清风吹散往事如烟灭
作者：楚湘云

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=86428

文章类型：                                                                                    原创-言情-古色古香-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    清风

文章进度：完结

全文字数：676050字

文案：

俺新开的坑《穿越做回单亲妈妈》，欢迎大家去踩！
穿越，只因突然的一句话？还好变成姓佟的，有些保障。
都说婚姻没有自主，爱情总可以自己决定。却是眨眼间，良人变成狼人……
上部-《清风吹散往事如烟灭》：九龙夺镝开始之前，龙的青/少年时代。
《第一卷：钟情》已完成，松松的主线是女主与八爷的爱情进程——爱了就爱了。
《第二卷：纵情》已完结，以女主的爱情和婚姻为线索——每个人都有不愿放弃的坚持。
言情，但没多少爱恨情仇。平淡，象流水账。不够浪漫，不够现实，不是大团圆。
下部-《清风吹散往事如烟灭，续》将是女主和男配们纠葛的继续，九龙夺镝之中之后发生的一些事。
《第三卷：不了情》：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=192873
已完成。
现代轻喜剧《不是冤家不聚头》：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=405136
施工中。
内容标签：

 

搜索关键字：主角：楚言,胤禩 ┃ 配角：胤禛,胤祥 ┃ 其它：康熙,胤禵

一句话简介：穿越，只因突然的一句话？还好变






中秋过后不久，下午。江苏和山东两省交界地域。
官道在这一段远离了运河，远离了城镇，又处于两省交界。在乱世只怕要成为两边不管，土匪出没了的险地。好在此时明君当政，政治清明，加上朝廷对江南的重视，这一段的官道虽地处偏僻，又被运河分去了大半的交通，一向倒也太平。
一队人马从南往北行来，当中一辆篷车，车帘被掀了起来，车上两个少女不住向外张望，其中穿了淡粉衣服的少女时不时为另一个穿着浅绿衣裳年记略小的女孩指点说明。一旁骑在马上的穿着深蓝长衫的年轻男子含笑看着这一幕，时而插上两句。后面跟了三匹马，马上的人一看就是随从保镖一类。
粉衣少女说了一个有关景致的传说，听得绿裳少女向往不已。
蓝衫男子好笑地看着妹妹沉迷的样子，随口称赞：“曹姑娘通今博古，令人佩服！”
粉衣少女正要谦逊两句，却见道路两旁突然冒出十来个蒙面的灰衣人，个个手里拿着明晃晃的大刀。
可怜两个深闺女子，哪里见过这等世面，只吓得浑身发抖连声尖叫只差没晕过去了。饶是那年轻男子曾经走南闯北，一下子也有些懵了，不知自己几个人何时得罪了这样的利害角色。倒是那两个保镖，见到为东家出力的时候到了，虽然也胆寒对方的人数和手中的刀还是尽职地冲到了前面，口中一边呼喝着：“大胆贼人，竟敢惊动我家少爷小姐！”
那群灰衣人根本没有把这种小角色放在眼里，走上两个人三下两下就将两个保镖撂在了地下。正中一个首领模样的灰衣人看着倒地不起哀哀呼痛的两个保镖啐了一声：“这种东西也要老子出手？！害老子白白喂了两个时辰的蚊虫！真他妈倒霉！”
他身后一个灰衣人皱眉看了看正筛糠一样发抖的几个人，有些迟疑地说：“老大，事情好象有些不对头！”
“怎么不对啦？你也听见了？那丫头不正是姓曹？定是曹寅那厮的女儿！”首领大叫了起来，又冷冷指着粉衣少女问：“你可是姓曹？”
少女下意识的点了点头，猛地回过神来：“不是，我……”才要说我爹不是曹寅，那群人中已经鼓噪起来：“果然是她！”“小丫头狡猾！”“老大，快杀了她！”
那个首领走到那个曹姑娘身前，狞笑着举起大刀：“小姑娘，对不住了！老子是拿钱替人办事的，你要怪就怪你爹吧！”
铛的一声，大刀被一支□□架住了。原来那个蓝衫男子早就已经回过神来，趁着那群灰衣人没有注意他，悄悄地下了马把自己的□□拿在了手中，在曹姑娘头顶不到半尺的地方堪堪架住了大刀。曹姑娘身子晃了晃，已经昏倒在了地上。
在首领杀人的目光中，男子微微一笑：“你们认错人了！他是山东泰安曹家的女儿，不是江宁织造府的小姐！”
他脸上笑着，心中早已乱了方寸。他也是名家子弟，从小走南闯北，见过的人遇过的事比那两个少女不知多了多少。此时，他已经知道这群人因为某种原因在此潜伏意图对江宁织造府不利，而粉衣少女因为那个“曹”字被当作了正点子，看那些人的样子只怕根本不准备留活口。
他的□□曾经名师指点，在京师一带也小有点名气。可对方不是一两个而是十多个人，就算他自己想脱身都不容易，何况还要护着妹妹和曹姑娘。总是因为他那一声“曹姑娘”引出了这一场大祸，无论如何他都不能抛下她不管。他后悔听从妹妹的要求弃舟从岸，又以为天下太平，只带了功平平但性情稳重的两个随从。
那首领狞狞一笑：“小白脸，你是曹小姐的相好？想英雄救美不成？放心！爷爷我会让你们一块儿上路的。要是跪下给爷爷磕个头，兴许爷爷一高兴还挖个坑把你们俩埋一块儿。”
灰衣人哄笑起来。蓝衫男子也不搭话，□□一抖将大刀推了出去，和那个首领战在了一起。
“小白脸有点门道！”首领慌忙应战，同时吩咐手下：“这小子交给我，你们去吧那几个收拾了！”
蓝衫男子听得众人口中应是，已经冲了过来，妹妹被吓得尖声哀叫，只觉得心胆俱裂：“罢罢罢，想不到我等今日糊里糊涂丧命于此！”
正在这要紧的时候，耳边传来一阵尖锐的破空之声，和一阵此起彼伏的惨叫。
那首领跳出战圈四下一看，只吓得魂不附体。就在这眨眼之间，他的那些个手下已经东倒西歪，每个人身上都插了两三支箭。
南边的来路，远远地立了两匹高头大马，马上两人手中正拿着弓箭，其中一人手中一弹竟是三箭连发嗖嗖的向他激射过来。饶是他动作快，也只闪过两箭，第三支箭还是深深地插进了他的左边大腿。
到底是个首领，怪叫一声倒在了地上，随即跃起喝道：“快撤！”一边带头向路边的树林中逃去。其他几个灰衣人互相搀扶着，在顷刻间走了个一干二净。
蓝衫男子过去搀扶起妹妹，安抚一番，又把晕过去的曹姑娘抱到车上。受伤的两个保镖也在小厮的帮助下站了起来，过来请罪。他略略安慰了两句，让他们先去歇着，自己迎上了两匹慢慢踱来的马匹。
到了近前才看清竟是两匹大宛名驹，马上的两人装束和面貌与众不同，没有剃发，倒像是塞外的蒙古人。左边那个年纪较大，大约二十来岁，穿了件黑色带暗纹的缎面长袍，马背上挂了长弓和箭囊，面色微黑，鹰鼻薄唇，长发随意地披在肩上，神色刚毅疏远。右边那个少年，十四五岁的样子，穿了件浅灰的皮袄，身背长弓，腰挂箭囊，显得英姿勃勃，头发在身后疏成个辫子，黝黑的脸上一双明亮的眼睛充满好奇。两人的容貌有六七分相似，显然是兄弟。
蓝衫男子上前一步，单膝跪下，双手抱拳行了个礼：“在下乐家山，在此叩谢两位救命大恩！”
马上两人好象被人跪惯了的，并不下马搀扶。青年人淡淡说道：“不必客气。”
乐家山心中暗暗猜测两人身份，嘴上说道：“不知两位尊姓大名？救命之恩，请容在下日后报答！”他这话倒是诚心诚意，今日如果不是遇到这两位，他们之中怕是没有人能逃出性命，就连家人想要报仇伸冤都不会有头绪。
“举手之劳，不足挂齿。”那人神情仍是淡淡的，拨马就要走开。
“那些人是强盗吗？”少年眨了眨言：“不是说中原的皇帝圣明，天下太平吗？怎么还会有强盗？”这少年口音极重，乐家山只能勉强听懂。
那青年听见了这话皱了皱眉，倒也没说什么。
乐家山颇觉奇怪，据他所知蒙古各部臣服于满清政权，当今皇帝也是他们的汗王，这少年的话倒透着蹊跷。他出生商家，通晓人情世故，又感激相救之恩，还是据实回答：“依在下看来，这伙人并不是强盗，而是——”
他的话被一阵急促的马蹄声打断。
众人一起向来路看去，只见烟尘滚滚夹杂了几声清脆的叱呵，赶来了一群人。当先是一辆马车，车旁一左一右两匹快马紧紧相护，后面还追着一小队人马。
乐家山大惊，不知又发生什么变故。两个蒙古人倒是一眼认出那是他们先前超过的一批人，少年似乎觉得很有趣。
马车来到近前将将停稳，车上已经跳下来一红一黄两个少女，向这边跑来，口中唧唧呱呱叫着：“刚才是什么声音？”“你们遇见强盗了吗？”“强盗在哪里？”“怎么让他们跑了？”
护在车旁的一位老者戴住缰绳，有些无力地叫道：“小姐，快回来！”
另一匹马向前又跑了几步，马上的人借势跃起，在空中翻了个跟斗落在了两个少女面前，拦住了二人的去势：“楚言，快和曹小姐回车里去！”
穿着水红色骑装的少女楚言一把抱住了这个年轻人的胳膊，摇晃着撒娇：“靖夷哥哥，让我过去看看嘛！”
趁着靖夷和楚言拉扯的工夫，穿着鹅黄色骑装的少女一低头竟从靖夷的臂下钻过，跑到了三人跟前。
“江宁织造府的曹小姐？”乐家山已经从年轻人口中的“曹小姐”三字推断出这群人才是那些灰衣人要找的正点子。自己一干人险些替他们送了性命，这两个少女却兴高采烈，巴巴赶来看热闹，叫他都不知是该笑还是该气了。
曹小姐眨巴眨巴大眼睛：“你认识我？”
乐家山苦笑，不知该怎么跟这位不知人间疾苦的大小姐说明情况。
靖夷露的那一手看得马上的少年眼睛发亮：“你的骑术真是不错！我们较量一下？”
正在和楚言纠缠不清的靖夷没有搭话。倒是楚言听见这个少年口音古怪，抬头一看失声叫出来：“你们是蒙古人么？你们真是蒙古人？！太好了！”她双手拉住靖夷，不住摇晃：“靖夷哥哥，跟他比！看看是你这个半个蒙古人厉害，还是他们整个儿的蒙古人厉害！比嘛！比嘛！”
那少年自己也有一个刁蛮任性的妹妹，见靖夷被楚言缠得不行，不由替他头大。
靖夷对付这个小丫头早已有了经验，只板下脸问：“你今早离船的时候答应了我什么？又答应我额娘了什么？下回是再不能信你了！”
楚言几乎立刻放开了手，支吾了两句，小声说：“那，我等等冰玉！”
那少年见靖夷两句话就把一个刁蛮丫头变成了一个乖乖女不由大为佩服，仔仔细细上上下下打量起两个人来。
靖夷大概二十来岁，中等个头，相貌普通，细长的眼睛，厚厚的嘴唇，凑在一起给人一幅忠厚的感觉，可他眼中的精光又让人觉得此人不简单。
他身边的少女楚言此时一幅低眉顺眼的样子，倒是典型的江南女子模样，皮肤白皙细嫩，瓜子脸大眼睛，算不上大美人，但是非常清秀，落落大方。
似乎感觉到少年无礼的目光，楚言飞快地抬头狠狠地蹬了他一眼。
少年怔了一下，随即裂开大嘴，有些放肆的笑了起来。
他那个一直像是没有表情的哥哥也在嘴角露出了一点笑意，下了马，走到二人面前：“你身上有蒙古人的血统？”
“是，呀，——”楚言急着回答，抬头遇到靖夷严厉的目光，忙把头偏到一边喊了一声：“冰玉！”
曹冰玉答应了一声，跑了过来：“楚言，你想不到吧，刚才那伙人其实是想杀我的呢。结果把另外一个姓曹的姑娘当成我，把人家吓晕了。”
听出她并不觉得害怕，倒好象遗憾自己没有适逢其会，三个男人都有些惊讶。
靖夷暗暗叹气，楚言可真是找到一个难姐难妹了，这两个人一起还不知道要闯出什么样的大祸呢。
“真的？真笨！”楚言的反应与她不相上下。
“就是！楚言，你说他们会不会再来？”
蒙古少年已经跟着他哥哥下了马，此时快要听不下去了：“那伙人个个拿着大刀，凶得很呢。要不是我们赶到，那些人早就死光了。”他是嫌这一路上见到的中原女子无趣，说话细声细气，连路都走不稳，可是这两个也太胆大包天了吧！
“对啊！乐公子说强盗中了你们的箭才逃跑的！他说你们的箭法很神奇呢！”曹冰玉一脸崇敬。
如果说楚言的容貌是很清秀的话，曹冰玉几乎都算得上娇艳了，白嫩的皮肤，漆黑的眼睛，小巧的鼻子，嫩红的嘴唇配上一身鹅黄的衣裳，宛如一朵夏日的玫瑰花。蒙古少年突然觉得有点眩晕。
靖夷心中有些忐忑，不知是什么人要对曹家的人下手，会不会连累他们。他不敢留下两个女孩和这两个不知来历的蒙古人在一起，只好希望曹福能把事情弄清楚，想个好对策。
曹福听说有人要对小姐不力，而且对他们的行踪似乎还颇为了解，也是大吃一惊。虽然两位小姐不太安分，吵了几天要上岸玩耍，但让她们上岸玩上一天的决定还是他今晨和靖夷的母亲洛珠商议决定的。对方似乎立刻就知道了，算好了时间在这里守株待兔，如果不是两个丫头一会儿要骑马，一会儿又累了要歇歇，一会儿又跑去逛集市，耽误了半天工夫，只怕今天是不能善了。
他跟随曹寅多年，深知曹寅得到康熙的宠信，本人为官八面玲珑，表面上风光十足，暗地里还是有不少敌人。曹寅官阶不高，但有密报之权，江南官场有个风吹草动都会怀疑到他头上。早几年为了江宁知府陈鹏年的事又与太子和两江总督阿山结下嫌隙，太子为人狭隘记仇，派人寻仇也不是不可能。反清复明的势力一直视曹寅为满清走狗，也有可能借此打击江南的汉人官员。
乐家山见曹福白了脸半天没说话，猜到他心中的想法，也不好说什么。
曹福呆了一会，勉强说道：“今日之事，总是我们连累了公子小姐。在下先替我家老爷向公子赔罪！”说着便是深深一揖。
乐家山连忙还了一礼：“路行久了难免会碰上一两个宵小。曹大人何罪之有！我看方才那位公子身手不错，老伯不如与他商量一个对策！”
“也只有如此了！”
曹福为众人引见：“这位是京城药铺‘同仁堂’乐家的公子。那位是他的妹妹乐小姐。”“这位佟小姐，是浙江水军都指挥使佟世海的女儿。靖夷是她的一位兄长。”
那两个蒙古人也自报名字，年长的是日朗，年轻的唤做策零，果然是兄弟俩。曹福等人知道这必不是他们的真名，但见二人气度不凡，猜测可能是某位蒙古王公的世子，也不敢多问他们的身份。
乐家沙暗暗称奇，没想到另一位少女的身份更是高贵。原来，这名叫佟楚言的少女，虽然他父亲只是三品武将，但她姓佟，属于满洲大族佟佳氏。当今的康熙皇帝的生母和第三位皇后都是出生于这个家族。
不多时，曹秀兰醒来。因为担心前路再遇匪徒，乐家山决定与曹福等人一块儿上路，也好有个照应。日朗和策零也是要往北走的，也和他们一起走。
佟楚言，曹冰玉和乐芸芷本来年相仿，又都是女孩儿，立刻熟了起来，干脆叫乐芸芷坐到她们的马车上来，留下惊魂未定的曹秀兰在另一辆车上歇息。三个少女你一言我一语，又笑又闹好不开心。
那个名叫策零的少年骑马走在车旁，笑嘻嘻地听她们说话。他本来比几个女孩大不了多少，草原上长大，不知什么男女之防，见惯了男女跑马对歌诉衷肠的场景，略略地知道一些讨女孩子欢心的诀窍。但他出生高贵，生性骄傲，从来不把女子放在眼里。只是，这两个女孩子清新自然，毫不做作，有些顽皮任性却更显得活泼可爱，加上容貌秀美，吴侬软语，甚是动听，竟叫他忍不住要讨她们的欢喜，当下毫不犹豫施展手段，仔细描绘故乡的美景，只哄得三个少女娇笑不断，不住向他打听蒙古的风情习俗。
“我最喜欢的一句诗就是：天苍苍，野茫茫，风吹草低现牛羊。总想着有机会要去看看，不知是怎样一番壮丽广阔。今天听你这么说，原来这草原不但风光无限，就连人也是极有趣的！”佟楚言幽幽地说，脸上一片向往。
曹冰玉拍手笑道：“等我们进了宫，有机会就向皇上讨个情，请他塞外巡幸的时候带上你我，就可以亲眼看看策零说得是不是真的。”一边斜眼看着零策。
当日，康熙南巡，曾经在她家住过，也曾经见过她，和蔼地问她念了什么书，最喜欢做什么。在曹冰玉的心中，皇上虽然威严，可是也就是个伯父一样的存在，就是那些个阿哥也是个个温和可亲。
一提起她明年要参加选秀，她母亲总是黯然，催着曹寅想法子让她免选。可她心中却是雀跃的，想着总算可以离家，进京看看，也要看看皇宫里有什么好玩的。
再等到遇上楚言，两人趣味相投如膝如胶，更是恨不得早早离了父母的管束才能自由自在，百般求了父母，和楚言一路上京。这几天，她两个就像是出了笼子的鸟儿，四处贪看新鲜。
曹冰玉在家时也算父母手心的宝贝，却也未必样样如她的意，直到见了洛珠嬷嬷对待楚言，才知道什么叫做百依百顺，言听计从。还有个靖夷在旁，眉头也不皱，默默为她收拾烂摊子。
一路上，曹福有时约束她，任她又撒娇又央求，也不松口。楚言只往那儿一站，叹了口气：“等我们进了宫，作了奴婢，处处受拘束，再不会有人疼爱我们了！”曹福身子一僵，洛珠嬷嬷已经快垂下泪来。楚言对她做了个鬼脸，两个人躲到一边暗笑。
今天一早，也不知洛珠嬷嬷对曹福说了什么，就让她们上岸，痛痛快快地玩上一天。曹福不知怎么就转了性，说想骑马，就给找来了两匹小马，预料到她二人骑术甚差，远远地叫了辆车跟着，路上她们听说有集市，皱了皱眉也让她们去了。
她爹妈总说她不懂事，不通世故，进了宫必要吃亏，其实，她也是明白的，早打好主意，入了宫也不要和楚言分开，最好能一起分到皇上那里，就没有人敢欺负她们了，皇上去哪里，她们都跟着去看个热闹。
“好啊！”楚言笑道：“到时候就叫策零做东，好好请我们吃喝玩乐！”
策零原想说皇帝就是去塞外也不是去我家，一扭头看见哥哥正盯着他，忙把嘴边的话吞下去，笑嘻嘻地说：“你们既然喜欢草原，嫁到我们家来吧！”
曹佟二女羞红了脸，连声呸他，转过头自己说话，再不肯理他。
佟楚言的父亲出身军旅，生母早逝，抚养她长大的洛珠嬷嬷自己是蒙古人，只要她健康快乐就好，哪管什么三从四德。每次继母想要管教她，嬷嬷总要百般袒护，甚至与继母吵闹。她父亲视洛珠如亲姐，公务繁忙，一回家还要断家务案，少不得埋怨继母，久而久之，只要不闹出大乱子，都由着她们去。
前一阵子，楚言弄出了一件大事，她父亲才惊觉女儿已经到了选秀的年纪，野性难驯不服管教，要是进了宫惹出什么大祸，不但自身性命难保，就是家族也要受到牵连。与她继母合计，决定提前送她进京，让她在自己族叔佟国维那里住上一阵子。一方面，佟国维的母亲，佟家的老太君尚且健在，让楚言到她膝下承欢，也让老太君和众女眷帮忙管束她的性子；另一方面请佟国荣帮忙办免选，再看看找门合适的亲事。
佟家今日能够在朝中有无二的势力，除了先辈功勋显著，当今皇帝另眼相看，就是佟家人才辈出，同气连声，互相提携。现在的族长，“佟半朝”的核心人物佟国维为人老练，对子侄后辈一向多加照拂。他身为康熙皇帝的舅舅和岳父，本身位高权重，朝中各方势力无不争相与其交好。只要老太君和佟国荣愿意照顾楚言，楚言的事情自然能够妥帖稳当。
佟世海百般计算，也想不到楚言会在江宁遇上曹冰玉，有了个作伴的，从此更是不受拘束，一意孤行，直到差点送掉性命。得知楚言和曹寅之女同路上京，还自我安慰说楚言总算交了个知书识礼的闺中好友，日夜相伴受些熏陶，大概在不会胡作乱为了。
曹寅对两个丫头的性情多些了解，心中有些不安，转念想到就算她们路上有些什么事，只要到了京城，傍着佟家这棵大树，又有老太君在，应该不会出什么乱子。
曹冰玉年老之时，每次想起这一日的经历，便会感叹：一切都是从那一日开始的！
这时，曹冰玉还是个孩子，一个在父母羽翼下长大，不知世事险恶，而又自以为通晓世故胸怀妙计的孩子。她和楚言嘀嘀咕咕地说起济南怎么是泉城啦，皇上又怎么揭泰山啦，就是不肯搭理一边陪着笑脸的策零，谁让他言语冒犯了她们呢。
他们新交的朋友乐芸芷，坐在她们身边入神地听着这一切。
她从小依着母亲长大，她母亲对她管教极严，经常开口闭口指责她这里那里不好，不像个大家闺秀，总是要求她行止得当，不可以给她丢脸。母亲去世，让她很惶恐，幸好，哥哥对她很好，想方设法逗她高兴，即将见面的父亲和嫡母好像也没那么可怕了。从小母亲教她读书，自负也是个小小的才女，见到曹秀兰的旁征博引，已经觉得自己的见识狭隘，没想到又遇到曹冰玉和佟楚言，简直是另一个世界的人。看见她们对于将要进宫做秀女，不但毫不悲切，而且兴致勃勃，乐芸芷突然觉得自己的命运也并不可悲了。感染了她们的胆气和大方，她活泼的天性开始舒展。
听见她们在筹划着要去登泰山，乐芸芷黯然地瞟了一眼自己的小脚，赌气道：“我去不了！”
曹冰玉和佟楚言都是一愣，顺着她的目光看到她被缠得小小的双脚：“这是什么？”她们往来的女眷多是旗人，还真没怎么见过这种事物。
看见乐芸芷自卑地将双脚缩进裙里，佟楚言拍了拍她的手背：“别担心，我有主意！让他们找顶软轿，抬你上去。实在不行，我让靖夷哥哥抱你上去。会当凌绝顶，一览众山小。到山脚下，怎么能不上去！”
乐芸芷见她真心为自己谋划，心中感激，又听她说让那个叫做靖夷的男子抱她上山，不由得红了脸，低头不语。
曹冰玉哈哈一笑：“人家自己有哥哥，用不着求你的靖夷哥哥！”
佟楚言拍拍脑袋：“我怎么又忘了，规矩！让你哥哥抱你上山，可不算违礼了吧！你要是没有定亲，嫁给靖夷哥哥也很不错啊！他武功又好，脾气又好，我要是不用进宫，一定和他行走江湖去！”
“我也要去！这么有趣的事怎么少的了我！”曹冰玉一把拉住楚言。
佟楚言叹了口气：“你我这不是要进宫吗？”
曹冰玉转了转眼珠子：“不如我们先进宫，玩够了再出来和靖夷哥哥行走江湖？”
“好啊！就是不知道要是进去了，什么时候可以出来。”
“怕什么。有我爹，还有你们佟家老太君呢！我们进了宫只要讨得皇上的欢心，自然是要风得风要雨得雨。”曹冰玉想到的事皇上和蔼可亲的笑容。
“我听人家说，伴君如伴虎。”乐芸芷小声说：“你们还是不要进宫好了。”
“听说皇宫里很好玩，西苑，畅春园，不进宫怎么看得见？”说来说去，曹冰玉是想去逛皇家园林的。
佟楚言其实并不象父亲以为的那么糊涂，进了宫肯定不能象以前那么自由，可是按父亲继母的意思，不进宫就要找个人家把她嫁了。她可不想嫁给一个不认识的人，做个受气的小媳妇，倒不如进宫去，至少吃好穿好，还可以长点见识，如果在宫里当真不好过，再求求长辈们想法子把她弄出来好了。
她摆摆手：“快别提扫兴的事情！咱们筹划筹划路上怎么玩，不管别人说什么，我是一定登泰山的！”
曹冰玉自然也是一门心思要去的。就连乐芸芷，听说她的小脚带来的问题得到了解决，虽然不像曹佟两个大声嚷嚷，脸上也是写满了想去想去。
策零听她们说得有趣，舍不得这么就和她们分开手，也去和他哥哥商量。
日朗这次本来就是入关游历，爽快地答应了。
到了渡口，佟楚言的保姆洛珠早早带人等着，见到楚言心满意足地平安回来，没有惹什么祸，心中欢喜，别的什么也顾不上计较。
洛珠的父亲来自蒙古草原，身份低微，早年做了佟国瑶的马夫，因为忠心耿耿，救主有功，受到器重。她母亲早逝，佟国瑶的夫人收养了她。洛珠老实本分，人又勤快，深得佟家上下的欢心。即至她出嫁夫死，佟老夫人又将她母子接回，让她的两个儿子与佟氏子弟一起念书，她主动要求做了楚言的保姆。
她虽然不曾真在草原上生活过，蒙古人的热情爽朗来者是客的天性却深植在她的血液里。猜测日朗和策零二人身份高贵，自是小心接待，对乐氏兄妹和曹秀兰也是嘘寒问暖。
佟楚言要做什么，一向有办法得到洛珠的同意。楚言能去，曹福自然拦不住冰玉。她们登泰山的愿望，得到了首肯。
乐家山见芸芷好容易摆脱了丧母的愁苦，交到两个新朋友，心中欢喜，也不阻拦。
曹秀兰的家族前些年和曹寅他们并了宗，曹秀兰算是本家的小姐，此番累她受惊，曹福本来有意护送她回家，顺便向她父母致歉，这样一来正好顺路。
曹秀兰的祖父曹宁是个颇有傲骨的读书人，认为曹寅一家投靠清庭，坏了汉人的风骨，本来是不同意并宗的，但他一个酸腐老朽，在家族中没有地位，说话也没有人听。曹秀兰受其影响，这次又受了曹寅的连累险些丢了性命，对曹冰玉成见极深。
她曾听人说过，佟家乃是汉人，在明朝屡受国恩，却甘心投靠满清做了走狗，来打汉人的江山，也看不起楚言。别人敬她二人身份高贵，她却心存鄙视。又见她们一路上和那个蒙古少年有说有笑，毫无闺中女子应有的羞涩持重，心中很是不以为然，话中带刺。
却有一人在旁看的摇头。乐家山在江宁的亲友家遇见也是来探亲的曹秀兰。他的结发妻子两年前去世，亲友见他二人年貌相当，有心辍合，央求他顺路送曹秀兰回家。他本来见她言谈举止落落大方，心存好感，欣然答应。一路上，曹秀兰耐心陪伴照顾芸芷，他几乎决定回京禀报过父母，就要去泰安提亲。这一下见到曹秀兰肤浅狭隘的一面，不由大失所望。
他乐家只是医家商人，在商言商，没有什么汉夷大防的观念，更不想扯进反清复明的烂摊子中去。曹秀兰这样的女子自然让他望而生畏。
曹秀兰若是知道自己竟然这样错失了一段好姻缘，不知会如何作想。
晌午刚过。紫禁城。一个小院。一间耳房。
屋子里空空荡荡的，只靠着里墙放了一张床，床边放了一张旧桌子，一把旧椅子。
正值夏天，床上挂着蚊帐。此时，帐子被撩了起来，露出床上躺着的人。这是个很年轻的女子，面貌姣好，脸色苍白，似乎陷入了极深的睡眠，呼吸极浅，几乎不可捉摸。
突然，她皱了皱眉，轻轻动了几下，缓缓睁开了眼睛，有些怔怔地瞪着帐顶发了一伙儿呆，又把眼睛闭上。良久，她再次睁开眼睛，发现对着的还是那顶发灰发黄的棉制蚊帐，她转动眼珠，向帐子外面看去。一排古香古色上半截带雕花木窗的木门，往下看是青砖铺就的地面，往上看是黑黑高高的木梁。如果不是重点文物保护单位，就应该是座寺庙了。她明明记得自己应该是睡在那间公寓属于自己的房间里。怎么会跑到这种地方来了？！这种古老的蚊帐好像还是很小的时候，奶奶带她去乡下玩，在一个老太太的房里见过那么一次，现在居然还有人在用！
难道她被绑票了？如果是，她怎么会不知道？她的室友都睡死了吗？楼下传达室不是二十四小时有人值班吗？
“我在做梦！我在做梦！我在做梦！”她小声安慰自己，一定是太累了，居然产生了幻觉。合上双眼，她对自己说再睡一下就好了！
冷不防，房门碰地被推开。她顺着声音的来源看过去，望进了一双比黄豆大一点的眼睛，是个十多岁的男孩子。男孩见她醒了，喜不自胜：“楚言姑娘，您醒了！太好了！我这就给您把药端来！”话未落音，人已经跑开了。
好顺溜的京片子！有些时候没听到了。挺机灵的小孩，就是什么地方怪怪的。他叫我的名字没有叫错，看样子也不像是坏人，到底是怎么回事？
她正在纳闷，男孩子又跑了进来，手里小心翼翼地捧着一碗黑乎乎冒着热气散着苦味的液体，放到了桌上。男孩一进屋，她就意识到什么地方不对了。他居然穿了件灰了吧唧看不出原色的圆领长衫，更夸张的是脑后还拖了根辫子！她目不转睛地盯着男孩一半剃得溜光一半梳成辫子的脑门儿，半天也没发现头套的接缝。趁着男孩走近要和她说话，她抬起身，一把揪住男孩的辫子，使劲往后一拉，心中冷笑，什么东西，也敢玩我！
男孩疼得眼泪都出来了，嘴里哇哇叫着，膝盖一软，跪了下来，不停地磕头，口中连连讨饶：“姑娘饶命！姑娘饶命！”
这回轮到她傻了。怎么回事？
“你是谁？怎么会在这里？我又怎么会在这里？这是哪里？”
“奴才叫小六子，是管事的刘公公派来侍候姑娘的。姑娘受了伤，主子们让姑娘在这里养伤。这里原是东角门边上放杂物的一个院子。”小六子利落地回答完她的问题，抬眼悄悄打量这位姑娘。
她很努力地跟上他的话，奴才？公公？主子？能攒齐这些东西的地方好像只有一个——皇宫！可巧，她前两天正偷空看晓阳推荐的一篇穿越文。可恶！居然开这种玩笑。
“你，”她满面狐疑带有点艰难的问：“你该不会是太监吧？”
小六字身体一僵，咬着嘴唇，泫然欲泣。就在她几乎要开口道歉的时候，小六子几不可觉地点了点头。
不可能！这种骗局要拆穿也很容易：“你把裤子脱了！”那玩意儿，她又不是没见过。
小六子愣住了，下一秒满脸通红随后变得煞白，捣蒜似的磕起头来：“姑娘饶了我吧！要打要骂都由姑娘，只求姑娘饶了我这一样！”
呃，这个小六子演技很好嘛，好像是真的似的。她想坐起身来，却诡异地发现自己身上穿了件蓝色的衣裳，款式很象和小六子的长衫属于同一个时代那种。呵，连衣服都给她换了过来，挺精细呀！
古香古色的门窗，青砖地面，古老的房顶，古旧的蚊帐，古式的衣服，还有一个动不动就磕头求饶的太监！目光古怪的落到搭在胸前一屡长发，心中惊恐起来：不，这不可能是真的！这违反了她的所有认知！
My god！她惊呼一声，颓然到下，随即发出一声更惨痛的呼叫：后脑勺一阵剧痛。伸手一摸，她的头上居然缠着纱布，脑后一个大包！
“这是谁干的？！”
额头快要磕出血来了的小六子有些想上前扶起她，看见她咬牙切齿，目中喷火的样子，马上想起刚才的揪辫之仇和可怕的命令，缩到了一遍，支吾了一声：“我去给姑娘端饭来。”一溜烟跑了。
留下她，王楚俨，好歹也看了几篇穿越文，虽然不太情愿，基本上接受了她已经落到了一个全新，不，是古老的世界这一可能的事实。努力地回想究竟是什么导致了这一次的穿越，或者，她真是在做梦？抬起一双白嫩细软的小手，犹豫了一下，狠狠地咬了下去，立刻地，又是一声惨叫。
那么是真的了，是昨天晚上有什么异常吗？太阳？月亮？她好像没有抬头看天过。没有车祸。没有事故。她很确信她昨天没有做过什么特别的事情，也没有遇见什么奇怪的人。昨天是很普通的一天，上班加班，吃饭回家，洗澡睡觉。她没有做什么特别的事情呀，就连Chris把她叫去谈话，说考虑提升她的时候，她说的话也是很得体的。等等，昨天临睡前她好像说了句什么。
昨晚，她回到家已经累得像条狗，听见老妈留言催她快点打字完交给她的论文，姨妈留言要她帮忙翻译一篇病例报告，还有表姐和堂嫂说了什么什么，她很是发了一顿牢骚。上床后翻了两页那篇穿越文，说了句：“让我也穿一回吧！让我到一个没有电话，没有电脑，不需要加班，没有人逼我干活的地方去！”
居然，就让她这么心想事成了一回，早知道她是不是应该许个别的愿望？让她见到她的理想情人之类的？
真是自作孽，不可活啊！摸着脑后的包，她唉声叹气地想只好既来之则安之了，先想法子打听一下这身体的主人是谁吧。
彭的一声，房门再次被冲开了，一阵风似的跑进一个浅绿的身影，一头扑在她身上：“楚言，你醒了？你真的醒了？呜呜，呜呜，我……”
她头疼的看着身上的少女，开始怀念小六子了：“你是谁！”
一句看来很普通的问话惹的少女又伤心又惊讶：“我是冰玉呀！楚言，你怎么了？你怎么连我都不记得了？楚言，你好好想想！你不可以忘了我。呜呜，呜呜…”
她一边哭，一边使劲摇晃着楚言的身体，只摇得床上的人头晕脑涨直翻白眼干脆闭眼装死。
冰玉一见她双眼紧闭，吓的放声大哭：“楚言，你不要死啊！呜呜，都怪我，要不是我拉你进宫，你就不会被她们害死，呜呜，楚言，呜呜，我一定要为你报仇，呜呜，我会求我爹，呜呜，求你们家老太君，我一定要见皇上，呜呜，不能让宜妃娘娘和德妃娘娘只手遮天，呜呜，我一定会让郭洛罗和乌雅两个丫头给你偿命！呜呜，楚言，你的在天之灵要帮我，呜呜……”
那个闭眼装死的人正在飞快转动着脑子，吸收着冰玉提供的情报。很好！宜妃？德妃？郭洛罗丫头？知道这是什么时候了。快说，你是谁，楚言又是谁呀。
可怜的小六子，巴巴的端了饭回来，一进院子就听见冰玉在说什么在天之灵，又是什么偿命，吓的咣当一声就坐在地上了。完了，就这么一会儿，楚言姑娘居然就死了，他也活不成了。前两天，刘公公带他到这里，让他侍候这位昏迷不醒的楚言姑娘，曾说过要是楚言姑娘有个三长两短，八爷九爷十爷饶不了他，就算八爷他们饶了他，四爷也饶不了他，就算四爷饶了他，德主子宜主子也饶不了他，总之，这位姑娘的生死关系重大，她活他活，她死他死。小六子就这么坐着，迷迷糊糊地听着冰玉的哭声，叭嗒叭嗒地落着泪。
三位卓尔不群的贵公子一走进小院儿，见到的就是这么一幅愁云惨雾的景象，不由一惊：“怎么回事儿？”
小六子认得正是会要他性命的八爷九爷十爷，连忙跪下请过安，哭声哭调的说：“楚言姑娘死了！”
三人大惊失色。九爷气急败坏：“才刚报说醒了，怎么就死了，让太医看过没有？”
“回九爷，刚才确是醒了。不知怎么一会儿工夫居然就死了，想来刚才是回光返照。”
听他说的糊里糊涂，八爷皱了皱眉：“屋里是谁在哭？”
“回八爷，奴才不知道。不，奴才知道，该是曹姑娘，奴才去给楚言姑娘端饭，路上遇见了曹姑娘。”
八爷九爷面面相觑。“还是叫个太医来吧！”八爷回身吩咐了自己的跟班。
那个冰玉哭了半天，再没有提供什么新的情报，只是哭，哭得人耳朵生疼的，终于，将想装死的那个哭得活了回来：“哭什么！我还没死！”
不用说，这话听在冰玉耳中如同天籁，院子里的四个人也是欢喜非常。
“楚言，你真的醒了？你没事了？”冰玉擦擦红肿的眼睛。
“怎么会没事，头疼死了。你先告诉我是谁干的？”
“你都不记得了么？还不就是那个又凶又坏又霸道又跋扈的郭洛……”
突如其来的咳嗽打断了她的陈述，冰玉扭头一看，慌忙行礼：“奴婢叩见八爷九爷十爷。八爷吉祥！九爷吉祥！十爷吉祥！”
九爷见另一个女孩正大大方方靠在床上，毫无要行礼的意思，不由有些恼火：“你好了么？”
那个她大大咧咧的打量三人。还真是那么回事呢。三个很好认的帅哥！这个可以用标致来形容，阴柔美的典型一定是九爷了。八爷也真象被描述的，是个极英俊的男子，气质温和儒雅，至于是不是个伪君子，面上是看不出来的。十爷长的浓眉大眼，有一股子率直劲，如果不是站在两个哥哥身边成了绿叶，也是一个讨人女孩子喜欢的阳光少年。
三人被她毫不避嫌的直接的目光给怔住了，一下子竟没反应过来。
“那一下竟真的摔傻了么？”十爷先出的声。
冰玉从屋里诡异的气氛中清醒过来：“请八爷九爷十爷恕罪，楚言她，她，什么都不记得了！”眼泪忍不住又落了下来。
“什么都不记得了？！”十爷瞪大了眼睛。
床上的人毫不客气地瞪回十爷的牛眼睛。
“是真的！她连我也不认得了。呜呜，呜呜。”
“那些事忘了也好。”八爷淡淡地说。
九爷往前逼近了一步：“还认得我们么？”
“不就是□□十三人组嘛！”想到史上有名的那个八福晋郭洛罗氏，她的眼光利箭一样射向八爷。
八爷有点莫名其妙地抬了抬眉毛。九爷凌厉地看着她。
十爷是个好奇宝宝：“什么叫三人组？”
“就是说三位爷总是一起出现的意思。”这个十爷很对她的胃口，心情莫名其妙的好了，也就和颜悦色起来。
“哦！这个说法有意思！”十爷咧开嘴笑起来：“你摔了一下，倒变得有趣了！”
八爷若有所思的看着她，九爷的眼睛危险地眯了起来，十爷浑然不觉。
楚言，对，现在开始她就叫楚言了，想到头上那个大包，又恼了起来，冷冷得看着十爷：“我记得，我好像是女的吧！”
“连你是女的都记不得了？可真是摔坏了！”十爷大惊小怪。
另外两位仍维持着原来的表情。
“三位爷好像是男的？”
“那是！”十爷一付你是白痴的表情。
“念过书？”
十爷有些傲慢的点点头，八爷嘴角微翘，竟带了些笑意。
“那，总该知道男女授受不亲吧！”脸上写着：你们是笨蛋！
十爷没有反应过来。八爷的笑容完全展开了。冰玉一脸不安。九爷冷笑一声：“难得！你几时知道男女授受不亲了？”
冰玉懦懦地求情：“九爷，你看在楚言还病着得分上……”
“她这样儿象是病着吗？”九爷讥笑着。
“罢了！她到底伤着，我们走吧！”八爷带头向外走去。
“楚言！”又是一阵风，刮进来两个半大的俊俏少年。前面一个嘴上连茸毛都还没长，嘴里叫着，冲着楚言就扑过来，却被九爷一把拉住。
“见过九哥。”少年漫不经心地打了个招呼。另一个少年脸上带笑，也和三个哥哥打过了招呼，是变声期男孩子特有的公鸭嗓子。
“十三弟，十四弟，你们可悠着点儿，楚言方才还说男女授受不亲，赶我们出去呢！”九爷说着，眼睛却还瞪着楚言。
“楚言？”十四爷的眼神象只无辜的小鹿。
楚言叹了口气，翻翻白眼，挣扎着站起来。冰玉抢过来扶住她。
楚言草草欠了欠身，就当是行了个礼：“八爷，九爷，十爷，十三爷，十四爷，楚言谢过诸位爷来探视的好意！这里不是爷们该呆的地方，还请回去吧！等楚言好的利落了，再到各位爷府上谢恩！”
也不管那几位听了这番软中带硬的话露出的惊奇表情，对冰玉说：“请你帮我送几位爷出去吧！”
就连十四爷都觉得了她的不一样：“楚言，你好像变了呢。”
“多谢十四爷夸奖。吃一堑，长一智！总得学乖啊！”还是不软不硬的话。
八爷挑了挑眉，九爷的眼睛又眯了起来，十爷呆呆的，十三爷温暖地笑着露出探寻的意思，十四爷偏着头看着她。冰玉不安的瞄她一眼，又看看几位爷的神情。
八爷一笑，领头走了出去。十四爷有些不甘心，还是被十三爷拉了出去。哥几个刚走到院子里，就见八爷的随从领了李太医走进院子。
李太医上前几步，打了千，向各位爷问安。
八爷对他点点头，吩咐：“你先去诊脉吧，我在这儿等着！”
李太医应了一声，急忙进屋去了。
其他几位阿哥听八爷说等，也就都不走了，在院子里站了，随口说些闲话。
李太医打了个招呼，就让楚言伸出腕子，也不理她好奇的注视，微微笑着自顾默默地搭了她的脉搏，又看了看伤口，翻了翻她的眼皮，看了看舌苔，问了几句，就着小六子准备好的纸笔写了个方子。
“姑娘的身子已经没有大碍了，我开个安神的方子，姑娘再服两天，好好歇一歇，就可以了。”四十来岁的李太医，一看就是个极稳重的人，说话也是四平八稳的。
“可是，楚言究竟为什么竟跟以前不一样了？”冰玉着急道。
“哦？怎么不一样了？”
“她，”冰玉看了看楚言：“她不认识我了！”
李太医看着楚言，若有所思，安慰说：“曹小姐不用着急，佟小姐脑子受了伤，一时失去记忆也是有的。只要好好休养，自会慢慢好起来。”
楚言一直是用着几分好奇几分探究还有几分崇拜的目光，不转睛地盯着李太医。她的曾祖父，祖父和大伯父都是中医，如果她现在真是在皇宫里，这位又真是太医，那么他的段数比她家里的几位可不只高出几节。这位可爱的太医还提供了她渴望已久的情报。原来她性佟，冰玉是性曹的。曹？佟？不会是真的吧？想想刚才那几位阿哥的态度，还真有可能！
李太医嘱咐了小六子几句，就告辞了。走到院里，把同样的话对几位阿哥也说了一遍。八爷拿过方子，略看了一看，道了声辛苦，叫过一个太监，让跟着去取药。
楚言一等李太医出了门，就把小六子叫了过来：“你不是去端饭了吗？我的饭呢？”
小六子这才想起，刚才说是取饭去了，可是，他被冰玉的哭声一吓，那些饭菜有一半倒到了地上，剩下的一半也已经冰凉。看得出，这位姑娘的脾气可不大好，小六子支支吾吾，不敢实说。
冰玉听的直皱眉：“你不是给楚言端饭去了吗？饭呢？”
“小六子，你是不是恨我揪你辫子，安心想饿死我？”刚才心里有事还不觉得，这会子只觉得胃里饿的象猫抓一样，难受的很，嘴上也就不客气了。
小六子吓得扑通一声就又跪下了：“姑娘饶命，姑娘饶命，小六子不敢，小六子不敢！”
“快给我找点吃的。”看他又是下跪磕头求饶的，楚言有种无力的感觉，努力放软声调。
“是，是！”小六子一骨碌爬起来，到了院子里匆匆给几位阿哥行了个礼，就要向外跑去。
八爷好笑地叫住了他：“去拿点清淡的小菜，端碗粥来！”
小六子答应着，跑了出去。
几位阿哥也都听见了楚言发脾气，相视一笑，都觉得心里轻松下来。
十爷走到门口，远远看着楚言，打趣说：“装得还挺像！爷们都差点儿以为你真的学乖了呢。结果呢，还不是那付臭脾气！”
几位阿哥都笑了起来，一拨儿地走了。
楚言看见冰玉也露出一付放心了样子，心想看来歪打正着，这个楚言似乎也是个霸道的角色呢。
楚言推说自己头有点晕，好些事情朦朦胧胧的，记不真切，让冰玉说说她们以前的事。冰玉是个没什么心计的女孩子，一向又和楚言交好，也不在意，当下把她们怎么认识，一起上京的路上发生了怎样的趣事，怎么可以免选的却执意进了宫，一直说到进宫第一天就和别的秀女起了冲突，突然吞吞吐吐起来，看来是有人嘱咐过不让她说。
“他们还真当我什么都不记得了！”楚言冷笑着说：“不就是想护着郭洛罗家那个丫头吗。”她听得分明，不出她所料，冰玉果然是曹寅的女儿，而楚言则是“佟半朝”那个佟家的女儿。她有限的历史知识，结合刚才几位阿哥容忍的态度，不难推断出，他们或者是不敢得罪佟家的势力，或者是有心结纳，总之并不想伤害楚言。没想到宜妃那个侄女，也许还有德妃娘家的什么人竟把楚言害得昏迷不醒。那些人一来怕不能向佟家交待，二来也怕这事被康熙知道了，就算他们也脱不了干系。这才找了这么个地方让她养伤，态度也才那么客气。
“可不是。要是皇上知道了她们骂我们是汉狗，一定会惩处她们的。”曹冰玉同仇敌忾的说。
汉狗？怪不得那几位要想方设法地把这事瞒下来呢。佟氏是康熙生母的家族，骂佟家的人是汉狗，康熙岂不是半条汉狗？况且，据说康熙一直提倡满汉一家，估计对汉狗两个字会很感冒的。
老天对她还算不薄，楚言嘴角翘起，仿佛她在禁宫中的美好生活已在眼前。一转念，想到那个真正的楚言不知是不是已经死了，自己在现代的身体又不知怎么样了，再也笑不出来。据她看来，楚言撞倒头部，只是比较严重的脑震荡，因该不会有生命危险，这个身体里的灵魂怎么就换成她了呢？该不会，楚言的灵魂跑到她的身体里去了吧？想到要是那个刁蛮无知的少女进入她的身体，爸爸妈妈不知会怎样的愕然，又会怎样的伤心，心中一阵酸苦，如果这样，现代的她倒不如死了算了。
冰玉见她也不说话，一脸悲伤，以为她还在想着被欺负的事：“楚言，不要想了，只要你活着就好。我们慢慢再报仇！”
楚言见她满面关切，不由点点头，心想，这个仇自然是会得报的，只要雍正一上台，老八老九老十就统统完蛋了，八福晋也没有好下场。
冰玉见楚言答应，心中高兴，又找了些话题，嘀嘀咕咕说了一会儿。小六子端来粥和小菜。看着楚言吃完，冰玉见时间不早，告辞回到秀女们住的地方。
吃饱以后，楚言开始觉得身上粘粘嗒嗒的不舒服，叫小六子弄点热水来让她洗头洗澡。小六子本来想说姑娘身上的伤还没好，不宜洗浴，被楚言一瞪，那话就被咽了下去，乖乖的出去，不一会儿带了另外两个小太监，抬了一大桶热水，取来了洗浴用品和换洗的衣服，又叫来个年老的宫女在一边伺候。
本来，楚言洗澡的时候旁边不想有人，可是这个身体在床上躺了几天，没吃没喝的，又带着伤，好些东西她也不会用，只靠自己还真不行。只好让那个老宫女莲香帮着洗净头发，冲干净身子，又让她帮着穿上一套小衣。她嫌热，外面的衣服是再不肯穿了。莲香不敢说什么，只好由她去，打开小六子拿来的梳妆盒，要帮楚言梳头。楚言也不要她梳，只取了一样象面霜的东西轻轻敷在脸上，顺便在镜子里看了看她现在的长相。这张脸还略带了点稚气，容貌的质量和她自己的差不太多。绝对不丑，如果把美女的标准放宽一些，大概也可以算个美人。这张脸比她的略尖了一些，不知是不是这几天给饿廋了，脸上没什么血色，眼睛比她的略细一些，长一些，鼻子略高了一点，尖上有一点点钩，嘴唇比她的略厚些，唇形优美，是她喜欢化成的样子。不象她的脸，一眼就知道是南方人，这个楚言的脸上兼有北方人和南方人的特点，算是个小小的混血。在精神好的时候，稍稍化点装，配上无拘无束的性子，必是一个神采飞扬的惹眼的少女。
抽了抽鼻子，总觉得这屋子里味儿不大好，又怪闷的。楚言朝屋外探了探头，见太阳已经落到宫墙后面，在院子里投下一片清凉的阴影，不禁动了心思。
唤来小六子，命他找张乘凉的竹床来。小六子已经被她威慑住了，一个不字也不敢说，出去转了一圈，找了张美人榻来放在院中。又让莲香找了把扇子，命小六子出去在院子外面守着，不许人进来，楚言脱了鞋，躺到榻上，小心避开头上的伤，把半湿的头发搭到椅子背上自然风干，手里一下一下地摇着扇子，心中却想着发生的事情。
她会出现在这里的原因似乎就是她那神来的一句话，能不能回去也只能看老天还是不是眷顾她了。深吸一口气，合上眼，凝聚其她所有的虔诚：“再让我穿越一回吧！让我回到我自己的身体里去，让我回到那个有爸爸妈妈，有电脑有空调，有我的事业有我的生活的地方去！”
许久，叹了口气，早该知道，这种极小概率事件是可遇而不可求的！这个泊松过程 的参数不知是多么小呢。爸爸妈妈一生善良，行医救人，不但技术高超，医德更是良好，从来都没有找人要过红包的，不应该遭受丧女之痛。就说她吧，也许不够有同情心，嗯，她看见乞丐从来不给钱的，可她有为慈善事业捐过款，而且从来没有做过伤天害理的事情。唯一让她有点愧疚的也就是她的父母了。
王楚俨出身于杏林世家。父亲那边几辈子都是中医，治疗跌打损伤颇有心得，小有点名气。外祖父是早年的留学生，执业医生，还做过医科教授。到了她父母这一辈更不得了，大伯父继承祖业做了中医，二伯父从事病理研究，她父亲是东南几省知名的心血管专家，大舅和舅妈在美国和香港行医，家里还开了医院，二舅和二舅妈一个骨科一个内分泌既是专家又是教授，姨妈是小儿科大夫，她妈妈被称为当地妇产科一把刀。就连不是医生的伯母和姨夫也是在医院就职的护士长和行政人员。她这一辈的兄姐无不是在家长的诱惑和胁迫下，乖乖进了医学院。她爸妈都是家中最小的孩子，从小衣食无虞，备受呵护，求学中却碰到□□，上山下乡，总算进了大学又成了工农兵学员，全靠自己一口气念研究生，钻研业务，才有了出头之日。坎坷的奋斗过程使他们对待唯一的女儿关爱之余，要求很严格，尤其是她妈妈。自从学会那个词，她每次对人提到母亲，总是七分敬爱，三分无奈：“She is very tough！”
从小，她就只知道做两件事情：做到父母的要求以及悄悄地反抗他们的要求。这种暗地里的抗争一直持续到她考上大学。有了前车之鉴，报自愿的时候，她设法弄到了两张表格，顺服地按照大人的意见填好其中一张，私下里填了另一张。当时，她的班主任完全是她妈妈的耳目，细心检查后，满意地对她说女承父母之业是应该的，她一定会成为一个出色的医生。她陪着笑脸，然后趁着他在和同学说话，在晓阳的掩护下，悄悄换掉了她们两个的自愿表。
入取通知书下来，她如愿地考上了理想的大学，专业是她的第二选择，统计。当时她父母的表情只能用 shock 来形容，十多天没和她说一句话，可最后还是为她收拾行李，送她上了北去的飞机。
在北京度过四年大学，然后出国读了一个学位，找到工作。表哥表姐们跳出医院，奔向各自的挣钱大业时，都说是她的成功经验给了他们勇气和信心。爸爸妈妈和她却都没有再提起那件事。她的心中始终是愧疚的，所以找了个机会回国，有空就会到他们膝下承欢，帮助爸爸整理论文的资料，替妈妈打她并不熟练的中文。没有想到，一句牢骚，一个玩笑，居然把她弄回了清朝，带给他们更大的伤害。
泪水顺着长长的睫毛留了下来。都说失去了才知道珍贵，她开始怀念父母的严厉，怀念一起长大的晓阳，怀念她的小房间和里面的一切。
不甘心啊！她可是有着远大前程，收入良好的外资银行即将被委以重任的金领海龟。 Assistant VP 不算什么，在他们的银行里VP 比中餐馆的蟑螂多，只有不明底细或者别有用心的人才会翻译成副总裁。可是，对于她是一种肯定，也是她走上管理者康庄大道的开始。她不在了，这个职位会不会落到新来那个鼻孔朝天，自以为有个MBA就了不起的ABC 头上？不甘心！又想到围绕在她身边的那几个青年才俊，她从来没想过和他们任何一个走进礼堂是一回事，就这么把他们给了不知那里的莺莺燕燕，不甘心啊！
小概率事件，如果她天天时时刻刻地许愿，总应该再发生一次吧！真正的楚言又在哪里呢？她迷迷糊糊地睡了过去，最后的清醒中，又一次重复她的愿望。
莲香搬了一张脚踏，离了一段距离坐着，看她一下自说自话，一下哭，一下笑，不由心中叹息：挺好的一个女孩儿，好家世，好容貌，好人缘的，竟然摔傻了，唉！
四阿哥和十三阿哥踏进院子，看见的就是一幅海棠春睡图。
楚言身上只穿了单薄的小衣，睡在榻上，一头的青丝在脑后散开，落在空中，微风一吹，就那么一荡一荡的，说不出的自在，说不出的动人。她的身子微微侧着，一手放在身边，一首搁在了脸畔，脸颊往下是一条美好的曲线，两只光洁可爱的纤足，两排小巧的脚趾头，尽情的享受着夏日难得的清凉。
就算四阿哥，年纪稍长，见惯了世面，一时也觉得满脸通红，手足无措起来。半晌，四阿哥偏开头，咳嗽了一声。十三阿哥惊醒过来，红了脸，转过脸去，可那一抹发亮的身影却好像仍浮在眼前。
莲香把头搁在膝盖上，本来也已经睡迷了过去，听见动静，醒了过来，见到是两个阿哥来了，连忙跪下行礼。一扭头，看见楚言仍是安安稳稳的睡着，不由一急，连忙伸手去推：“姑娘快醒醒，快醒醒！”
睡梦中，楚言翻了个身，躲着她的手，口中嘟囔着讨厌。挣扎间，上身的小褂竟退了上去，露出腰背间一段雪白的肌肤。
四阿哥和十三阿哥原是听见动静，才转回视线的，没想到看到的竟是这么一幅香艳的景色，只觉得从没有过的尴尬，红着脸对视了一下，都忙转过身去。
“算了，让她睡吧！”四阿哥出声止住仍在辛苦地和楚言撕扯的莲香，顿了顿又说：“给她盖点东西，别着了凉。好生伺候着！”
走出两步，忽又停了下来：“今天的事儿，跟谁也不许说！明白了？跟她，也别说！”
耳中听得莲香答应了，这才举步走了出去。到了院外停下脚步，想到自己方才的无措，哑然失笑，摇了摇头，对仍是面红耳赤的十三阿哥说道：“想不到，这个丫头竟是这么……”一时竟想不起个贴切的词来，只好又摇摇头笑笑，走开去。十三阿哥哑口无言，只能紧紧跟上。
楚言醒来的时候，天已经全黑了。她眨眨眼努力适应眼前的黑暗，心中疑惑，不知道自己是王楚俨，做了个穿越回清朝的梦，还是佟楚言做了个梦，以为自己是王楚俨了。在睡梦中，她的眼前有一些零乱破碎片段的场面，毫不怀疑，那应该是属于佟楚言的记忆，不知怎么会到了她的梦中。那个楚言应该是个年轻莽撞，不知天高地厚的小丫头吧，一厢情愿，喜欢报打不平。和她的十四五岁有些象呢，微笑起来，对这个身体竟有了几分亲切。
莲香一直留意着她，此时，走过来，问她要不要进屋睡去，又问要不要吃些东西。翻身坐起，楚言才发现身上不知什么时候盖了条薄薄的毯子，不由心中一暖。觉得之前的粥早已经消化掉了，就问有什么吃的，现在问几点了。
小六子和莲香已经习惯了她的古怪，对于听不太懂的话也不在意，从容地抬过一张小几，放上去几个碗几个盘。
原来，已经打过更了。小六子做事精细，预备着楚言醒来会觉着饿，早早拿了几样点心来，又端了碗梗米粥，让莲香用熬药的小炉子温着，这会儿忙端了上来。楚言接受高档的服务也是惯了的，并不介意有人服侍，却从来没有人这么细心周到地想到她的需要，默默的准备好一切，不由得心中感动。
“谢谢你，小六子。白天的事儿，对不起！”
小六子一付感激涕淋的样子：“姑娘快别这么说。侍候姑娘是小六子的本分！”
楚言原想夜深了，让他们坐下一起吃点夜宵，可是看他们两个那付毕恭毕敬的样子，定是不肯的了。胡乱地每样吃了一些，又捡她爱吃的多吃了一点，喝了碗粥，就说饱了：“你们若是也饿了，又不嫌我剩的，也吃些吧。放到明天，弄不好就馊了。”
小六子和莲香都有些惊讶，还是中规中居地行了个礼：“谢姑娘赏赐！”
进了屋，莲香打来一盆水，服侍她洗漱了，收拾睡下。楚言又一次怀念起她的公寓，她的卫生间，浴缸，水龙头，等等，等等。
躺在床上，眼前是从未经历过的完全的黑暗，楚言苦笑起来，她几乎知道这里所有上位者的命运，但是不知道等着她的是什么，也不知道爱她的家人朋友必须面对的是什么。
爸爸妈妈，晚安！如果我不能回去，请你们忘记有过这么个不孝的女儿！






睁开眼，已经天光大亮。看见的又是那顶帐子，那间屋子。花了几秒钟想起昨天的一切，楚言认命地翻身下床。莲香听到动静，走了进来：“姑娘醒了？”
楚言想问她几点了，突然想到，在着古代计时方法完全不同，就算人家告诉她什么申时戊时的，她也不明白怎么换算，倒不如等下出去看看太阳在哪个位置了。
打量着古老简易的洗漱工具，她在想怎么才能复制出牙刷牙膏之类东西。这种日常用品会不会改变历史，她可不管，嫌她把历史改了？送她回去呀！
莲香打开八爷他们让人送来的一个包袱，大概是原来的楚言平时穿的一些衣服，竟是各种深浅不一的红。那个飘逝的灵魂还真是热情如火呢，楚言苦笑。也许是受她妈妈的影响，她从小就不是很喜欢鲜艳的颜色，她的衣橱里唯一的红色是一件酒红的吊带小礼服，在晓阳结婚那天穿过一次。还算好，没有她更加不能接受的粉红和桃红。
好容易看见一件白色滚红边的旗装，楚言把它挑了出来，让莲香帮忙穿上。莲香看到楚言吃力地对付那几个红色的盘花扣，不觉中露出笑容。
下回做衣服，我一定要用普通的扣子，楚言有点恶狠狠的想着，盘花扣这种东西只能当工艺品看，钉在衣服上只是浪费时间。
“姑娘生的真是好看！”莲香的恭维把她的注意力拉到镜子中。
呵，还真是个小美人！白色本来是她很喜欢的颜色，穿在身上很是自在。这个身体原本白皙清秀，加上现在这个灵魂的一点从容淡定，配上白色，端的是温婉大方，艳红的滚边和古雅的盘花扣，应和着眉眼间残留的一丝顽皮，再添上几分妩媚灵慧，竟比整身的红色更加惹眼。
等到曹冰玉进门看见，也是咂嘴称羡，直夸好看。
楚言微微一笑：“你要喜欢，就送给你。”
“才不要你的。你忘了？一样的料子，老太君给我也做了一件呢。赶明儿，我也穿上试试，保不齐比你的还强些。”冰玉仔仔细细上上下下打量楚言：“说不清你那儿变了，就是有点跟以前不一样！”
“哦？比以前好了，还是坏了？”楚言淡淡地问，一边让莲香把早上预备下的点心摆到桌上。
要在平时，这些东西才看不进冰玉眼里，他们织造府在饮食上是最讲究不过的。可是，这些天来，在宫里被盯着学规矩，大家吃着一样的饭菜，虽然不算差，可总是那几样，她早就烦了。加上楚言出了事儿，她一边担着心，一边也有点害怕，宫里的事情并不像她想得那样容易。
此时，楚言看着像是好了，笑晏晏地看着她，她心中一松，不由自主就走到桌旁，随手拿起一块点心放进嘴里，一边含糊说着：“说不准。以前，你胆子再大，也不敢象昨天那么和阿哥们说话。”
楚言还是那么淡淡的：“死过一回的人，还怕什么？难不成，他们还杀了我？”她已经想好了，她和真正的楚言差了十来岁呢，不说记忆，就是性格怎么可能一样，就算有人看出点什么，只管往经历过生死觉悟了上面说。
“他们可不敢拿你怎么样，”冰玉颇有几分得意：“你摔了这次，他们就没法儿和老太君交代！”
原来，佟楚言和曹冰玉两个进了京，就在佟府住了有半年，也不知怎的，竟投了佟府老太君的缘。有了老太君的纵容，两个小魔女更没了拘束。十三阿哥和十四阿哥的老师正是楚言的叔叔法海，十四阿哥人小鬼大，是个极爱闹的，一下两下就和两个小魔女互相引为了知己，常常撺掇了十三阿哥，一起去佟府把她们两个接出来，各处玩闹。几个大阿哥，以前也是见过的，因了老太君的关系，也从来不管他们。
老太君本意是想给楚言找个合适的婆家，再请皇上指婚，也不用去选秀了。谁知，楚言同了冰玉两个，鬼迷心窍，竟想要进宫。老太君倒也没怎么样，只说趁了年轻，多长点见识也是好的。大概老太君也没把她们这进宫出宫的当什么大事，只是吩咐了几个孙子，要他们仔细打点，别让两个丫头吃亏。楚言叔伯辈的几个纷纷托了相熟的阿哥们，阿哥们回去自然也就求了他们的母妃们。所有的人都以为必是万无一失了。
凭着她俩的家世和容貌，自然过了初选，复选，分配到各处之前先要集中学习礼仪。那里，她们终于遇上了敌手，平生第一次吃了个大亏。
郭洛罗•绿铢是宜妃的嫡亲侄女，从小娇生惯养的，养成了娇纵跋扈的脾气。其实，她家里并不算大户，只因为康熙对宜妃的宠爱不绝，宜妃又是个极护短的性子，碍着宜妃，不但五阿哥和九阿哥对舅家多加照顾，其他的阿哥们见到绿珠也都很客气。突然来了两个丫头，不但夺了她的风头，九阿哥还叮咛她不可与那两人为难。绿珠心里自然是不服，早留了寻衅的心思。一见面，绿珠就利用她俩人出生汉军这一点说什么奴才呀汉狗呀，又煽动了德妃娘家的一个女孩儿乌雅•红英一起出言侮辱。冰玉和楚言哪里受过这个，原比那两个多念了点书，舌头也要毒一些。就在双方舌战正酣的时候，绿珠趁机狠狠推了楚言一把。楚言后脑撞到石阶，一下子昏了过去。
这事自然惊动了现在后宫身份最高的德妃和宜妃。她俩尽量大事化小，小事化了。一面找地方让楚言养伤，斥责自己娘家的人，又亲自见了冰玉好生慰问，许她有空时来探视楚言。一面又托了几位阿哥向佟家和曹家表示安慰。如今楚言醒来，这件事也就基本上尘埃落定了。
楚言从此在皇宫里过上了米虫的生活，事事有人伺候，每日除了吃睡就是无聊地发呆，美其名曰养伤。唯一的正事就是每次合眼之前许愿回家。曾经，在她忙得一塌糊涂的时候，幻想过这样的生活。可是才过了两天，她耐不住了，非要出这个院子不可。小六子拗不过她，只好愁眉苦脸地跟着，再三说只可以在通道上走走，不可进别的院子去。楚言一出院门就愣了，眼前一条青石板铺就的大道，勉强可以跑一辆中型卡车的。两边是有年头的红色宫墙，每隔数十米是一个门，也不知通到哪里去。发了几分钟的呆，她转身回来，从此老老实实在院子里呆着，有了囚犯的自觉。
她每天最快活的就是冰玉来的那一会子了，也盼着那些阿哥们能来，让她好好看看。可是那些阿哥从那天起就没了人影，那个据小六子说也很关心她的四阿哥更是不露面，引得楚言做林黛玉之叹：要来都来，要不来都不来，怎么不一天来一个呢！
无聊的时候，楚言努力地和身边的两个人聊天，建立友谊。无奈，小六子被她伤害太深，每次在她面前总是一付心惊胆战的样子。楚言心中有愧，也不敢太逼他。好在莲香慢慢地对她放下了戒心，有时还能和她聊上两句。可惜，莲香在宫里呆的时间虽长，一直在浣衣局洗衣服，对宫里的八卦知道得不多。
这天，楚言突然好奇古代人是怎么洗衣服的，是不是真的用传说中的皂荚。
“是，”莲香说：“皂荚泡出水，将衣服投进去捶打搓揉，差不多干净了，取出来交给专人漂洗。”
“这么说有专门的人洗，专门的人清？”原来这个时候，宫挺里的浣衣局就是流水作业了。
“是，不但浆洗，漂洁，熨烫各有分工。皇上，太后，贵妃，妃，嫔，阿哥，公主，宫女，太监的衣服都是分开，给有专人负责。”
“洗皇上衣服的就高级些，落到去洗太监宫女衣服的就是最下等的了？”人的贵贱居然是用衣服的贵贱来分！
“洗衣的人是这么分的。专做熨烫的，可以留在屋里，也不用泡水，一般总是家里有些门路的才能去做。”
“那你是——”
“我家是下五旗的包衣，亲戚里并没有一个出头的，不过勉强混日子罢了。”莲香苦笑：“我十四岁进的宫，就被分去洗太监的衣服，如今已经快十五年了！”
“什么！”楚言怪叫一声：“你，你才二十九岁？！”
“是，再过两个月虚岁就满二十九了！”
楚言一脸震惊，不敢置信地瞪着莲香。莲香额头眼角嘴角都有着皱纹，头上已经起了白发，脸上少有舒展开颜的时候。第一次见到她，楚言就知道这是一个被生活压垮了的人，看着五十来岁了，真实的年纪应该小上十岁。但是，她怎么也想不到，莲香竟然只比真正的自己大了两岁。
在楚言直率的目光中，莲香下意识地用手捂住了脸。
“你的手！”楚言的目光落到了那一双浮肿发红，骨节粗大，皮肤粗糙如树皮的手上。
莲香一慌，就要把手藏到身后去，却被楚言一把抓住。楚言轻轻抚摸着那一双常年在冰冷的碱水中浸泡，本来可以仍旧细腻的手，鼻子一酸，落下泪来。
莲香有点害怕，却又奇怪地从这个看来倔强任性的少女身上感到了温暖。
“肿成这样！你的关节炎很厉害呢，是不是常常疼得厉害？”楚言轻轻碰着她凸起的指节。也许是出生在一个医生家庭，从小感染了父母的仁心，她对于病患有着一种天生的悲悯。
“平时还好，沾了水就疼，冬天更是厉害，有两次都动不了了。”莲香不明白自己为什么会对这个出生高贵的女孩子说这些。
“你不能回浣衣局了。再那么天天泡在碱水里，你的手很快会废掉的。”
“不回浣衣局，我又能去哪里呢？”
“对了，听说宫女到了二十五岁，就可以出宫了。你都二十八了，怎么还要留在这里？”楚言有点疑惑。
“宫中使女，到了二十五岁，可以放出去，也可以自愿留下。我家里穷，娘一直病着，一个哥哥一个弟弟都不是有出息的。我在这宫里好有吃有穿，我娘抓药还靠着我的例钱。出了宫，哪里找这样的地方。况且，我年纪也大了，早死了嫁人的心。”莲香平淡地说着，仿佛是别人的故事。
“你是为了你娘留在这里的？你娘是什么病？病了十五年了？”真是个孝女啊，想想她好像从来没为父母做过什么。
“我也不清楚她的得什么病，好像是什么痨。”莲香努力笑笑：“不值得姑娘为我难过，我们那儿像我这样的多了去了。不算什么！”
不算什么吗？在她原来的世界里，也有不平，也有很多不幸的女子，她都能熟视无睹了。可是，到了古代，见到这个认命的莲香，总觉得应该为她做点什么。“你怎么又到了这里？”
“我早几年结了个对食，也是个没什么本事的好人，对我也还算好。”莲香脸上起了一些可疑的红晕：“他和刘公公是同乡，刘公公平时也肯照顾他。前几天，刘公公在找人伺候姑娘，可巧被他知道了，正好我那几天手疼得厉害，他孝敬了刘公公一瓶好酒，央了刘公公让我来。我来的头两天，姑娘没醒，倒让我借机偷了两天懒。”
“那你还回去吗？”
“姑娘好了，我自是要回去的。”见楚言有些不舍，又忙说：“姑娘不用担心，我们这些人命贱，不怕吃苦！姑娘这么和蔼可亲，等回头姑娘定了去的地方，不嫌我笨的话，我有空再去看姑娘。”
楚言心中盘算，浣衣局里象莲香这样的定是不少，不是她管得过来的。莲香既然让她遇上了，总得为她设法。况且她身世可怜，人又朴实孝顺，再一想到她的年纪与自己相仿，总觉得心中不忍。还有大概是因为这个身体里还流着的那份热血，看不过去吧。
她自己的身份也不会高到哪里去，只有去求那些阿哥了。可恶的是，那几个阿哥这几天总不露面。
第二天，楚言突然想起一件事来，问莲香见没见过良妃。
“良妃？”莲香愣住了：“宫里没有这一位啊？我也没见过哪位娘娘。”
“就是八阿哥的生母，据说曾经在浣衣局干过。”这些人里让她最感兴趣的就是那位空前绝后出生卑微又生了个出色儿子的良妃。
“姑娘说的是良贵人吧。良贵人是在浣衣局呆过一阵子，专管熨烫皇上的衣服。听说是个绝色的大美人，又心灵手巧，是个命极好的。在我进宫的时候，她已经是常在了。”
良妃的命好吗？在莲香她们看来，从此不用再做艰苦的体力活，当了主子，享受荣华富贵，应该是命好的了。想到若干年后，康熙叱责八阿哥时说辛什库贱奴所生，真不知这位良妃在康熙眼里算个什么。良妃的心里又是怎么想的。
楚言正神游天外，却听见莲香在给人请安：“十三阿哥吉祥。十四阿哥吉祥。”
她抬头一看，一个丰神俊朗的少年正含笑望着她，另一个未来的美男子偏着头打量着她：“想什么呢？我们来了都不知道。”
“正在想两位阿哥是不是把我给忘了，这些天都不见人影。”楚言巧笑盼兮，心中十二分的欢迎：“对了，奴婢给十三爷，十四爷请安！”
十四阿哥见楚言不再象上次那样冷淡，也是欢喜：“什么奴婢不奴婢的，我和十三哥可没把你当奴婢。十三哥，你说是不是？”
“是！”十三阿哥温文地笑着，交给楚言一个包袱：“老师让我们带给你的。总在这一两天里，你的去处就会定下来。”
见楚言面露惊疑，忙又安慰：“四哥和八哥已经同娘娘们说好了，不会难为你！”
“是啊，楚言，我也求了额娘，给你一个又清闲又体面的差事。到了宫里，我们给你撑腰，没有人会欺负你！”十四阿哥一脸得意。
楚言感动，连忙道了谢。总算上天垂怜，她穿越来是进了这么个身体，如果是穿成了莲香，任她百般聪明，千般伶俐，也只有默默垂泪的份吧。想起莲香，忙道：“我还有一件事，要求十三爷和十四爷帮忙。”
“你想找绿珠和红英报仇？不行，不行！”十四阿哥连连摆手：“要给娘娘们知道了，可不得了！”
楚言听的好笑：“我几时说要报仇了？真要报仇，也用不着求两位爷，自己动手才痛快。我是有另外一件事，不会让爷们为难的。”
“你说，力所能及，一定办到！”十三阿哥鼓励地笑着。
楚言一把拉过莲香，也不管她一脸的惶恐，笑着对两个阿哥说：“这是这几天伺候我的莲香，你们倒是猜猜，她今年多大了？”
十四阿哥一脸狐疑：“你说的那事，就是猜她的年纪？我看她总有五十多岁了。”
十三阿哥约莫猜到了她的意图，带着点狡猾的：“我看不出！你既然让我们猜，她定没有看上去的老，三十到四十岁吧！”
“错！她才不满二十八周岁，已经在浣衣局洗了十五年衣服。”又抬起莲香的一双手，送到二人眼前：“奴婢今天就全当一回大夫，断言如果再回到浣衣局洗衣服，她的这双手不出一年就要残废了！”
十三阿哥和十四阿哥震动地瞪着莲香，楚言趁机请求：“奴婢想求十三爷和十四爷的事就是她。请两位爷帮莲香找个去处，别再让她回浣衣局了。”
十三阿哥的目光移到了楚言身上，带了几份意外和探寻：“她能做些什么呢？”
“她这双手，”楚言有意顿了一下，叹了口气：“想掂针拿线是不成了。这几天下来，奴婢见她为人最是本分，做事勤快周到，不声不响的。奴婢想两位爷如果知道哪个地方需要一个粗使的，倒可以让她去，必不会丢了爷的脸面。”
把莲香自述的身世略略说了一遍，又说：“这种事不知道就罢了，知道了，却不帮她，岂不是见死不救！”眼睛却盯着十三阿哥，心想你不是“侠王”么，这点小事难道也办不成！
好似听见了她的心声，十三阿哥盯了她好一会儿，才慢慢地说：“我回去打听一下，看有没有地方要人，过两天给你个信儿。”
楚言大喜，正要说谢谢，却听十三阿哥又问：“这种事，你怎么不去求四哥和八哥他们？他们府上多养一个人，也不算什么。”
“这几天，我连四爷和八爷的面都没见着。”楚言抱怨着，也忘了要自称奴婢。
十三阿哥蓦然想起上回和四哥一起来的情形，不自在起来，调开头不敢看楚言。
“原来，我和十三哥来的不巧呢，正好被抓了差！”十四阿哥有点不满地说。
楚言顽皮地说：“可不是，我这里正守着这院子等着阿哥们，两位爷可巧就撞进来了。”
“你骂我们是兔子？”十四阿哥见她说得有趣，笑了，口中却不依：“看我怎么教训你！”
楚言拿不准他会不会来真的，赶紧躲到十三阿哥身后：“这话是十四爷说的，不是奴婢说的。”
十三阿哥拦住了弟弟；“看在她好容易好了的份上，饶了她吧！”
十四阿哥丢开手，跺了跺脚：“好好的，又自称起奴婢来，没劲了！”
三个人又说了一会子话，十三阿哥和十四阿哥才走了。莲香就要给楚言跪下，楚言赶紧拦住了：“这是做什么？要谢也是谢十三爷，关我什么事？”
莲香苍老的脸上两道泪痕：“十三爷是要谢的。我和姑娘无亲无故的，又没给姑娘什么好处，姑娘这么帮我，我……”
“我不过动了两下嘴皮子，倒是十三爷要费点神了，你以后好好报答他好了！”楚言心里想这个十三阿哥还真不错呢，是那么回事。这两个小阿哥看来容易搞定！
隔日，冰玉在上午就跑来了，说是秀女们都分配了地方。冰玉给分到了密贵人那里。这密贵人性王，还很年轻，正得宠，一连生了两个儿子，可惜，是个汉人，娘家出生不高，父亲只是江南的一个知县。曹家在江南权势甚大，王家一直有心想和曹家攀上关系。因为前面那件事，德妃和宜妃对于如何安排楚言和冰玉，颇为踌躇。密贵人伶俐乖巧，趁机就把冰玉要了去。宜妃极力促成，她把冰玉看成了刺头，对于密贵人这几年来的风头也有点不以为然，这下可好，等着看冰玉闹出点乱子，正好借机杀杀密贵人的气势。密贵人明知冰玉既不能干，脾气也不好，为着她家里的势力，还是准备迎回去供起来。
楚言正听着冰玉叽叽喳喳的说着谁谁谁又到哪里去了，小六子走进来传话说德妃娘娘和宜妃娘娘宣楚言见驾。楚言换上苏醒时身上那件蓝色的秀女制服，跟着来的太监去了。
一路上，不知转了几个弯，又过了几个门，饶是她一向自负方位感强，此时也已经晕头转向，记不得回去的路了。在现代，出门有车，上楼靠电梯，除了爬山和远足，她还从没有走过这么长的路！就在她腿脚开始发酸的时候，带路的太监进了一座院子。她抬头看见三个大字“长春宫”。
到了廊下，那个太监让她等着，自己上前通报。楚言老老实实站着，眼睛却四下打量。她站的地方是汉白玉铺出来的一条通道，两边各留出来一块花坛，里面种了些花花草草。她对面是一条走廊，靠着走廊拐角，一边用太湖石堆了一座假山，另一边种了一丛竹子，郁郁葱葱的，带来一点凉意。她正对着的走廊里侧是一道门，门上挂着细湘竹帘子，里面影影约约有些人影晃动。门外的走廊上躬身站着十多个太监宫女，却连一声咳嗽，一声喘息也没有。
带她来的太监走到门口，低声对廊上一个年老的太监说了句话，朝楚言的方向指了指。那个老太监睨她一眼，对着那个太监，傲慢的说了一句：“叫她好生侯着，我这就去请示两位主子。”说完掀开帘子进了屋。带她来那个太监喳了一声，躬身退到一旁。
时近正午，热辣辣的阳光宣泄在她的头上身上，不一会儿额上开始冒出汗珠。楚言好像回到了当年军训的时候，心中笑话自己，这些年养尊处优的，如果是自己的那个身体，怕不得晒晕了。这种事要是多来两回，她一定得弄出个防晒霜来。好容易小了十岁，重新又有了这么一身年轻的肌肤，一定要好好保养。心里胡思乱想着，重心悄悄地从一只脚换到另一只脚，面上却丝毫不动声色，静静地站着，额上的汗顺着脸颊流了下来，也不去擦。
足足过了有一刻钟，那个老太监才出来，脸上带着笑，招呼着：“佟姑娘久等了，快进屋，德主子和宜主子正等着呢！”
出来一个丫头模样的女子，撩起竹帘，示意楚言进去。
楚言也不出声，慢慢地走了过去，心中冷笑：好大的排场，好大的架子，怨不得人人都想做主子。不但不用做事，还可以肆意摆布他人。这火候也拿捏的正好，既给了这个小姑娘一个下马威，又让人不能说刁难。想来，前几天冰玉也是受过这个的，可怜的丫头受了委屈也只能憋着，说也说不出来，怪不得刚才她出门的时候，冰玉满脸担心，欲言又止。想到冰玉担心她，不由心中一暖，这个冰玉和晓阳还真有点像呢。
帘子在她身后重新又放下，楚言眼角略微一瞄，看见屋子正中间放了一张大理石面的乌木茶几，两边各一张乌木太师椅，分别坐着两个韶华已逝但风韵犹存的旗装妇人，知道定是德妃和宜妃了。
楚言目不斜视，走上前，规规矩矩行了个宫礼：“奴婢佟楚言给德妃娘娘，宜妃娘娘请安！德妃娘娘吉祥！宜妃娘娘吉祥！”她虽然没有跟着学规矩，这种请安在清宫戏里见得多了，又请冰玉稍加指正，这会儿也是模是样。
这么一个佟楚言很是出了德妃和宜妃的预料，她二人居然愣了一下，盯着她脸上的汗水看了一会儿，互相交换了一个眼色。德妃开了口：“起来吧！”
“是！”规规矩矩立起身，视线落在鼻尖上。
德妃似乎对她很满意：“到底是孝懿皇后的娘家人，端庄大方，这通身的气派不是别人比得上的！”
“可不是，”宜妃接口说：“怪不得佟老太君爱若珍宝，阿哥们也喜欢你呢。”
楚言不慌不忙，微微欠了欠身：“奴婢蒙主子抬爱！”
感到宜妃的怀疑的目光，楚言暗暗一笑，虽没吃过猪肉，却见多了猪跑，你们想什么，我会不知道？
耳中听德妃说：“好孩子，抬起头来，让我好好看看！”缓缓抬头，视线飞快地一挑，马上又垂了下去。一瞥间，已经看清左边坐的一个中年妇人，穿了一件暗绿的旗装，鹅蛋脸，眉眼秀丽，观之可亲，定是德妃了。右边的那个穿的是浅黄的衣裳，翻领卡腰，更像是这个时代的时装，修眉入鬓，略微上挑的丹凤眼，秀挺的鼻子，性感的嘴唇，眉眼间与九阿哥有七分相似，不用说就是宜妃了。
“好清秀的女孩儿！”德妃还是满口称赞，又和蔼地问：“你的伤全好了？”
“劳娘娘记挂了！奴婢已经好的差不多了。”
“这一阵子让你受委屈了。”宜妃眉眼含笑，一脸关切。
低下头，做惶恐状：“娘娘折杀奴婢了！不过自己不小心摔了一跤，算什么委屈。倒是娘娘万般周全，奴婢受之有愧。”
德妃宜妃俱是一愣，没想到让她们颇感为难的这件事就这么结了案，随即都欢喜起来：“真是个大度乖巧的孩子！”
“原本该让你先养好伤的，”德妃缓缓地说：“可是，其他秀女都已经分配了去处，单落了你反倒不好！我想先给你定个去处，到了那儿，也不用马上当差，等身子完全好了再说。你看可好？”
“娘娘如此费心，奴婢实在不敢当！”恰到好处地福身下去：“奴婢听从娘娘吩咐。”
德妃满意的一笑：“摛藻堂还缺一个掌书女官，我听说你自小读书认字，家学渊源，想派了你去，你可愿意？”
楚言其实不知道这个摛藻堂是做什么的，只听见掌书女官四个字，知道就是图书管理员了，掌书而不是伺候什么主子，果然又清闲又体面又自在，不由喜形于色：“奴婢愿意，奴婢遵命！”心里倒怕她一时改了主意。
德妃和宜妃见她终究是小孩子心性，不觉好笑，倒比方才放心了许多，随口嘱咐了几句，就让她跪安了。
走到院子里，让冷风一吹，忽觉背上一凉，方才的场景竟比当年面试还要紧张。想到自己不认得回去的路，只好转回身，指望刚才那个太监能送她回去。却见屋里走出来一个穿着旗装带着旗头二十来岁的女子，脸上带笑，口中说着：“佟姑娘等一下，德主子让我先陪你去摛藻堂交代一下。”
走到跟前，又自我介绍：“我叫缨络，姑娘若不嫌弃，可以叫我一声姐姐。”
楚言知道这个缨络一定是德妃跟前的红人，虽然心里不愿意，嘴上还是乖巧的说：“不敢烦劳缨络姐姐，姐姐随便叫个认路的带我去就行了。”
“那可不成！”缨络有些自负的说：“娘娘再三嘱咐我去和那个怀湘说清楚，不让她们为难你！”招招手，把刚才带路的那个太监叫了过来：“小福子，你跟着！”
“咱们先去摛藻堂，回头再让小福子带你回去取东西。”不由分说，带头朝外走去。
一出宫门，就看见十三阿哥和十四阿哥正向着长春宫走来，缨络和小福子慌忙请安。楚言也跟着行礼，却被十四阿哥上前一把拉住：“楚言，你在这里，太好了！额娘把你分到哪一处了？”
楚言还没来得及搭话，缨络已经在一旁替她答道：“佟姑娘被分到了摛藻堂，奴婢正要带佟姑娘过去。”楚言眼尖地看见她眼中一闪而过的嫉妒，这个十四阿哥不知道他正在给她树敌呢。
“我就说你不用担心吧。这个差事，你可喜欢？”
“奴婢很喜欢。谢谢十四阿哥！”
“不用你了！”对缨络说完，十四阿哥一把拉了楚言的手：“我带楚言去！”
缨络神色古怪的看着两人交握的手，楚言想起在古代有女子因为被丈夫以外的男子碰了一下自断手臂的事，连忙甩开十四阿哥。
“楚言？”十四阿哥一付受伤的样子。
“德妃娘娘让缨络姐姐带我去，有话要传呢。等奴婢在摛藻堂安顿下来，再去给十四爷请安！”
“十三弟，我们先进去给娘娘请安吧。楚言既然进来了，以后多的是相见的时候，不急于一时。”
十三阿哥真是大好人！楚言感激地看着他，却见十三阿哥对她挑眉一笑，抬脚进了长春宫。
“回头，我去摛藻堂找你！”十四阿哥还在恋恋不舍。
路上，缨络装作不在意地说：“妹妹和两位阿哥很熟呢。”
“我叔叔托了他们照顾我。十四阿哥很热心。”楚言淡淡地说。
“我倒忘了，法海大人是妹妹的叔叔。妹妹家里人才辈出，大家都叫‘佟半朝’呢。”怎么一股酸味儿。
“长辈们的事情我不太清楚。”楚言仍是淡淡的。
缨络也再在多话，好在这段路比刚才要短的多，一会儿就到了。
这摛藻堂位于御花园里面，靠着北宫墙而建，东边是堆秀山，南边对着浮碧亭，这亭子却是建在一个长方形的水池上。在此初夏时节，万物欣欣向荣，园中草木繁盛，各种名花竞相开放，一路的景色美不胜收，只看得楚言心花怒放，就连那萦绕心头的淡淡乡愁也突然没了踪影。
摛藻堂现下做主的是个从五品的女官，叫做怀湘，大约二十二三岁的样子，相貌普通，但是一脸书卷气，一看就是个才女。她态度矜持，虽然奇怪德妃居然特地派了一个心腹来，又听说先不让这个新来的当差，心中更是奇怪。她听说这女孩儿姓佟，知道必然和已故的孝懿皇后有关，却没想到德妃这么看重她。楚言看得出她心里有一箩筐的疑问，却仍然平静恭顺地答应下来，知道她是一个骄傲自重的女子，心里倒起了几分敬重。
缨络传完话就走了，留下怀湘又和楚言说了几句。楚言这才知道，这皇宫里藏书的地方不只这一处，景福宫，养心殿，尚书房都有藏书，但别处都是由识字的太监打理，唯独摛藻堂设的是女官，一向从选中的秀女中挑选才情出众的担任，宁缺毋滥。可见德妃娘娘这次实在是给了佟家一个极大的面子。楚言刚来，是七品女官。除了她二人，还有一个叫做采萱的六品女官，正在里面整理书册。另外，有三个小宫女和两个小太监是服侍她们外加打杂的。
因楚言说还要回现住的地方取东西，怀湘让她先去，回头再同众人见面。楚言告辞出门，回头看见“摛澡堂”三个字，突发奇想。“贾元春才选凤藻宫”，这凤藻宫是不存在的，不知原型是不是就是这摛藻堂，如果这样，她也是“才”选的了。这么想着，不由心中得意，想她从小看了一堆杂书，上了那么些年学，又走了不少地方，这里要论数理化，没人比的上她，她实实在在该是这宫里的第一才女呢。
脚步轻快的回到那个小院子，一眼看见莲香，心里一凉，她要是走了，莲香不是又得回浣衣局受苦。莲香看见她，抢上来，跪下磕起头来。
楚言心里难受，赶紧扶她起来：“对不起，你的事儿我还没安排好。”
莲香摇头，满脸是泪：“不，奴婢谢谢姑娘大德！”
冰玉在旁边解释：“刚才十三爷派了个人来，叫莲香收拾收拾，一会儿就搬到十三阿哥的古华轩去。”
“真的？！”楚言大喜过望。如果十三阿哥在这里，也许会被她一把抱住，转上三圈，送上一句“十三阿哥我爱你，好像老鼠爱大米”。
“姑娘和十三爷是奴婢的再生父母。奴婢，奴婢一辈子报不了你们的恩德！”莲香喜极而泣，被楚言一把拉起来。
“莲香，你记住，救你的是十三爷。我不过是把你的事情告诉了他。你要想报恩，从此好好跟了十三爷，不可以有二心！”
“是！奴婢记住了。”
突然想起电视小说里他们兄弟间乱七八糟的事情，楚言一惊，我该不是做错了什么吧。于是，也不管小六子，小福子和冰玉在场，对着莲香正颜说：“我不知道你以前有什么事，受没受过什么人的恩惠。今日，十三阿哥决定帮你，把你调到他的身边，你可以不去。但你若决定跟着他，从此你只能有十三阿哥一个主子，听明白了？”
莲香含泪点头：“姑娘说的我都听明白了。十三阿哥和姑娘好心帮我，我不会做那忘恩负义的事情，也不会让姑娘为难。”
“我只要你不要让我后悔作了这件事！”说完，放软语气：“回头，我再看看，能不能给你的手想想法子。事在人为，一切都会慢慢好起来。”
“姑娘！”莲香大哭起来。冰玉跟着垂起泪来。
“好了，我们得走了。”楚言拍拍莲香，对冰玉使了个眼色。
楚言从自己的包袱里拿出两块碎银，她也不知道是多少，随手塞给莲香和小六子一人一块：“这几天辛苦你们了！”这是小费阿。
莲香坚决不肯收：“姑娘给我找了一条生路，我还没报答姑娘，怎么能收姑娘的银子？”
“拿着吧，买点酒菜，和你那个相好，啊不，是对食，还有你的相好姐妹们，庆贺庆贺啊。”
“姑娘可真是的，”莲香红了脸，啐道：“什么话也敢说！”
“什么话？大实话！”楚言嘻笑着：“留下一点，等到了古华轩再弄点酒菜，招呼大家见见面。”
见莲香答应了，又转身对小六子说：“你也收下！我那天过于轻狂，你别介意！”
小六子又是扑通跪下：“小六子不敢！小六子没服侍好姑娘，请姑娘恕罪！”
“快起来。我倒觉得你办事儿挺好的。赶明儿，我要是得了势，还要你服侍呢。你干不干？”
“干，干！姑娘是好人，一定会有好报！”
“好报？”楚言突然逼到他眼前，见他吓得咕咚坐到了地上，得意地一笑：“我是好人？”
哈哈一笑，和冰玉两人拿了包袱，跟着小福子走了出去。
“楚言，你真的变得不一样了。你刚才和莲香说那番话，神情好像我爹娘呢。”冰玉边走边认真地说。
“那好啊，我就认了你这个乖女儿。你是叫我爹呢？还是叫我娘？唉哟！”话未落音，冰玉的包袱已经砸在她头上。
“楚言臭丫头，摔坏脑子了！敢占我便宜！看我不拧得你满头包！”
两人你追我跑，就这么开始了宫里的生涯。






御花园，浮碧亭。
楚言靠窗坐着，手中捧了一本书，视线却落在了亭外，那一池碧水之上。
有点无聊呢，她幽幽地叹了一口气，重新把思绪调整到书上。她到摛藻堂已经五天了，日子过得太清闲，她几乎要产生罪恶感。怀湘和采萱果然听从德妃旨意，也不派她做事，态度疏远客气。她随便拿了书出来看，她们也不管。底下那几个小丫头小太监更是恭敬，乖巧，尽量不在她眼前出现。
一开始，她也没在意，忙着在御花园里东逛西看。况且，开头那两天，十四阿哥得个空就来找她，常常是兴致勃勃地拿了不知哪里得来的稀罕玩意儿。可是，那些东西对于十五岁的佟楚言也许有吸引力，在二十六岁的王楚俨看来不过是些精巧的垃圾。虽然她努力地不想败了十四阿哥的兴头，可是她态度敷衍，十四阿哥自然看得出来。一来二去，竟不再来了。十三阿哥还是第二天陪着十四阿哥来了一次，就再没了踪影。其他几位同样没见着。
进来第一天，太子妃把她叫到毓庆宫，老生常谈地嘱咐了她几句，无非什么好好当差，不可淘气生事，有什么需要派个人知会一声，等等。口气倒好像对自己家里的一个小辈！楚言心中疑惑，隔天，忍不住悄悄向十三阿哥打听。
“你不知道？！”十三阿哥一脸奇怪。
楚言心里咯噔一下，赶紧装作若无其事：“老太君那里动不动就是一屋子人，谁耐烦去记他们。”
“别人不记得就罢了，宫里有关系的，你可得记清了。”十三阿哥正色道：“太子妃的外祖母是你祖父的姐姐。”
楚言点头记下，心想，怪不得“不重生男重生女”呢，瞧瞧佟家这几个女儿，为佟家结来多大的富贵和权势！老太君疼女孩子是有道理的啊！等等，老太君好像对楚言很好呢，该不是……咳咳！想到这里，被口水呛了一口。
事后，她掰着手指头算了一下。这宫里的主子，皇上和太后不算，反正轻易见不着，就见到了估计也懒得和她计较。德妃和宜妃不用说了，互相敬而远之好了，荣妃不管事，慧妃据说孤芳自赏，应该不会理她，未来那个良妃不会是问题。剩下，比较得宠的几个嫔妃，密贵人绝不会找她麻烦，其他几个势力不够大，估计也不敢对她怎么样。听说，太子比较可怕，但有太子妃在那儿，只要小心点，不是问题。阿哥里，“八爷党”显然不会动她，四爷大概也是因为孝懿皇后的关系，蛮照顾她，自己虽没露面，却让人给她捎来了一包东西。十三十四是楚言的铁杆，不过好像被她得罪了。
放心之后，她就把那堆秀山上的御景亭和这浮碧亭当作了她的洞天福地，每天除了吃饭睡觉，经常捧上一本书，在这两个地方发呆。谁让她住的是西耳房顶西的一间，通风又不好，总算因为她是个女官，住了个单间，不用跟别人挤，可是那屋子白天闷得像个蒸笼。她总是要等太阳完全下了山，院子里凉快下来，才肯进去，开门透透气。在现代，王楚俨是个真正的夜猫子，极少在十二点以前上床，而且是个恒温恒湿动物，房间里夏天一定有空调，冬天装备电暖器和加湿器。在这里，没有空调，尤其摛藻堂里要慎用烛火，早早就黑了灯，躺在床上翻来复去睡不着，她已经有两个晚上跑出来夜游了。好在白天不用伤神，没有咖啡，日子也还过得去。
不知宫里有没有第二个象她这么清闲的人？就算是冰玉，分到了密贵人那里，虽没有指定分工，也不能经常走开，还得准备着主子会差遣。
“楚言，楚言！”真是想曹操，曹操就到了！冰玉一边大呼小喝，一边冲进亭来。
“冰玉，你怎么还是这么喳喳呼呼的？非得挨一顿教训，才能学乖？”楚言叹了一口气，把书丢到一边，教训起这个小丫头。没办法，她真的把冰玉当作晓阳了，走到哪里都是保姆命啊！
冰玉可爱地吐了吐舌头，随后一把抱着楚言的胳膊：“我一天都惦记着你说的那个‘天然冰箱’！快点，快提上来看看！”
被她一提，楚言也动心了，是啊，不知这个天然冰箱有没有效果。连忙和冰玉一起，跑到亭子背向的一侧，趴下来，摸索了一阵子，总算找到了那根绳子。
三天前，当楚言和冰玉被酷热折磨得头晕脑涨，冰玉偶然感叹了一句，要是在家里，还可以吃上冰呗的杨梅。楚言临机一动，空调是没戏了，她不会发电，也许弄个天然冰箱还行。略略同冰玉一说，冰玉大为心动。两人于是费了一番功夫，花了一点银子，弄到了一段大毛竹，请人把中间的节打通，又弄了个和竹筒相合的木头盖子。可巧，昨天密贵人那里来了些时令的水蜜桃和李子，赏了下面的人一些，冰玉冒着众人的利剑一般的白眼，很是多拿了几个。她俩人各吃了一个，剩下的就被放进竹筒，用棉布垫了，塞上盖子。然后，将竹筒用绳拴了，沉进浮碧亭外的水池。楚言决定，如果这个简易发明行得通，立刻去弄十个八个竹筒来，这样每天也好有点盼头。
她俩个正跪在那里，眉开眼笑，满嘴口水地拉那个竹筒，忽听耳边一声暴喝：“那里的奴才，鬼鬼祟祟在干什么！”
楚言吓得手一抖，竹筒又落回池中。冰玉咕咚跌倒了地上。
一抬头，原来是□□十十三十四共五位阿哥正站在水池另一边不远的地方，看样子，刚才怒喝的应该是十阿哥了。那几个人显然也看清了她们，十阿哥收敛了一点怒气，咦了一声：“怎么又是你们两个祸精？”
十四阿哥一见是她们，脸上露出笑容，往前走了两步，带了些好奇地问：“楚言，冰玉，你们又找到什么好玩的了？”
楚言对于八阿哥和九阿哥还是有点怵的，虽然知道他们不应该对她有恶意，但毕竟他二人在后世的名声很不好，万一他们来点儿阴的，神不知鬼不觉悄悄将她害了呢？一见到十三十四两位在场，立刻放心下来，又见十四阿哥明显有回护之意，还是有点感动，暗暗决定以后要对十四阿哥好一点。
楚言一把拉起冰玉，两人绕到几位阿哥跟前，嘟嘟碌碌将那请安的话说了一遍。
十四阿哥又问了一次她们在做什么，楚言只好简单地将前两天对冰玉说的，又说了一遍。她其实是很不想出风头的，可是冰玉平时那么个嘴皮闲不住的丫头，一碰上个阿哥就装起小淑女，能少说一句就少说一句。
十四阿哥还没来得及说什么，十阿哥就在一边嗤了一声：“你们两个丫头，放了正经事不干，劳师动众的，不就是为了吃两口冰镇果子吗？求爷一声，爷赏你们两口！”
“是！”楚言中规中据地答应一声，脸上摆出一付可怜像：“求求十爷，赏奴婢一个冰镇西瓜吧！”
几位阿哥都是一愣，随即都笑了起来。
九阿哥耻笑道：“你好歹也是个大家闺秀，怎么竟为这一点吃食，做出如此丑态，白白丢了你家里的脸面！”
她爸妈才不会觉得她丢脸呢。爸爸曾经津津乐道他们插队的时候怎么想方设法地弄吃的，大概会自豪地说一声有其父必有其女吧。如今，她可是在皇宫里“插队”呢。楚言一付不解的样子：“奴婢向主子讨个赏赐就丢了家里的脸面么？奴婢受教了！可是——”
楚言眨巴眨巴眼睛，楚楚可怜地看着十阿哥：“奴婢真的很想吃冰镇西瓜呢！”
“我，我——”十阿哥被她看得心虚，涨红了脸，赖道：“我几时说过要赏你一个冰镇西瓜来着？我是说——”
“一整个不行吗？”楚言瘪瘪嘴，委屈地说：“十爷舍不得的话，赏奴婢半个也成啊！总不能全都赖了吧！”说完眨眨眼，眼中竟似起了水光。
十阿哥被她用话挤兑住，又急又气，涨红了脸，死死盯着楚言。
楚言小嘴一扁，低下头，满腹委屈似的。
“罢了，罢了！十爷我今天栽在你这个小丫头这里。若不给你这个西瓜，你这张刁嘴，怕不得四处去说我小气，舍不得。不就一个西瓜嘛，爷就赏了你这个要饭的！”转头恶狠狠大喝一声：“陈升——，死奴才，死哪儿去了？”
可怜的陈升，连忙一溜小跑，来到十阿哥跟前，低头哈腰：“爷有什么吩咐？”
“去——，回去和若柔说一声，叫送一个大大的冰镇西瓜到这浮碧亭来！你家爷哪能让一个小小奴婢看低了去！”说到后来，斜了眼冷冷看着楚言。
楚言连忙施礼：“多谢十爷赏赐！奴婢就知道十爷是最大方最体恤下人的了。奴婢这张嘴，有机会一定会四处宣扬十爷的恩德。”
“算了，”十阿哥一挥手：“要再有几个象你这么刁钻的，十爷得去看瓜园子了！好好的，我怎么就欠了你一个瓜了呢？！”十阿哥百思不得其解。
楚言忙乖巧地陪着笑脸：“十爷怎么会欠奴婢呢？自然是十爷善心大发，赏下来的！”
十阿哥愤愤地哼了一声。
其他几位阿哥从刚刚看他两个为了一个西瓜，一来一去的，就在暗中好笑，此时再也撑不住了。八阿哥和九阿哥还要照顾十阿哥面子，背过身去，悄悄笑了两下，咳嗽一声，把脸板下来才转回身，眼中的笑意却没有抹去。十三阿哥和十四阿哥却没有顾忌，尤其十四阿哥笑得放肆，几乎要在地上打跌起来。就连冰玉也忘了在阿哥跟前的拘束，低了头，咯咯地轻笑出声。
“你们——”十阿哥指了指笑得不亦乐乎的几个人，气得说不出话来，一跺脚，走进浮碧亭。
十三阿哥收了笑声，跟在八阿哥九阿哥后面也进了亭子，眼光笑吟吟地在楚言身上一掠而过。
十四阿哥笑眯眯地提醒道：“你弄得那个玩意儿呢？让我瞧瞧！”
楚言和冰玉这才又想起那个竹筒，忙跑到池边，拉了那根绳，将竹筒弄了上来。
八阿哥他们从窗口看出来，见楚言小心翼翼拿去盖子，扯掉棉布，向冰玉手中倒出三四个李子和一个水蜜桃来。
“哎呀！真的是凉的呢！”冰玉一脸欣喜。
“让我看看！”十四阿哥本来站在她们边上，伸手就拿过一个李子：“是有点意思。”
楚言心中欢喜，忙放下竹筒，也拿过一个李子，放到脸上碰了一下，果然有些冰凉，比起真正的冰箱当然差远了，比这里用前年冬天存下来的冰镇出来的应该差不多少。再看那个水蜜桃，新鲜程度好像还和昨天一样。她复制“生活必需品”的第一个尝试，勉强成功！
“拿进来给爷看看！”十爷蛮横的命令下来。
楚言和冰玉相视一笑，互相悄悄做了个鬼脸，依言走了进去。
十阿哥对楚言她们的玩意儿，自然是好一通批驳，末了，却来了一句：“明儿个，照样给我弄一个！”
说得楚言倒是一愣，回过神来忙说：“十爷给钱就行！就这个花了我们快十两银子呢。”
“就一个破竹筒，要十两银子，你还真把十爷当冤大头了！”十阿哥怒道。
“十爷息怒！我们真是花了这么多钱，才弄到的！”冰玉慌忙作证。
八阿哥略一想，明白了其中缘故：“必是她俩个胡乱央了人做这事，被人趁机给讹了。”
“赶明儿，你们再要弄什么花样，先和我们说了，找个靠得住的去办，省得又乱花钱。”十三阿哥好意提醒。
“这两个是仗着家里有钱的，也不想想你们的月历银子才多少，这样乱花！”九阿哥无可奈何地摇摇头。
“我们的月钱有多少？”对啊，她们还是有工资的，还没领过呢。
“楚言是七品吧，多一些，将近一两。冰玉大概还要少一些。”八阿哥微笑答道。
楚言和冰玉面面相觑，再想想莲香，她的工钱自然还要少许多，却要支撑家计，给她母亲请医延药。可见，十两银子是个大数目，她们真的是被人给坑了。
八阿哥温和地问楚言：“你怎么会想到用竹筒储存果子的？”
“哪里是我想到的，当年送到长安给杨贵妃的荔枝就是装在竹筒中运输的。”
十三阿哥有些好笑地晃了晃手中的书：“你读《唐诗三百首》，就悟出了这个？”
楚言笑笑，不置可否，反而问道：“十三爷可记得唐诗中，哪一首说用竹筒装荔枝了？”
十三阿哥偏头想了想：“好像没有。八哥，你可知道？”
八阿哥也想了想，温声道：“不记得，你倒说说看。”目光温和地落到楚言身上。
“奴婢早就听说，八爷和十三爷博闻强记，通今博古。两位爷都说没有，自然就是没有了！”楚言嘻嘻一笑：“是奴婢以前偶然听人说过。”其实是她曾经在一本杂志上见过。
“那个人倒也聪明得紧，竟想出这个。”八阿哥有些好笑。
“在南方，一般人家常常用竹筒储存东西，将易坏的食物吊在井中保存。这些事在几位爷看来，也许是雕虫小技，不值一提，对老百姓来说，可是关系着肚子的要紧事。好容易多弄点吃的，白白坏了多可惜。”
“难得！你倒还知道民间疾苦。”八阿哥盯着楚言微微一笑。
十阿哥撇撇嘴，一脸不屑：“不过是嘴馋，弄出这些名堂来，还要借机教训人。”
“奴婢这些小计算，果然逃不出十爷的火眼金睛。”楚言带点无奈说道。
众人大笑，十四阿哥有些好笑地说道：“不过一个西瓜，就这么拍起十哥的马屁来。”
“赶明儿，十四爷也赏下个冰镇的大大的西瓜来，奴婢自然是改拍十四爷的马屁了。”
众人又是一阵哄笑。
“蹬鼻子就上脸！”九阿哥一脸嘲弄。
八阿哥也跟了别人笑了，是他招牌的温笑，却去了原本的疏离，变得暖人起来，三分好奇三分探究三份惊异还有一分不知是什么的目光始终落在楚言身上。他拿起刚刚又被十三阿哥扔下的《唐诗三百首》，笑问：“可都读过？”
“大半都读过。”
“能背出多少首？”
楚言偏着头想了想，决定还是保守一些：“百来首吧。”
“倒也不算少了。怎么又想起看这个？”
“孔子曰：温故而知新！”这些唐诗还真是她的故，小时候有一阵子爸爸妈妈经常把她带到医院，留她在办公室里，布置上一堆功课，自去忙自己的了。功课中算术和背唐诗是常项，唐诗三百首的大部分，她都背过。也正因此，她选择了唐诗三百首来学习繁体字，这就是要知新。
“最喜欢谁的诗？”
“李白。”
“哦？”八阿哥目光温润：“在女子中倒不多见！”
孤陋寡闻！她妈妈姨妈甚至晓阳都是喜欢李白的，楚言暗暗撇嘴，脸上却是笑嘻嘻的：“八爷知道每个女子都喜欢谁的诗么？”
八阿哥哑然，摇摇头，不说话。
“李太白的诗果然是最好的！”说话的是十三阿哥，接着一边拍着椅背，一边高声吟唱了一首《将进酒》。
楚言和冰玉都拍手叫好：“这一首最配十三爷了。”
十三阿哥十分得意，又吟了一首《蜀道难》，声音时而高亢豪迈，时而低缓婉转若有所思。
楚言见十三阿哥连吟的两首诗都是她的最爱，已是欢喜，又听见他的吟唱豪放不失细腻，大为倾倒，当下毫不吝啬，大加夸赞：“好极！好极！若是白居易在这里，怕不要再写出像《琵琶行》那样千古流芳的好诗。”
“好好的，调起什么书袋子。”十爷不耐烦了。
“难得的好兴致，不如十爷也念一首出来，让奴婢饱饱耳福？”对于所谓“草包十”十阿哥的才情，她还真有点好奇呢。
十阿哥最怕的就是念书，怕中之怕就是背书，待要一句“不会”顶了回去，却又不肯在这个丫头面前失了面子，想了一想，摇头晃脑地吟道：“车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰。耶娘妻子走相送，尘埃不见咸阳桥。牵衣顿足拦道哭，哭声直上干云霄……”
“咳咳，十爷，换一首吧！”
“怎么？”十阿哥怒目而视。
“这一首怪惨的，不好！让人高兴不起来！不如换一首？”
八阿哥本来也觉得十阿哥挑了这一首，怪不合眼前气氛的，听见楚言说不好，却也不以为然：“杜工部的诗悲天悯人，对仗工整，怎么会不好！”
“他那首《望岳》我是极喜欢的，其他的也还可以，独独《兵车行》，每次看了都难过，所以不喜欢。”
“皇阿玛曾教我们多读杜甫的诗句，《兵车行》是每个阿哥都要会吟诵的。你竟敢不喜欢！”十阿哥指着楚言的鼻子，怒道。
“诸位阿哥都是未来国家的栋梁，济世的良材，所以皇上让阿哥们多读读杜甫的诗，了解乱世之害，百姓之苦。可奴婢只是个小女子，读诗只是为了让自己快乐！”楚言坚持着。
“你——”十阿哥怒目而视。
只为自己快乐！八阿哥一震，看她的眼中带了惊奇和思索。
十三阿哥连忙把话题岔开：“你可喜欢李商隐的诗？”
“有些喜欢，有些不喜欢。喜欢‘夕阳无限好，只是近黄昏’之类，初看简单，越想越有意思，不喜欢他那些情诗，词藻华丽，读起来让人浑身无力。”
十阿哥听得点头：“还算有些见识！”
“白居易如何？”
“他的诗，才情是极好的。我最不喜欢琵琶，却最爱他的《琵琶行》。”
“为何不喜琵琶？”问话的又是八阿哥。
“太吵！”
八阿哥哑然失笑，又问：“你喜欢什么乐器？”
差点脱口说出萨克风，楚言想了想，挑了两样：“筝和箫。”
“不喜欢琴？”八阿哥问题好多。
“不是不喜欢，是不懂。”
“箫怎么好？”
“其实也不大懂，不过觉着《梅花三弄》的箫声，隔着一片水，听起来分外清越，沁人心脾！”
八阿哥微微一笑，眼中竟带了三分纵容，又问：“又怎么喜欢筝？”
“用筝弹的《春江花月夜》是最好的，那哗啦啦的水声，听着好舒服。”别再问了！这可是她所有的古典音乐造诣。
八阿哥似乎看出她的窘迫，微微一笑，倒真的不再问下去。
“楚言，你可知道？八哥的箫是最好的！”十四阿哥在旁称赞道。
“哦，不知奴婢会不会有耳福。”
八阿哥看着她，还是微微一笑，也不说话。
楚言也不知怎么的了，竟被他看得有些慌，搜肠刮肚想再找点什么话说。
正在这时，那个陈升回来了，带了两个太监，抬着一张桌子，桌上果然放了一个大西瓜，用冰块镇在一个铜盆里，边上还有一些桃子李子和杨梅。陈升手中拿了一个提盒，一待桌子放稳，忙将提盒中的东西摆了出来，原来是几色精致的小点。
楚言和冰玉欢呼一声，一个冲着杨梅，一个冲着点心，伸出手去。
“啪！”楚言的手上挨了九阿哥一记扇子：“没规矩！”
楚言和冰玉这才老老实实坐稳了，听着陈升向十阿哥回报：“若柔姑娘说西瓜原就备下了，预备着爷和八爷九爷会回去。听说十三爷十四爷也在，特特地又拿了些舅爷府一早让人送来的果子和点心。若柔姑娘说，请爷们尽情乐一乐，还要什么让奴才回去说一声。”
几位阿哥都道了声若柔姑娘费心，十阿哥挥挥手，陈升躬身退了下去。楚言猜想这个若柔必定是十阿哥跟前得用的大丫鬟了，就是其他的阿哥见了，也得给点儿面子的那种。
这边，十阿哥斜着眼看着楚言：“我可只赏了你西瓜，别的不许动！”
“是。”楚言乖乖答道，眼睛却又往杨梅上瞟去。这杨梅季节极短，又是最不好保存的。小时候妈妈有时在下班路上遇到，往往是整筐包圆买下，拿回家熬成酸梅汤，一瓶一瓶地装了放在冰箱里，慢慢喝上十天半个月。越到后来，就越难见到新鲜的杨梅，想不到穿越到了古代，竟然能在酷热的紫禁城里见到。
“算了，看她这付馋相，怪可怜的。十哥你干脆都赏她一些吧。”十四阿哥笑嘻嘻地为她求情。
“哼，看在十四弟份上，今儿个就顺了你的意。”十阿哥一付居高临下施恩的表情。
“奴婢谢谢十爷，谢谢十四爷！”楚言一边说着，手中已经拿起了一个杨梅。其实，杨梅果小核大，酸酸的，她并不爱吃，纯粹是念旧，吃了一个也就放下了。
“难得！你还知道客气？”十阿哥瞪着她，取笑说。
楚言微微一笑：“这杨梅吃起来怪麻烦的，最好是做成酸梅汤，最解暑不过。”
“名堂还挺多！”十阿哥哼了一声，心中却也知道她长在南方，这些事上自然是要精明的多。于是，唤过陈升，命他回去告诉若柔，把剩下的杨梅熬成酸梅汤。
楚言跟着冰玉吃了一块翡翠糕，一转眼瞧见了那个大西瓜，心痒起来，问有没有西瓜刀。
“你又想搞什么花样？”十阿哥警觉地看着她。
楚言甜甜一笑：“奴婢蒙十爷赏了西瓜，想要借机露上一手，以示感激。”
说完，撸起袖子，露出了雪藕似的一段小臂，拿起刀，对了西瓜一阵挥舞。停下来后，又认真看了一看，叹了声：“好久不练，果然是退步了。”
也不管众人又惊又奇的古怪表情，对了十三阿哥一笑：“十三爷，麻烦你从这里帮我掰开。”
十三阿哥笑笑，依言顺势一掰，将西瓜分成两半。原来，那个西瓜在皮上已经被分成了许多小块，瓤却还连在一起，看着还象是一整个。
楚言掰下一块，递给了冰玉，一边招呼着：“自己动手阿。自己动手，丰衣足食！”一边又掰了一块，自顾自吃了起来。
几位阿哥看她大大咧咧的样子，又是好笑又是好气，倒也各自去掰了一块，吃了起来。
十四阿哥还是好奇：“你那是什么刀工？在那里学的？”
“那叫做西瓜刀法，自然是跟卖瓜的学的。”
“你去跟个卖瓜的学什么西瓜刀法？”十三阿哥差点儿被瓜子呛着。
“是。有一年夏天也这么热，奴婢在家里无所事事，”那年暑假，晓阳跟她妈妈一起去了外婆家，剩下她一个人，大半时间在院子里瞎逛。，“可巧看见门口一个卖瓜的，切瓜切的有趣，奴婢于是虚心请教。又一连一个月，每天向他买两个瓜拿回去练习。”那一阵子，她常常拿了瓜到爸爸妈妈科里，分给那些医生护士，很快她就从小魔女变成了小天使。
“那个卖瓜的告诉你，这是西瓜刀法？”
“西瓜刀法的名字，是奴婢自己起的。虽然不够气派，但贴切不是？”谁让她那时迷武侠小说迷得紧呢。
众人又是笑。九阿哥用扇子指了她：“亏你还是掌书女官，正经事上不花心思，聪明劲儿全用在乱七八糟的东西上了！”
“民以食为天，怎么乱七八糟了？”楚言不服，小声嘟囔着。
九阿哥还没来得及发作，却听八阿哥说：“像你这样的女官，也算空前绝后了。”
楚言心里不服气，嘴上倒是没说什么，只管埋头吃瓜。她的吃相远比不上冰玉文雅，倒也不粗俗，她吃得很快，一连几口就将一块瓜吞进肚里，然后从嘴里吐出一把瓜子，再向下一块进军。
十阿哥十三阿哥和十四阿哥也是吃的飞快，倒好像有点和她较劲的意思了。
八阿哥手中拿了一块瓜，几乎不怎么吃，一直温和地看着楚言，目光中带了自己也没觉察的感情：“九阿哥说得极是。你既做了掌书女官，也该把聪明放到正道上，也许可以效仿班昭谢道蕴留名青史。”
楚言眼睛一亮，雄心顿起：“对啊！班昭写了一部《女诫》，我可以写一部《男诫》，佟楚言这个名字就可以万古流芳了。”
“噗——”十阿哥和十四阿哥互相喷了一身西瓜水。
“咳咳——”十三阿哥终于还是被瓜子呛到。
“你——”九阿哥指着楚言的鼻子，大概是太过震惊，反而说不出话来。
八阿哥无奈地看着她，好歹还没有破功：“你想劝诫男子什么？”
“第一条，尊重善待女子，任何时候绝不可以拳脚相加。”
“为何？”
“古人说得好：女孩子是水做的，男人是泥做的。一巴掌下去，清水里沾上了泥，可不就浊了？再说了，女孩子身体弱，那经得起你们打骂？”
“有那一等刁蛮难缠的女子，满口胡言乱语，也不许教训？！”九阿哥危险地眯起了眼。
楚言知道他话中第一个刁蛮难缠的必是她了，忙强调说：“不错！就算意见不合，可以争论，摆事实，讲道理。若是动上手，便是词穷理亏，自觉站不住脚，已经落了下风。”
八阿哥止住九阿哥又要挥起的扇子，挑了挑眉：“难道女子先动了手，男子也不许还手么？”
“女孩子体弱力小，而男的皮糙肉厚，被打两下，有什么要紧？”现代流行的就是野蛮女友，懂不懂？“当然，遇到刺客，哪怕是个女刺客，还是要以命相博，危及性命的时候当然要正当防卫嘛。”
十阿哥十三阿哥十四阿哥都是目瞪口呆。八阿哥一脸哭笑不得。
冰玉在一边使劲扯着楚言的袖子。楚言一低头，看见自己露在外面的两只胳膊，大概又是与礼不合，连忙把袖子拉了下来。
“咳，”十三阿哥又咳了一声，作势擦了擦头上的汗：“今儿个，天还真是热呢。”
“可不是！热死人了！”冰玉帮腔道。
“是啊，真热！”十阿哥和十四阿哥回过神来，都跟着嚷热。
“幸而十爷体恤，赐下了这冰镇的大西瓜，奴婢们感激不尽！楚言，你说是不是？”冰玉朝楚言递了个眼色。
“对，对，对！奴婢们对十爷感激不尽！”
九阿哥并不愿意这么就放过她，可是不光十三阿哥和十四阿哥，就连八阿哥和十阿哥都象是回护这个丫头，他也不好穷追不放，因而冷冷一笑，挑刺道：“你们两个不是南边长大的么？这才六月，怎么，就受不了了？倒也不怪，你两个从小娇生惯养的，如今进宫做了奴婢，怕是心里着火吧？”说完，又冷冷地哼了一声。
冰玉给吓得不敢再说什么。
“九爷说的是。奴婢们既做了奴婢，就不应该想着从前在家怎样。”楚言心机一转，又道：“南边的夏天原是比北京城还要热一些，只不过因为水乡的缘故，热风经过水面捎带上几分潮意，倒觉着比这里尽是高墙大院的要清爽些。”
后面一句话是她刻意说的。听说，清朝的皇帝，一到夏天大多住在畅春园，或者是在中南海避暑听政。在她原来的时代，前者已经见不到了，后者她一个老百姓也是进不去的。如今，当然要趁有机会，好好游览一番，才不负上天让她穿越了这一回！
十四阿哥果然立刻上钩：“说的没错。这紫禁城到了夏天就让人憋屈。赶明儿，我带你多到西苑走走，临着海面就凉快了 ！”
楚言大喜，面上还要装装傻：“这北海中海南海，奴婢倒是听说过，但不只是谁又怎么把大海给搬到皇城里来的。”
几位阿哥都笑起来，就连九阿哥也收起了怒气，又是得意又是觉得有趣。
“哪里真的是海？不过是三个大湖。”八阿哥有点好笑的说。
“倒忘了，你这个丫头是在海边上长大的。”又是十阿哥的大嗓门。
“楚言，真正的海是什么样的？”十三阿哥含笑问，带了点向往。
“大海么，”楚言的目光变得幽远：“从陆地的边缘，一直延伸到天边，真正的浩浩荡荡，横无际涯。海有时是明媚的蔚蓝，有时是神秘的苍绿，有时温柔，有时狂暴。百川归海，海是最广袤最容纳的，所以也是最神秘的。穷人的一生，也许可以踏遍名山大川，却毫无可能游遍所有的海域。”
“这么大？”十四阿哥咋了咋舌。
“你不过是在海边住着，怎就知道海有多大了？”九阿哥是个怀疑派。
楚言笑了笑：“等九阿哥亲眼见过大海，就知道奴婢说的对不对了。”
九阿哥又眯起眼，看了她一会儿，哼了一声，将头转到了一边。
楚言不和他计较，只拉了十四阿哥问何时带她去看那几个海。十四阿哥十分得意，许诺明日等他下了课就去。楚言这才放了他。
几个人又说了一会子话，突然一个太监慌慌张张跑了过来，口中叫着：“十三爷，十四爷，奴才可算找到您二位了。德主子正找您们呢！”
十三阿哥和十四阿哥连忙起身，跟着那个太监去了。
楚言丢了护身符，又承受着八阿哥古怪的目光，心里有些慌，也就不怎么说话了。冰玉自然也不敢出声。八阿哥老神在在地吃着拿了多时的那块瓜，也不说话。奇怪的是，一向沉不住气的十阿哥也没了声音。
终于，还是九阿哥开了口：“楚言，听说你把那个莲香塞到了十三阿哥那里？”
“是，”见八阿哥九阿哥十阿哥都使劲地盯着她，楚言连忙解释：“奴婢见她身世可怜，人倒是忠厚，那几日照顾奴婢尽心尽力。见到十三阿哥就为她说了两句好话，可巧，十三阿哥那里要用人，就把她叫去了。”
“为什么要去求老十三？”十阿哥不满。
“不过是给莲香找个出路，哪里都是一样。那几天，奴婢就见到了十三阿哥和十四阿哥。”楚言转了转眼珠子：“三位爷如果要用人，奴婢倒是还有一个可以举荐。那个小六子，胆子极小，估计也不敢有什么贼胆，办事又是最伶俐不过的。”
八阿哥深深地看了她一眼，站起身，掸了掸衣服，淡淡说道：“九弟十弟，时候也不早了，咱们走吧。”
九阿哥和十阿哥各自也都盯了她一眼，跟着八阿哥身后也都走了。
楚言和冰玉都嘘了一口气，放心下来，努力消灭桌上剩下的水果和点心。
“楚言，你胆子可真够大的！”冰玉一付心有余悸的样子：“也怪，十爷就这么就让你敲了一顿。”
“可不是！我都纳闷呢，竟会这么容易！”楚言和她相视一笑。回想刚才的情景，有些孩子气呢，不像二十六岁的王楚俨，倒更像二十岁以前的她，真的是返老还童了！






十四阿哥果然守信。第二天中午，就和十三阿哥一起来找她。又假传德妃旨意，把冰玉也给叫了出来。十四阿哥兴致勃勃，立刻就要往西苑那边去。
楚言看看室外艳阳高照，这个时候去湖边，加上湖面反射，不是跟自己娇嫩的皮肤过不去吗？于是，吞吞吐吐地建议等吃过中午饭再去。
“怨不得九哥他们笑话你，果然总记得吃。”十三阿哥一脸好笑：“放心！我都让人预备好了，饿不着你。”
十四阿哥也催着快走：“下午我们还得练武去呢。”
楚言无法，他们好心好意的利用中午休息时间带她出去玩，她要是说什么败兴的话，这两个大概从此再不理她了。
走了好一大段路，出了西华门，过了护城河，又进了一个大门。楚言在北京念书的时候，曾经来过□□一带几次，约摸着知道该是出了紫禁城，进了中南海了。
门里站了几个侍卫模样的人，见了两位阿哥，赶忙上来请安。十三阿哥好像和这些人都很熟，一个个地叫着名字，面带微笑，态度亲切，还要问问这个的爹病好了没有，那个的儿子会说多少话了。十四阿哥一把拉了其中一个，到一边嘀嘀咕咕。
楚言远远看见了一抹水光，也不知道是中海还是南海，恨不得抬脚跑过去，哪里还有耐心听他们拉家常，忽然听见十三阿哥在叫她的名字。
“楚言！”十三阿哥把她叫了过去，指了其中一个看来三十多岁留了一嘴络腮胡子的大汉说：“这是莫伦阿，你在家里时，没有见过吧？”
又问莫伦阿：“你是和隆科多一辈的，还是和舜安颜一辈的？”
莫伦阿赔笑道：“奴才的汉名是世伦，是世字辈的。”
“哦？那你还是楚言的叔叔，”又指了楚言对他说：“楚言是新近入宫的，你做长辈的，也要多看顾她一些。”
莫伦阿连忙答是。
楚言在一边听得分明，知道这又是一个佟家人，心想这一家人还真是多。那莫伦阿本来比她年长，她又准备经常要往这边跑，认个亲戚就好办事了。于是，上前乖巧地行了个宫礼：“楚言给叔叔请安！”
莫伦阿连说不敢，被十三阿哥一阵笑骂：“装什么样子！你既是做叔叔的，受侄女儿一礼有什么可不敢的？该不是骗了我，占了楚言便宜？”
莫伦阿又连称不敢，听得十三阿哥好笑地踢了他一脚：“你这个叔叔怎么做的？没得在侄女儿面前把天下叔叔的脸都丢尽了。”
周围一众人都哄笑起来，莫伦阿也笑：“奴才是断断不敢欺瞒主子的，楚言姑娘虽是奴才的侄女儿，进了宫就是主子身边的人了，断断不可对奴才行那样的大礼。”
他在家也听说过这个侄女，佟家十年来第一个进宫的女孩儿，现下最得老太君宠爱的那个。如今，亲眼见到，果然不凡，论容貌还比不上身边那一个，可那份神态那份气度，走到哪里都是鹤立鸡群。又见十三阿哥对她一片呵护周全，最不济，日后也是一位皇子福晋，态度上就更是恭敬客气。
“总还算个明白人。”十三阿哥又指了指楚言和冰玉，对那一帮人说道：“以后，她两个要进这边来，你们可知道该怎么办了？”
众人连忙答应：“十三爷放心，奴才们知道分寸！”
在皇上身边当差的他们，都是百炼而成的人精。十三阿哥原是诸阿哥中除了太子，圣眷最浓的一位，况且性情豪爽大方，没有架子，一向和这些侍卫交好，遇到事情也肯帮他们出头，极受爱戴。再说这两位姑娘出身高贵，不论佟家和曹家，都不只是大臣，而是与康熙有着私密关系的心腹。给她们一个方便，就算是皇上知道了，也未必会怪罪，又卖了十三阿哥一个面子。
“皇阿玛今儿个在勤政殿呢？”十四阿哥问。
“是。南大人已经被叫进去好一会儿了。十三爷，十四爷，可是要见皇上？”
十三阿哥和十四阿哥对看了一眼，都道：“不了，皇阿玛忙着呢，我们哪敢打扰。”
又说了两句改日再切磋库布比试弓箭之类的话，两人就带了楚言和冰玉往水光之处去了。
一路上，十三阿哥为二人解说着西苑三海的来历，远远地指点了几处景致。楚言和冰玉自然是向往不已。
十四阿哥问道：“今儿个，我们空不多，你们最想去看什么地方？”
“太液秋风，据说是‘燕京八景’里的，怎么也要看一眼。”
十三阿哥和十四阿哥都笑：“这个容易，水云榭眼见就到了。楚言，你呢？”
“丰泽园，紫光阁，怀仁堂，瀛台。”楚言一口气把她知道的中南海的重要地方全报了出来。
“你知道的还真不少！”十三阿哥大奇：“丰泽园不过几亩稻田几架桑蚕，你也要看？”
呃？只知道丰泽园是毛主席住的地方，没想到以前是养蚕的，她硬着头皮说：“正是要去看看宫里的蚕和南边有没有不同。”
“怀仁堂是什么地方？西苑并没有这一处。”
没有？莫非是后来建的？“是奴婢记错了。”
“这里没有别人，就不要自称奴婢了。”十四阿哥在意的是另一样，安慰道：“一下去不了那么多地方。我们午后正要去紫光阁习武，你跟着来吧。”
楚言不理十三阿哥惊疑探寻的目光，她早听说这皇宫里的人，惯爱琢磨人和被人琢磨，反正她昨天已经出够了风头，虱子多了不痒，债多了不愁。果然，没一会儿，十三阿哥自己想通了，对她温暖地一笑。楚言立刻回了一个甜甜的笑容，这就对了，半大的孩子，想那么多做什么！
十三阿哥似乎愣了一下，随即笑意更深了。
水云榭是一处三面临水的敞轩，放眼望去碧波荡漾，视野宽广，对岸的宫殿建筑隐逸在绿云似的树木之中，飘逸空渺。
冰玉听十三阿哥说水云榭背后就是万善殿和千圣殿，很想亲眼去看看。
“回头打听一下，看太后在不在。你们俩个毛利毛躁的，万一冲撞了太后，我们可兜不住。”十三阿哥笑话着她们。
冰玉佯怒：“十三爷说话好没道理。谁不知道太后最是和蔼可亲。不过是十三爷自己懒得走了，倒往太后身上推。”
十三阿哥挑眉笑道：“太后自是和蔼可亲，你们俩个自是毛利毛躁，懒得走了的倒是另有其人。”说完向着楚言努了努嘴。
楚言早已经找了一个舒服的姿势，懒洋洋地靠在椅子上，沐浴在习习凉风中，轻轻叹了口气，闭上眼假寐起来。
十四阿哥好笑地推着她：“快起来，怎么在这里睡上了，小心着了凉！”
楚言摆摆手，眼睛也不肯睁开：“我走不动了，你们爱上哪儿上哪儿，我就在这里等着。”
冰玉被十三阿哥指点，回头正看到楚言的赖皮像，也觉好笑，干脆走过去，一下捏住了她的鼻子：“偷懒的小蹄子！刚才不知道是谁好大的兴头，要去这里那里的。转眼就不行了？”
楚言果然睁开了言，一把拍掉她的手：“没大没小的鬼丫头，你要去万善殿自己去，我对拜佛参禅没兴趣。”
冰玉撇撇嘴：“不就大了我半年，了不起了？”
楚言得意地一笑：“当然了不起！十阿哥就小了两个月，还是得喊九阿哥一辈子的哥哥。”
说得十三阿哥和十四阿哥都笑起来。十四阿哥诱道：“你饿不饿了？万善殿的斋菜是不错的。”
“我不吃斋！”楚言被他一提醒，发现自己真是又饿又渴，忍不住指了十三阿哥问：“十三爷不是说都预备好了吗？在哪儿呢？”
十三阿哥失笑，忙道：“离这里不远了，再走一段就到。”
楚言左看右看，一脸疑惑：“哪里？我说了不吃斋的。”
“不要你吃斋，”十三阿哥一脸好笑。
楚言真是觉得累了，索性耍起赖来：“我动不了了，你们谁背我？”
两位阿哥俱是一愣。
十三阿哥突然大笑：“好，好，我来背你！”上前，作势就要把楚言往背上揽。
楚言反而被他唬得一下跳了开去，口中嚷着：“这会突然又好点了，快走吧！”
十三阿哥停在那里，挑着眉笑吟吟地看着她：“怎么？不让背了？”
十四阿哥指了她，笑骂：“好一个色厉内荏的家伙，也就长了一张嘴！”
楚言红了脸，拉过冰玉往外就走，口里催着：“快点儿吧，我快饿死了！”
十三阿哥一笑，领头向前走去。
向南又走了一小段，十三阿哥打了个唿哨。前方垂柳树荫里，竟荡出了一艘小小的画舫。
船到近前，靠着一块突出水面，表面平整的青石，停了下来。十三阿哥带头跳了上去。待他四人坐稳，撑船的太监提起竹篙轻轻一点，小船离岸向着湖心漂去。
舱中，小桌之上放的居然是四碗朝鲜冷面，碗中还有未化尽的冰块。
楚言冰玉，甚至十四阿哥，都是又惊又喜，一迭声地称赞十三阿哥心思巧妙。十三阿哥满面含笑，目光掠过楚言时，悄悄挤了挤眼睛。
十三阿哥提起了筷子，劝道：“快点吃吧，糊了就可惜了。”
楚言和冰玉俱是一声欢呼，连忙开动。小船上一时安静下来，只听见竹篙一上一下撩起的水声。
楚言喝下最后一口汤，舒服地叹了一口气，引得其他三人都笑了。
十四阿哥取笑她：“吃得这么快，倒像有人和你抢。要是九哥在，必定又要说你没有大家小姐的样子。”
楚言撇撇嘴，不甚在意：“饿坏了呗。”
等到其他三人也吃完了，小船也已经到了湖心。那个太监放下竹篙，过来收拾了，又沏了一壶茶来，这才退下。
楚言拿手一试，那茶是温的，并不烫。十三阿哥向冰玉笑道：“这是那年在你家喝过的菊花茶，加了蜂蜜枸杞甘草和莲心。知道你们怕热，先让他们备下的。”
冰玉大为感动：“十三爷费心了！”
这个十三阿哥小小年纪，偏是细心周到，相貌又好，假以时日，必是一位温柔的情人，老少通“杀”。
楚言正在那里胡思乱想，却听冰玉在问：“十三爷，十四爷，昨儿个，德妃娘娘找你们去，可是有什么急事？”
“没什么要紧，”答话的是十四阿哥：“不过是四哥来了封信，嘱咐了几句话，额娘非要我们回去，一起听了才算。”言语间似乎有一点不耐烦。
“四爷必是叫你们好好读书习武，不可以淘气。”冰玉笑道，这种话她也常常被嘱咐。
“可不是！老生常谈！”十四阿哥也笑，带了点不屑的意思。
“话不是这么说，”十三阿哥温润地笑着，好意对十四阿哥解释：“四哥出京办差，还惦记着我们，正是做兄长的一片爱护之情意。”
十四阿哥仍是不以为然：“我们上有皇阿玛皇额娘管着，下面有师傅们盯着，倒还要听他唠叨？”
看来，未来的大将军王和他同父同母的哥哥不对盘，原因就是未来的雍正皇帝对待弟弟太唠叨太严厉了。对于十四阿哥她是了解同情的，teenage 本来就是让人头疼的年纪，何况他出身高贵，被人奉承迁就惯了，又深得母亲的宠爱，个性活泼好强，被一个他并不服气的哥哥管束，产生叛逆心理是很正常的。如果是在一般的家庭，过上几年，等他过了这段叛逆青春期，多了些人生经历，能够理解兄长的苦心，多半兄弟俩就会和好了。就像当年的她处处和大堂哥为难，这几年却真的培养出了手足之情。可惜，他们是出生在皇家，原本“天家无情义”，他们兄弟又多，举凡事物供过于求，就不值钱，想让他们兄友弟恭就更是不可能了。
楚言回过神来，发现船舱里已经形成一股副高压。不用说她也猜得到，十三阿哥越是想维护四阿哥帮着解释，十四阿哥就越是愤怒，大概连十三阿哥也给恨上了。冰玉几次想开口劝说，却不知该说什么好，只能懦懦地闭上嘴。
楚言内心长叹一声，上天让她穿越到这里，就是为了见证他们兄弟由合至分，直到最后兵戎相见，成王败寇么？他们爱怎么闹怎么闹，可是在她眼前，总不能不管。
“冰玉，你昨日好奇怪，一句话也不肯多说。今儿个，怎么又成话婆子了？”虽说是为了转移开那两头斗牛的注意力，她真的也很好奇。
冰玉红着脸，啐了她一句：“偏是你，也不知哪里来的怪话那么多，也不知道个怕字。”
“你怕？怕谁？八爷，九爷，还是十爷？”看她今天的表现，自然是不会怕眼前这两位了。
十三阿哥和十四阿哥果然将他们的争执抛到了一边，都追着问：“你怕的是谁？”
冰玉咬着唇道：“九爷好凶的。”
“你怕的是九哥？”十四阿哥奇道：“九哥容貌最是俊美，我还当女子见了必是要爱慕的。”
“错！”楚言摇着一根手指头，一脸的正经：“一个男人，要讨女孩子欢心，性情最重要！”
十三阿哥想到她昨日大言不惭的《男诫》，噗哧地笑了出来。
十四阿哥眨着眼睛问：“九哥为什么要讨女孩子欢心？”
“身为皇子阿哥，自然可以坐拥美女如云，未必会有人需要让他费心讨好。可是，如果一辈子遇不上一个自己真心喜欢的人，不也是一种遗憾？”她可是一直都希望能遇上一个人，一见钟情，谈上一段惊天动地，缠绵悱恻，一生难忘的恋爱，至于会不会结婚，有没有结果，倒是其次。她的爱情观是唯美的，她的婚姻观是现实的，两者倒也不必调和。只可惜，符合她理想的婚姻容易，符合她理想的恋人难求！
十四阿哥眨着眼，一脸不解，让她有点内疚。这不是教小孩子早恋么？下一秒，十三阿哥一句问话，更是让她悔青了肠子。
“你喜欢什么样的人？”十三阿哥认真地问。
“啊，这个，”楚言转了转眼珠子，狡猾地说：“遇上了自然就知道了，遇不上自然就不知道。”
十四阿哥还是一脸疑惑：“你在参禅么？”
十三阿哥坏笑，又问：“何时遇上？”
“遇上时遇上。”
“可曾遇上？”
你想去当娱记吗，十三爷？楚言恼了，拿出她耍赖杀手锏：“要你管！”
十三阿哥怔住了，过了一会儿，哈哈大笑起来。
十四阿哥也笑，又问冰玉：“十哥脾气最是暴躁的，你倒不怕他？”
冰玉咯咯地笑起来：“就算以前怕，经了昨儿个的事儿，谁还怕他？”
十四阿哥有点担心：“楚言，你昨儿个得罪了九哥十哥，还是小心点。”
“我哪里得罪十爷了？”楚言笑笑。
“可不是。楚言可是把十爷抬得高高的呢。”冰玉会心一笑。
十三阿哥和十四阿哥想起昨天的情景，都笑了起来。十四阿哥盯着楚言，摇着头叹着气说道：“九哥说得不错！当真是天下第一等刁蛮难缠的丫头。”
几个人都大笑起来。
十三阿哥见时候不早，让那个太监把船直接撑到西北岸。楚言和冰玉跟着上了岸，不一会儿就到了一栋绿顶飞檐的两层阁楼前。居然就是紫光阁。
楚言对于古典建筑毫无研究，在现代也就是拍个“到此一游”照的俗人，看了两眼，说了声好气派，也就丢开了。
阁内已经聚集了近十个人，听见他们的声音，都迎了出来，一个个都过来给两位阿哥打千请安。十三阿哥又一个个地给楚言和冰玉介绍了一遍，都是些王侯公子，最大的不到二十岁，小的才是十三岁。这些人的名字和身份都怪拗口的，楚言记住的只有一个纳尔苏，平郡王长子。楚言以前看过一些曹雪芹家史，知道他有个姑姑嫁给了日后的平郡王，想来冰玉的姻缘就要着落在这个人身上了，不由得多看了他几眼。这个纳尔苏后来好像是大将军王的第一副手，应该也是个能征惯战，足智多谋的主儿，可是眼下，和大将军王一样，都还只是孩子，笑嘻嘻的微眯着眼，一付满不在乎的样子。
那几个人也在细细打量她们两个。这紫光阁倒也没有“女宾止步”的规矩，皇上每年两三次在此检阅侍卫比武，偶尔也会有太后和得宠的嫔妃跟着来，可在平时，还真难得进来个什么母的东西。十三阿哥和十四阿哥年纪小，又正得宠，一向只在功课上用心，什么时候居然带了两个小丫头，同出同入了？
十四阿哥好武，已经在一迭声叫嚷着，今日定要赢了谁谁谁一雪前耻，又要给谁谁谁一点厉害。又有人在一边煽风点火，不过一会儿，这个宽敞的大厅里居然比外面大太阳下还要热烈起来。
两位阿哥换了衣服出来，各自找好对手，扭在一起，就练开了满人的传统运动库布。边上的一堆人，连了冰玉在内，都开始为各自看好或者亲近的那一方加油。楚言开始索然无味地四周溜达。她不喜欢任何强竞争性体育运动，她最喜欢自由体操和花样滑冰，排球和棒球还可以，毕竟双方身体的冲撞较少，篮球和足球就不喜欢，对于相扑和摔跤简直就是痛恨了。
这是一个极宽敞的大厅，顶棚很高，地上铺的是水磨方石，照得出人影，大部分的地面铺了厚厚的草垫，显然是为了保护习武的人。大厅的一头是一个高出地面的台子，上面是一张宽大的龙椅，四周包着明黄色绣了金龙的缎面。楚言忍不住踱近那个台子，这是她第一次有机会近距离地观看那把曾经引无数英雄竞折腰又即将引起这一家父子反目兄弟相残的座椅。不过是一把古董木椅，明黄的颜色土得掉渣，那里及得上她新置的那一套小沙发舒服美观，值得吗？楚言摇头叹气，不能理解。
楚言转头，不远的一张长桌上，竟有一个大大的果盘，两个食盒。她对这些个实惠的东西更有兴趣，立刻走了过去，毫不客气地打开了食盒的盖子，居然是各式的面点和果脯。她拿了一块桃脯，放进嘴里。嗯，到底是供应皇家的东西，比她当年吃到的强多了。眼睛一溜，看见了果盘里的水果，长得像小苹果，却白嫩得多：“这是什么？”
侍立一旁的太监只知道她是两位阿哥带来的贵客，不知道是多大的来头，看她吃了为诸位爷备下的小点，也没敢吱声，此时只好躬身答道：“是海棠果。”
“哦？”楚言已经拿起一个，嘎几咬了一口，不错，又沙又甜，水分又多。楚言三下两下吃完了一个，问：“核应该扔在哪儿？”
一边又拿起一个，一抬头，注意到那个太监的脸色不大好看，大概她又做了什么与礼不和的事情了，管他呢：“没地方放？你替我拿着吧。”说着，手中的果核已经塞到了他手里。
楚言停了一下，欣赏着那个太监又红又白尴尬不已的表情。这里的这些人怎么智商情商都这么差，一点点小事就这样，楚言摇头。
“楚言。”听见十四阿哥在叫她，手中拿着两个海棠果走了过去，随手塞给他一个：“十四爷赢了？”
十四阿哥出了一身汗，看见手中的海棠果，也忘了他身为皇子应该有的形象，大口吃了起来，一边含混不清地说：“赢了两场，输了一场。”
“别担心，再过两三年，你长得更高更壮实了，他们谁也不是你的对手。”你是未来名镇西北的大将军王啊。
十四阿哥十分高兴，冲了边上几个人一扬下巴：“听见了？将来你们谁也不是我的对手！”
众人都哄笑起来：“是。”
十三阿哥那一边却起了争执，居然是冰玉和纳尔苏。
原来，冰玉是十三阿哥的忠实拥护者，可纳尔苏着实不弱，愣是赢了十三阿哥两场。十三阿哥倒没怎样，冰玉却急了，也不再为十三阿哥加油，口中却喊着：“纳尔输，快输！”
纳尔苏被她喊得泄了气，一连被十三阿哥摔倒两次。这冰玉不识好歹，还在一边说什么他名字起得不好，最终总是要输的。
纳尔苏大怒，从地上爬起来，也不顾有两个阿哥在场，冲着冰玉就扑过去。边上几个人想笑，又顾着他的面子，实在忍得辛苦，也就没来得及拦住他。还是十三阿哥一边笑，一边拉住了纳尔苏，口中骂着冰玉顽皮。
冰玉一看纳尔苏来势汹汹，拔腿就跑，躲到了十四阿哥和楚言的身后，探头一看，见纳尔苏被十三阿哥拉住，放心下来，促狭地说：“纳尔苏就是纳尔输，楚言你说是不是？”
纳尔苏忿怒极了，猛甩开十三阿哥，又要扑过来。十四阿哥连忙站到楚言身前，口中劝着：“何苦跟个小丫头一般见识。”
楚言喝住冰玉，不许她再胡说，一边对纳尔苏赔笑道：“小王爷千万别和她计较。我们南边的人说话原本口齿不太清楚，平舌卷舌是不分的。这丫头进了京，胡乱学了两句京话，反倒越发地糊涂起来。小王爷有空，倒是多教教她。”这一番话，刻意地用了十足的江南口音，又说得极快，差点把那三个给饶晕了过去。
楚言趁机又把手中剩的那个海棠果塞进纳尔苏手中：“小王爷吃个水果，解解乏。这不就没事啦？”
见纳尔苏愣愣地看着手中多出来的那个果子，十三阿哥和十四阿哥都笑起来。
十四阿哥拍了拍自己这位侍读的肩膀，安慰说：“算了，楚言出面，连八哥十哥都得卖个面子。你就丢开了吧！”
边上一位少年指着楚言惊呼：“你就是昨日讹了十爷一个西瓜的那一个掌书女官？”
看来这宫里还尽出长舌男了！楚言恶狠狠地逼视两位阿哥：“你们谁说出去的？”
十四阿哥忍不住缩了缩脖子：“我没说！”
“是十哥自己说的。”十三阿哥温和地一笑。
“是，是十爷说的，”那个少年连忙解释：“我大哥是十爷的侍读。十爷还说姑娘十分有趣。”十爷忘了说这位姑娘还很凶呢。
草包十爷，让人说什么好呢？楚言磨了磨牙，扔下一句“诸位爷好好练习，别偷懒！”拉了冰玉走回那一桌吃食那里。
那几人都愣了，还是两位阿哥最听话，一回过神来，拉了个对手又练开了。
楚言命那个太监去沏壶茶来。那人见到两位阿哥与她亲近，又听说连十阿哥都斗不过她，哪里还敢有半个不字，乖乖作了小六子第二，老老实实沏茶去了。
楚言心中烦恼，怪自己头天太过孟浪。那些话几位阿哥听了也就算了，万一传到上头哪一位耳朵里，听了不舒服，找个借口也把自己拉去打一顿板子，岂不是亏大了？人怕出名猪怕壮，穿越MM们血的教训，她居然没有吸取！
冰玉见楚言蹙眉叹气，不明所以，以为她在为自己得罪纳尔苏烦恼，忙讨好地说：“那个纳尔苏很讨厌，是不是？别担心，有十三爷和十四爷帮着，他斗不过我们！”
讨厌？那是你未来老公，你的终身幸福都系在他身上，懂不懂？楚言无奈地看着眼前不知天高地厚的小丫头，伟大的曹雪芹怎么会有这样一个姑姑？
“楚言，吃个果子，解解乏。”冰玉效仿她对付纳尔苏，陪着笑脸递了个海棠果过来。
“他怎么就惹着你了？”楚言叹着气：“还真是一对冤家！”
冰玉红了脸，嗔道：“又乱说话！我再不理他了，还不成？”
楚言再次叹气，算了，发生的已经发生了，后悔也没用。兵来将挡，水来土掩，车到山前必有路，要紧的是多找几个靠山。楚言恢复了她的乐天，下意识地掂了掂手中的海棠果，大小正合适，挺趁手的！
楚言又拣了两个，开始双手抛接起来。刚到美国的时候，她和另外八个人和租了一栋旧房子，其中有个叫Alex的美国男孩，最爱玩这一手，每次走进厨房，必定从冰箱里翻出几个水果，开始卖弄，同时鼓动着周围的人一起来，还要比赛。等到一年租约到，大家各奔东西的时候，最差的一个也能一边抛接两个橙子一边穿过房间了。楚言悟性不算差，可是一直没有突破三个橙子的极限。
冰玉被那翻飞的三个果子弄得眼花缭乱，喜得大叫：“快教我！快教我！”
楚言收住手，当真开始教她先单手抛接两个，看来Alex心爱的杂技要在时空中纵向传播了。
冰玉初学，控制不好，两个海棠果很快被砸烂了。
冰玉又叫又笑的声音，引得那一众男生侧目起这边，最后干脆围了过来。
楚言响应群众的要求，又示范了若干次。盘中的海棠果不够用的，端了茶回来的太监又来回跑了几次，然后又不得不在果子扑扑落地的声音中，冒着炮雨，四处拣起摔烂了的海棠果，心里在哀嚎：今儿怎么就遇上了这么一位主儿！
楚言得意洋洋地看着那群笨手笨脚的人和满地乱滚的水果，原来在矮子里当将军就是这样的感觉。事实证明，那些人中，资质最好的还是两位阿哥和纳尔苏，很快掌握了两个的技巧，开始练习双手抛接三个。
不用说冰玉不服气，楚言也感到了危机，等那三个人练成了三个，甚至四个，她还能算将军吗？咬咬牙，楚言又拿起一个海棠果。
也许是这个身体的协调能力比她原来的强，居然就让她成功地抛接起四个来。楚言满心欢喜地看着空中飞舞的四个果子，保持领先不容易啊！
感觉到周围安静下来，楚言以为众人膺服，不由又翘起了尾巴：“不要以为这是雕虫小技，其实最考双手和眼睛协调的本领。怎么样？还是我厉害吧？服不服？”
“服了！”
咦？这个声音很生，好像还比较老，是谁？
楚言扭头一看，大吃一惊，那四个果子先后砸到了身上，也没敢喊疼。
入口处，站着一个身材高大的人，被身后的阳光勾勒成一个浓重的剪影。因为背光，看不清容貌。那一身衣服正是和厅里那把龙椅上的缎面一样的明黄，而厅内众人，连同两位阿哥都已经伏下身去。
不用人说，楚言也已经知道那人就是这皇宫和这天下的终极boss，被后世称作“千古一帝”的康熙了。
看见十三阿哥示意她跪下的手势，楚言才惊觉这屋里正昂首站着的，只有她和当今的皇上，慌忙学着众人单膝跪下。心中懊恼，为什么每次她略做点出格的事情，都要被抓包，而且抓她的人身份还越来越高？
康熙向这边走了几步，看见地上没来得及拣的果子和没有擦去的汁渍，皱起了眉：“你们这是在做什么？”
没有人敢回答，只能将身体伏得更低一些。
康熙的目光落到了楚言身上：“你是哪个宫的？叫什么名字？”
“奴婢是摛藻堂的。名叫佟楚言。”
“摛藻堂？摛藻堂的宫女怎么跑到紫光阁来了？”
十三阿哥连忙顿首：“回皇阿玛，是儿臣带她来的。”
十四阿哥也连忙说：“是儿臣和十三哥一起带她来的。”
“哦？”康熙的目光在两位阿哥身上溜了一下，看了一眼冰玉，又回到了楚言身上：“你刚才说，你姓佟？”
“是。奴婢名叫佟楚言。”据说康熙是个仁君，应该不会随便杀人，而且她现在是姓佟的，打是不是也可以免了？
十三阿哥连忙奏道：“皇阿玛，她是前一等伯福建将军佟国瑶之孙，现任浙江水军都指挥使佟世海之女。”
康熙沉吟了一下，目光变得柔和起来：“抬头让朕看看。”
楚言依言抬起头，好奇地看着康熙，她也很想看看千古一帝的真实面貌呢。其实，康熙的容貌并不算非常英俊，至少比不上他的几个儿子，但是威严庄重，沧桑豁达，富于内涵，尤其那一双眼睛，似乎包含了人间所有的感情，又好象精明得什么也没有留下。
康熙眼中精光一闪，楚言意识到她这么盯着一个皇帝看，是会掉脑袋的，连忙垂下头。
“你在朕的脸上看见了什么？”康熙的声音听不出喜怒。
楚言绞尽脑汁，想着保命的办法：“奴婢听说天子乃是天上星宿下凡，是真龙转世，有祥瑞之光缠绕全身，所以好奇。”一说完，就后悔了，简直是自掘坟墓！
果然，康熙接着就问：“这么说，你在朕的身上看见了祥光？”
康熙好像不是一个迷信的帝王，要说看见了，回头怕不要把她当神婆烧死，可要说没看见，好像暗示他不是真命天子。楚言转了转眼珠，老实说出刚才的情景：“方才，奴婢猛一回头，看见皇上站在门口，周身光芒，让人不敢直目。可是，奴婢现在又看不出来了。”
康熙回头看见大门处透进来的耀眼阳光，脸上浮起一丝笑意：“好一个机灵鬼！你们都起来吧。”
众人口中答应着，都站了起来。
“另一个丫头又是谁？”康熙的目光落到了冰玉身上：“你也抬头，让朕看看！”
冰玉连忙请了个安：“奴婢曹冰玉叩见皇上。”又抬起头，视线恭顺地垂到地上。
“冰玉？”康熙想了起来：“你不是曹寅的大丫头么？什么时候进宫来的？”
“回皇上，奴婢是今年进宫的秀女。”
“当年的小丫头，已经长大了。”康熙慈爱地笑着，又问：“你们俩个和十三阿哥十四阿哥交好？”
“是。”
楚言趁着康熙正和冰玉说话，忍不住从侧面又悄悄打量起这个据说史上最英明的皇帝，没想到视线被康熙逮了个正着。
“佟丫头，你为什么要进宫来？”
楚言低了头，从他喜怒不辨的声音中找不出他是什么意思。要不是选秀女，楚言又怎么会进宫？还是问，楚言为什么不争取免选？能说那个真正的楚言鬼迷心窍了么？对这一点，她也很愤怒啊，如果楚言不是进了宫，又出了那次事故，生死不明，现在应该还活的好好的，而她现在也还是二十一世纪的海龟白领单身贵族，也不会到这里做了“奴婢”。






皇上的问话是不能不回的，楚言继续走逢迎路线：“奴婢希望有机会能见到皇上，瞻仰千古一帝的风采。”
“千古一帝？”看来康熙时代还没有这个说法。
“是。皇上的功业彪炳千秋，虽历代明君亦不能相提并论。奴婢曾经听人做诗称赞皇上，”楚言灵机一动，想起一首词来：“惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝。”
康熙思索片刻，赞道：“好文才！好大的气魄！这诗是谁做的？”
“这个，好像是个姓毛的，名字叫做润之还是什么的。”她是知识产权法的拥护者，打定主意不盗版！
“是江南的文士么？”
皇上，您该不是想找这个作者吧？那可得等上几百年呢，终于明白穿越MM们为什么干脆盗版了。楚言作思索状：“应该不是！他的口音倒象是湖北湖南还是四川贵州云南那一带的，奴婢也不清楚。”范围够大了吧，您就别费这工夫了！
“哦？”康熙看她的目光幽深莫测。
“回皇上，奴婢其实并没有见过这个人。奴婢在家时，有一天瞒着家里偷偷跑了出去，路过一家茶馆时听见有人吟诗，记住了这下半段。那个人绝不是江南口音，奴婢听着应该是西边什么地方的。又听见有人称他毛兄润之兄，所以猜测他的名字。那人始终背向着奴婢，也没看清长什么样。奴婢是个女儿家，虽然觉得他的诗作得不错，却也没有主动结交的道理。”
“那你如何知道他是在称颂朕呢？”康熙似乎信了她的胡诌。
他当然不是在称颂您了，楚言装作了解地说道：“除了皇上，今朝还有谁能和秦皇汉武唐宗宋祖相提并列？除了皇上，又有谁敢称英雄？”
“哈哈，”康熙果然受用，笑道：“佟家几时出了你这么个鬼机灵的丫头？”
一段回忆涌上心头，许多年前，曾经发生过相似的对话。也曾经有一个少女，用这样清澈明亮的眼睛看着他，机智巧妙地回答他的提问。他爱上了那一双眼睛和她的机敏。他把她接进宫里，却只能巴巴地看着她眼中的光芒暗淡下去，听着她的言谈变得恭敬顺从，看着她原本旺盛的生命逐渐枯萎消亡。
宫里原容不下这样耀眼夺目的生命，康熙注视着眼前的少女，良久不语，心中又悲又喜。
“胤禵，你回去和德妃说一声，就说朕说的，这两个丫头天性活泼，不可太过拘束了她们。”
“是！”十四阿哥大喜，连忙答应。
康熙又叫十三阿哥：“胤祥，你和胤禵，替朕好好照看着她们。”
“是！”十三阿哥躬身答道。
“你们接着练习吧。”康熙象来时一样突然，走了。
楚言和众人一起躬身相送，心里还不敢相信康熙不但放过了她，而且就这么就成了她的大靠山。
傍晚，回到摛藻堂，楚言还在想今天的经历，有了皇上的维护，她在宫里的日子是不是就高枕无忧了呢。
她的房门口放了一个包袱，：“是谁送来的？”
小宫女琴儿正在院子里扫地，回答说：“下午，八爷让人送来的，见姑娘不在，就放在门口了。”
楚言提了一下，不重，会是什么呢？进了屋，放在桌上，解开包袱的结，楚言愣住了。这个好像是一般用来给饭菜保温的棉胎子吧，巴巴地送这玩意儿来，八爷中暑了吗？棉胎子里面又是一层保温的，在里面是一个淡青色的小坛子。坛子居然还有点冰手，难道是——楚言用手沾了一点放进嘴里，哇！好浓的酸梅味儿。
楚言一下跳了起来，大声叫着：“琴儿，快去！拿一壶凉开水来。快点！”
琴儿不知出了什么事，忙扔了扫把，跑过来：“姑娘，出了什么事儿？”
“没事儿！快去拿一壶凉开水，再拿几个杯子或者碗来，我请你们喝好东西。”楚言捧着那个坛子，笑眯眯。
琴儿不明所以，还是听话地拿来了水和几个碗。楚言将坛子里的酸梅汤兑了一点水，先倒出三碗，剩下的又分了五份。让琴儿拿了两碗去给怀湘和采萱，又把院子里另外几个人叫进来，让他们将那五份拿去分了：“要嫌酸，就加点儿糖。”
虽然只有一小碗，可大夏天的能喝上冰镇酸梅汤，在他们可是奢侈的享受，小太监刘禄张华和小宫女绣绣素儿琴儿都是欢天喜地。
楚言把那个空了的坛子涮干净，正要放回去原样包裹好了，却发现原来坛子底下还压了一张字条，拿起一看，只有两个字：“楚言”。
字迹就像那个人，温和秀气，看起来没有什么个性。楚言想起他温和甚至有点纵容却又带有压力的目光，好像看见她正站在对面，温柔地呼唤着“楚言”，突然脸就热了起来。
一连几天，八爷都会让人给她送点东西来，而且绝对是吃吃喝喝的东西，可见八爷对她之了解。是她喜欢的就多留一些，不喜欢的就少留一些，剩下的往两位上司那里送点，再有余就让那几个太监宫女分了。托八爷的福，她的群众关系搞好了许多。怀湘采萱身为才女，还要讲究一下矜持。琴儿他们本来年轻，城府不深，原来听说了楚言一点事，以为必是个仗势欺人的主儿，心存畏惧，没想到楚言身份不凡却没有架子，比怀湘采萱还要好伺候，出手又大方，渐渐地在她面前也少了拘束，有说有笑，一旦她有什么吩咐，自是尽心竭力，比对怀湘采萱还要殷勤几分。
还有那个莲香，偷了空也会来帮她收拾屋子。莲香看着粗笨，其实心细，先前照顾了她几天，多少知道一些她的癖好，做事倒比小宫女更合她的意。楚言也就由了她去，前两日，她的月钱下来，她手头还有佟家送进来的百多两银票，自然不把那一两月钱放在心上，索性给了莲香，让她送回家给她娘买些好吃的。莲香自是感激涕零。
这天，八爷送来了一小包茶叶，打开一看，居然是洞庭君山金针。当年她爸爸从死神手里拉回了一个老干部，人家送了一两金针，爸爸宝贝得什么似的。据说君山的金针银毫十分有名，银毫还罢了，这金针产量极少，十分难得。楚言想了想，终是舍不得送人。
有了好茶叶，就想用什么水来煮，以前看书见过古人用成年雨水梅花上落的雪之类的，想来这年头不知污染为何物，这些天然降水都是好的。她现在有大把时间，也不妨附庸风雅一回，旧年的雨水雪水没有，这个季节露水倒是多的很。
好不容易，她的作息习惯也给调了过来，适应了日出而作日落而息的生活。
第二天，楚言起了个大早，略略收拾了一下，就跑到御花园里采集露水。
经了一夜的露水，所有的植物在清晨都分外精神，有些花瓣间还含有露水，如梨花带雨美人垂泪楚楚可怜。这沾了花粉带了花香的露水烹起茶来，应该是别有一番风味吧。
楚言小心地将花间的露水收集进带来的小碗中，半天才攒个碗底，这事儿还真不是人干的。眼看太阳已经升起，楚言着急起来，要等这水煮茶，怕不要等到明年了。她心里不耐烦，手上也就不再小心，几下就把一朵玫瑰给扯烂了，紫红的花瓣纷纷扬扬落在了地上。剩下几片还挂在花萼上，也被她扯下扔进了小碗。
“住手！”身后一声暴喝。
呃？她又被抓住了！她前儿还琢磨呢，上回被皇上抓了包，下一次还能跑出个比皇上更大的不成，没想到这下就来了。
来的是个老太监，嗯，长得还有点象《大长今》里面的尚膳大人，只是应该温和的一张脸狰狞地扭作了一团，正指了她，命身后几个年轻的太监：“去！把这个不知死活的东西拉下去，给我狠狠地打！”
楚言大惊，怎么会有这种事情？她冒犯了皇上阿哥，都能没事儿，不过弄坏一朵花，反倒要挨打？
眼看两个太监气势汹汹地堵了过来，楚言吓坏了，扯着嗓子大喊起来：“皇上！十三爷，十四爷，救命啊！ 有人要杀我啦！救命！救命！”
那两个太监听见她喊出了皇上，倒是犹豫了，不知她到底是多大的来头。那个老太监却不管，下着令：“把她的嘴给我堵上，狠狠地打！”
楚言发现那两人的犹豫，倒是有了一点信心，向后退了两步，一手叉腰，柳眉倒竖，阴冷地说：“你们哪一个不怕死，只管上来！回头让本姑娘看看，你们有几个脑袋够砍的！”
楚言向后一靠的瞬间，又有无数花瓣共化春泥去了。那个老太监又惊又气，指着楚言几乎说不清话来：“你，你，你——”
“想问我是谁？实话告诉你，本小姐是摛藻堂的掌书女官，十三爷十四爷的至交好友，皇上的——”呃，她算皇上的什么？
楚言这厢正琢磨着该搬出多大的来头，才能免去今天这场莫名其妙的皮肉之灾。那个老太监反倒镇定下来，有点惊喜地问：“你就是摛藻堂新来那个姓佟的女官？”
“没错！”看来这个佟姓还真是她逢凶化吉遇难呈祥百试百灵的护身符。
“佟格格！”老太监上前两步，眼角带了两行老泪，就要过来拉她。
这个，他这脸也变得太快了吧！楚言摸不透他是敌是友，本能地又要往后退，身边的玫瑰又落下一阵花瓣雨。
老太监惊得魂飞魄散，倒是止住了来势，口中叫着：“格格，小心！莫要伤了那花！”
意识到这株玫瑰是他的死门，楚言有恃无恐起来：“你们给我退后十步！不，一百步！要不然——”
“格格莫急！我这就让他们退下。”老太监不等她说完，摆摆手，一干人等当真向后退去。
楚言等他们退出一个安全距离，才离开那株玫瑰，走到一个有利的位置。她的短跑成绩不算太差，这个身体的运动能力似乎也不错，而且她从来不穿那种碍事的花盆底，就算他们翻脸追上来，她抢先跑进摛藻堂不是问题，更保险的是去找十三阿哥他们。向东跑，出了御花园不远就是阿哥们住的地方，这会儿，不知他们是不是上课去了。
楚言警惕的注视下，老太监略躬了躬身，客气地说：“老奴无礼，惊了格格大驾，请格格息怒！”
伸手不打笑脸人，楚言也客气地笑了笑：“公公言重了。楚言只是一个小小的女官，哪里敢称格格？”
简单一句话，好像惹起了老太监的伤心事，垂下泪来：“如果孝懿皇后还在，格格又怎么会屈尊去那摛藻堂？”
楚言听出点味儿来了，敢情这位是孝懿皇后跟前的老人，连摛藻堂女官的位子都没放在眼里。
“请问，公公可是见过孝懿皇后？”
“岂止见过！自从十五年，孝懿皇后入宫，老奴就被皇上派过去伺候，直到二十八年，皇后娘娘她——”老太监泣不成声。奇怪的是，她身后的几位中居然也有人跟着垂泪。太夸张了吧！
楚言最见不得这个，一时间到忘了对方先前要“狠狠地打”她，忙柔声安慰：“公公，请不要伤心，别惊了孝懿皇后在天之灵。”
老太监用袖子拭了拭泪，赧颜道：“是老奴失态了！老奴今日突然见到了格格，不由想起了孝懿皇后。老奴初见主子时，主子也是格格现在这么大呢。”
楚言心中一动，莫非康熙也是因为这个，才愿意袒护她？
“公公是孝懿皇后跟前的老人，是楚言失礼了，”楚言脸上带笑，礼貌地躬了躬身：“但是，还是请公公不要再提格格两字，楚言如今只是一介女官，若是被人听见公公私下如此称呼，恐怕对公公对楚言，都是不利。”
老太监在宫里当了几十年的差，又哪里会不明白这个道理，忙道：“姑娘说得是！老奴一时动情，反倒失察了。姑娘日后直接唤老奴何七便是。”
原来那何七如今是宫里专管种植花草的太监头子，经手着御花园和慈宁宫花园两处的所有花木。何七让手下众人去干活，自己拉了楚言躲到一边，聊起天来。
楚言冷眼旁观，这位何七倒还像是个本分人，对孝懿皇后和佟家也像是真感情。孝懿皇后去世十多年后的今天，楚言这么个远房亲戚，居然还能享受着她的余泽，在她这棵大树下乘着凉。对于这个孝懿皇后，楚言不是不好奇的。
孝懿皇后，也正是何其津津乐道的话题。楚言略略提了个头，他就打开了话匣子，滔滔不绝地讲起孝懿皇后是如何进的宫，如何不过几个月就封了贵妃，再后来又如何封的皇贵妃，自孝昭皇后去世，如何成为宫里事实的皇后，皇上如何喜爱她信任她，却因为孝诚孝昭两位皇后相继去世，担心自己克妻而多年不敢册封她为皇后，直到她病重，皇上才请太皇太后旨意，立她为后，又在她死后如何伤心，罢朝五日云云。在何七口中，这位孝懿皇后简直就是贤良淑德贞洁娴静的代名词，妇德妇言妇工妇容的典型，端庄大方亲切和蔼豁达大度的化身。
楚言心中却升起了疑云，孝懿如果真是这样一位女子，应该很适应皇宫里的生活，又有着康熙的疼宠，怎么会没活到三十岁就死了呢。她在宫中有着无上的地位，自然不可能有人给她气受，康熙虽然嫔妃众多，她仍占据了最重要的地位，而且她并不是一个争风吃醋的女人。她唯一可能遗憾的是没有自己的亲生子女。她和康熙的血缘太近，与其生出个痴呆残疾的孩子，倒不如不生。而这一点，康熙也替她想到了，所以才会把四阿哥交给她抚养，她对这个养子也是视如己出。孝懿皇后，她快活么？
看到何七愕然的表情，楚言才发现她竟然把心中的疑问说了出来。
“主子她应该是快活的吧！老奴在她身边十多年，从来没听她抱怨过一句。”何七有点迟疑地说。
从不抱怨！她首先是克己的吧！把所有的委屈所有的不满都压抑在心中，最终不能负荷了吧！为了成为一名贤后，她失去了自己，最后只能带着满腹的辛酸，抑郁而终。历史上，这样贤能的皇后，并不只她一个啊，至少她是带着荣耀死去的。在她的身后，还有皇帝的追思，这些个忠心仆人的怀念，已经算是好结果了。
楚言长长地叹气，她是多么地想回到二十一世纪去啊！
何七那斑驳开满菊花的脸上涕泪横流，惨不忍睹。楚言心中不忍，忙岔开话题：“那株玫瑰，莫非是孝懿皇后亲手种下？”看何七刚才那着火的样子，随便猜猜。
“正是！那还是孝懿皇后入宫第二年春天，皇上陪着主子一起种下去的，已经有二十多年了。”何七又陷入了回忆：“那会儿，主子和皇上站在一起，真真是金童玉女，天仙下凡，这满园的花儿都黯然失色。”
为什么是玫瑰呢？牡丹不是更加国色天香？楚言赔笑：“真是对不住！我粗手笨脚的，弄坏了好些玫瑰花，真是该死！”
何七叹了口气，幽幽说道：“算了，主子是最仁慈大度不过的。就是一般宫娥太监，弄坏了她心爱的东西，也从来没有骂过一声，更何况是姑娘你。若是她在天有灵，见老奴因为几朵花，为难姑娘，必是要不安的。”
那你刚才还敢打我！楚言撇了撇嘴。
何七知道她心有不甘，又说道：“老奴每次到这园中，见了这株玫瑰，就好像又看见了主子。这里的人也都知道这花的来历，从来不敢碰上一下。刚才也是怒极攻心，竟忘了分寸，还请姑娘饶恕则个。”
楚言忙道不敢，为了赔罪，也是怕了何七的眼泪，连忙主动要给那花儿浇水培土。
何七又说旁边一株珠兰，水边一丛鸢尾，还有墙边一棵桂花树，都是孝懿皇后后来亲手种下的。另外慈宁宫花园里，还有她亲手种的不少花草。因为她的缘故，这些植物得到何七的特别照顾，长得格外茂盛有生气。
没想到孝懿皇后还喜欢园艺，亲手栽种花木，也算嫔妃里的一个异数了。楚言每次去大舅家里，都会陪着舅妈做些园艺，这会儿倒也有些模样，更加让何七觉得亲近。
“主子最喜欢这些素淡雅致的花草，”何七回忆着：“主子养的兰花，就连太皇太后和太后都赞口不绝。”
楚言心中仍惦记着那株玫瑰，玫瑰娇艳活泼，难道那才是本来的孝懿皇后？
楚言陪着何七，直把孝懿皇后留下的那些植物都照料了一遍。太阳已经挂在中天，她早先收集的那点点露水也被晒没了。何七的手下那些太监拔完了杂草，准备回去吃中饭，何七这才放过了她，嘱咐了几次有事儿差个小太监告诉他，恋恋不舍地去了。
楚言满头大汗，脸上晒得通红，十指上沾满了泥，手中拿了那个空碗，垂头丧气地跑回了摛藻堂。
院子里正站了两个男子，应该是两位成年的阿哥。其中一个正在和怀湘说话，另外一位面墙站着，听见她的脚步声，转过脸来。
楚言本是随意一瞥，却大吃一惊，愣在了那里，直直地盯着那个人的脸。
那是怎样的一张脸！原本应该是完美的五官，却被一道长长的伤疤劈成了一场恶梦。那道伤疤象是刀剑劈过的痕迹，从左边眼角，掠过鼻尖，一直划到右边的下巴，诉说着一个可怕的故事。
那人没料到会有这么直接的目光，一时反倒怔在了那里。
和怀湘说话的那人，回头一看，不由大怒：“不长眼的奴才！看什么！爷挖了你的眼珠子出来！”
刀疤男回过神来，连忙把头转回墙那边去。
“楚言，还不快跪下，向五爷请罪！”怀湘一边出声提醒，一边劝着发怒的那一位：“三爷，您饶了她这回！她年轻，又刚来，不懂事儿，您就饶了她这一回吧！”
三阿哥已经走到了楚言面前，扬起了巴掌，听见怀湘的话，冷笑起来：“你莫非就是佟家那个丫头？好的很！听说连皇阿玛都宠着你，把你惯到天上去了！没人给你一点教训，你还真不知道王法了！今儿，三爷拚了给皇阿玛埋怨，也要教你一点儿规矩！”
一边说着，那一巴掌眼见就要落到楚言头上，却是被五阿哥拦住了。
怀湘走到楚言身边，拉了她一把，两人一起跪了下去。
三阿哥想要推开五阿哥的阻拦，口里说着：“老五，你就是太仁慈了，才叫这些奴才不把你放在眼里。哥哥今天就帮你立威！”
“算了！三哥，”五爷拦着他，淡淡地说：“这原是我的不是！不该出来吓人！”
当三阿哥的巴掌带着呼呼的风声压下来的时候，楚言心中哀鸣着闭上了眼睛，今天再怎么也逃不过一场皮肉之苦了。预计的疼痛没有到来，却被怀湘扯了一把，不由自主跪了下去，同时睁开了眼。再听见五阿哥的话，就觉得窝心。真是一个好人呢！身为阿哥，却受了这样的重伤，不知是怎样惨烈的过往！看不得他脸上的自暴自弃，忍不住想为鼓起他直面人生的勇气。
“五弟，你——”三阿哥叹了口气，颓丧地说：“是我不该拉你出来。”
楚言伏下身子，恭谨地说：“奴婢有一句话，想对五爷说。”
三阿哥怒道：“还有什么说的？你当真不怕死么？”
五阿哥淡淡地摆了摆手，将脸转至身后：“你们都起来吧！你有什么话，说吧！我不会怪你！”
怀湘紧张地推了推她，楚言也不理，仍伏着身子回道：“奴婢想说的是，五爷的脸并不可怕。不但不可怕，它见证了五爷的英勇，为五爷平添了一份气概，一份男子汉的气概。奴婢刚才失态，只是因为事出突然，太过惊讶。”
她并没有说谎，其实五阿哥的脸并不算太糟。当初，大概是伤得很重，但是经过了妥当的医治，只剩下一道发红的伤口。如果在现代，对于她大表哥那样的整形医生来说，小菜一碟，一定能恢复从前的风貌。她从小在医院里，什么怪模怪样没有见过？会被五阿哥愣住，是因为他原来阴柔的俊美和那道伤疤形成了太强烈的对比和冲击，有点象是美女和野兽结为了一体。
那三个人似乎都被这番话给镇住了，好一会儿，五阿哥才幽幽地说：“你不必为了让我高兴说谎！”
“奴婢没有说谎！”楚言抬起头，直视着他，目光清澈坦率：“奴婢只是说出自己的真实感想。其他人也会有同样的看法。”
“没有人对我说过这样的话！”
“可以理解！他们见惯了五爷以前的完美容貌，所以比五爷更加不能接受那条伤疤。恕奴婢直言，五爷从前的容貌必是极美的，也许美得连女子都自叹不如，而现在，五爷的脸是男子的刚毅。奴婢相信，三爷和怀湘大概也会有同样的看法。”她爸爸可是很善于安慰病人的，她从小耳濡目染，应该不会太差。
五阿哥下意识地转向三阿哥。三阿哥凝视了他一会儿，艰难地说：“她说的没有错！”
在五阿哥的注视下，怀湘垂着泪，说道：“在怀湘心中，五爷永远是英俊不凡的。”
“起来吧！”五阿哥叹息道。
楚言站起身，决定送佛送到西：“奴婢还有几句话，想说给五爷听。”
五阿哥温言道：“你说。”
“三爷五爷想必见惯了珍珠。但不知两位爷是否知道，珍珠原是珠贝的伤痛。”
三阿哥身体一震，若有所思地看着她：“说下去！”
“是。珠贝住在海的深处，用两瓣壳紧紧包裹着自己，与世无争。可海水带来沙砾，仍会使珠贝受伤，珠贝越是挣扎，沙砾就轧的越深，越痛。珠贝于是吐出珠液，一层层地将沙砾裹住，努力减轻这份痛苦。珠贝受的伤越重，形成的珍珠就越发炫目美丽。人们看见的只有晶莹的珍珠，没有人知道那本是珠贝的痛苦。”
五阿哥注视着她，默默无语。三阿哥惊问：“是谁告诉你这些话？”
“回三爷，是奴婢的父亲。他还说，珠贝因为伤害才美丽。如果没有经受过这种痛苦，珠贝的一生就会和普通的贝壳一样，默默无闻，什么也不会留下来。”
五阿哥大震：“你阿玛为什么会说这些？”
“因为，”楚言苦笑：“奴婢曾经受过伤害，一蹶不振。父亲说这番话，意在劝奴婢，伤害既已造成，不如勇敢地面对它。原谅他人，更重要的是原谅自己！”她的初恋换来的竟是背叛和伤害，是爸爸帮助她从新抬起头来。
“原谅自己！”五阿哥喃喃自语，又问：“你可结出了珍珠？”
“五爷，奴婢可不是珠贝呢！”楚言顽皮地眨眨眼，笑道：“不过，奴婢自觉比以前坚强了。这算不算一种珍珠呢？”
五阿哥望着这个浑身象是发着光的少女，嘴角露出一个会心的微笑：“我明白了！多谢！”
目送三阿哥和五阿哥离开，楚言一回身，发现怀湘正盯着她，似有话要说。
“怀湘？有什么事儿吗？”
“你会说出那样的话，因为你不明白！你没有见过从前的五爷，所以才会那么说！”怀湘低声指控。
“以前的五爷是什么样的？”
“以前？记得我刚到摛藻堂时，和你现在一样大，五爷不过比我大了半年，常常来找书看。如今，大家都说九爷俊美，八爷温和儒雅，十三爷允文允武。可他们哪里比得上当初的五爷。五爷从来没有架子，他总是笑着，那么风趣，对所有人都那么和善。如果，五爷不是——”怀湘泪如雨下。
“怀湘，你喜欢五爷。”楚言这点观察力还是有的。
“我？”怀湘苦笑摇头，倒不否认：“我不过是个小小女官，那里佩说喜欢什么人。”
“你是堂堂摛藻堂首席掌书女官！”楚言指正说：“哪怕你是挑大粪的呢，爱喜欢谁就喜欢谁！谁管得着？”
怀湘盯了她半晌，笑了起来，带了点羡慕：“怨不得连皇上都喜欢你！”
楚言不想讨论这个问题，问道：“五爷是怎么会受伤？”
怀湘长叹一口气，回忆道：“那一年，皇上亲征准格尔，命五爷掌正黄旗军。这本是好事，是他建功立业的好机会。那时，五爷还年轻气盛，一日，他带了一小对人出营，可巧遇上了一队准格尔人，五爷派了个人回营报信，自己就带了剩下的人迎了上去。准格尔骑兵是极厉害的，人数又比他们多，要不是五爷身边的亲兵拼死相救，那一刀能削下他半个脑袋。幸而大军及时赶到，五爷虽然受了重伤，总算没有伤到要害。他身边的人只剩下七八个，四个亲兵都战死。死的人中间还有一个是他的侍读，陪着他一起长大的。那人的福晋原来快要临盆，听了丈夫的死信，早产，母子都没有保住。五爷伤好以后，听说这事儿，就，就再也没有笑过。”
怀湘哽咽，说不下去了，过了半天才叹出一口气：“五爷的伤虽好的差不多了，可他的心已经死了，就象个活死人。”
又是一个战争的故事！楚言大约知道，在康熙时期，清朝和准格尔之间打了十多年仗，死了许多的人，和准格尔之间可谓是血海深仇。可是，反过去说，准格尔人大概也被杀了不少。这种帐从来是各算各的，搁到一块儿，就理不清了。
怀湘应该是爱着五阿哥的吧，楚言这么想着，学着她爸爸对病人家属说话的口气：“不管怎么说，已经发生的事情，谁也改变不了。你又何苦学那些个势利的俗人，每回见了，都要用你的愁眉苦脸去提醒他，他的容貌毁了，叫他总也忘不了那些事情。倒不如你高高兴兴的，也许能带着他也高兴起来，慢慢儿的就把那些事儿忘了。五爷还年轻，面前还有几十年的路，总不能就让他这么自暴自弃，在黑屋子里躲上一辈子。你说是不是？”
怀湘低头想了一阵子，抬头一笑，苦涩地说：“你说的不错！我终究还是个俗人，及不上你。只望你好好对待五爷，莫要辜负了他。他是个好人！”
呃？她的话怎么会被曲解成这样？倒好象托孤似的，什么意思？楚言仔细一琢磨，才发现事情不对头，忙叫住就要进屋的怀湘：“你弄错了，我是要你好好对待他。”你干吗绕到我头上来？
怀湘凄然一笑：“若不是今日见了面，五爷怕是早忘了有我这么个人。”也不等她再说什么，也不管屋里有多热，进了屋就把门合上了。
不过说了两句安慰的话，就搞得好象她就该嫁给五爷似的。八爷还送她东西呢，十四爷还拉过她的手，跟十爷十三爷还说笑惯了，按这个理儿，她不是一个个都要嫁？嫁得过来么？她可没那种三妻六妾的瘾头，就凭她，哪里摆得平这些人？还不得被吵死。楚言甩甩头，抛开这些不着边际的龌龊念头，高声叫人打盆水来，让她洗手。
隔了一天，也不知怀湘是出于报复，还是别的什么心思，居然拿了两本佛经和一摞小楷纸来找她。说是太后找她们抄写经书，让楚言也帮着抄上两部。楚言愣愣地看着她放下东西，意识到她面临上任掌书女官以来，最大的危机！
在现代，有电脑打印机，只要输入排版，没手的人也能打出最美丽的文书。可在这里，就算她学富五车也没用，只要一提笔，她就得露馅。她有史以来，拿毛笔的次数，一只手绝对数得齐。
怎么办？






作者有话要说：
这两天，比较有空，立志写到四爷正式登场。累死了！
往后，不可能写得这么快了，别骂我！

*

身为二十一世纪的好青年女强人，楚言意识到毛笔字是她逃不过的一个坎儿，立刻有了迎着困难往上冲的勇气，练呗！
楚言对现实有着清醒的认识，除非这个身体的主人原先写得一手好字，而且这个本领是身体学会的与灵魂无关，她的字不练上几个月，是没法给人看的。以前听爷爷说过“字无百日工”，奈何她基础太差，怎么也得两百日吧。这两本佛经可是近渴呢。楚言眼珠子转啊转啊，就转到冰玉头上了。曹寅乃一代风流才子，曹雪芹更是文学巨匠，冰玉夹在中间，几个字总该写得还可以吧！
次日，楚言早早跑到密贵人那里，把冰玉拉了出来。
冰玉一听说让她抄写佛经，小脑袋摇得象个拨浪鼓，撒腿就想跑。楚言死死拉住，许下一个个好处。
冰玉丝毫不为所动，只是摇头，口里还说着：“你自个儿留着吧！你是掌书女官，要你写佛经，正是你本分的事儿，干吗要塞给我？”
原来还有这么回事儿，当初怎么没人告诉她！楚言如今只能拉住冰玉这根救命稻草：“好妹妹，你好歹帮我写一点儿。我做个‘旱冰鞋’谢你，还不成？”
冰玉被“旱冰鞋”三个字吸引住了，忙问那是什么。
楚言一看有门儿，赶紧细细描述了一遍，诱惑道：“你可见过冬天湖面上结了厚厚一层冰，有人在冰面上自由滑行犹如蝴蝶飞舞般自在潇洒？”
“去年冬天，我们不是一起见过十三爷和十四爷溜冰么？”冰玉瞪着她：“你又忘了？”
“没，没忘！”楚言清了清嗓子，继续说道：“你可知道，这溜冰不但冬天，一年四季都是可以的。重要的就是这双鞋！”
“现下正是夏天，湖上没有冰，也不怕掉下去？”冰玉眨眨眼，疑惑道。
那就成滑水了，就你这点儿悟性！楚言心中对曹雪芹他姑姑大摇其头：“我说的是旱冰，在地上滑，一点儿不用力气，比人家飞毛腿跑的还快。”
“真有这回事？”冰玉动了心。
“当然！就是这旱冰鞋弄起来费点儿事儿。你帮我抄经书，我去给你弄出一双旱冰鞋来，怎么样？”楚言趁热打铁。
经过一番讨价还价，冰玉同意帮她抄写一部佛经，条件是楚言必须在她去塞外之前交出一双所谓的旱冰鞋。原来，今年随康熙巡幸塞外的名单下来了，密贵人和新封的和贵人是唯二随去的嫔妃。密贵人的两个儿子十五阿哥和十六阿哥也要去。这对于密贵人来说，可是莫大的荣耀，这两天密贵人心情大好，承诺也会带冰玉去。
“楚言，我们去和皇上或者密贵人说说，你也一起去，好不好？”冰玉习惯和楚言有福同享。
“我不去！”草原上紫外线强，风又大，不利于保养她美美的肌肤。
“你以前不是说过，很想去看看大漠的风光么？怎么又改主意了？”冰玉推着她，撒娇道：“楚言，一起去嘛！咱们不是说好的，一起去找策零，让他请客？”
这个策零又是什么人？楚言头大，越发坚定了不去的主意。塞外草原有什么新鲜的，她爬过鸣沙山，曾经开车走过美国西部的沙漠，也曾在人家的牧场做过客，听过云南少数民族的对歌。随皇帝大驾一起去塞外，除了能多见几个王公贵族，还能有什么热闹看？倒不如留在宫里，图个清闲自在！
“你快点抄经书，我等着用呢！我先找人给你做旱冰鞋去！”楚言拿着剩下一部佛经走了，寻摸着再到哪里去找人把剩下的一部也替她抄了。
楚言像没头的苍蝇到处乱走，不知怎么就撞到了十阿哥。经了上次西瓜事件，十阿哥每次看见她，脸上装的冷冰冰的，可总爱找她说话。楚言看他还不如一只纸老虎，也喜欢逗着他玩，一点儿不觉得有什么可拘束的。
十阿哥刚来得及打了一个招呼，楚言已经满脸带笑地把手中的佛经塞进他手中。不由分说，向他描绘了一下脚蹬旱冰鞋，在宫里的石板路上飞驰会是怎样一番不凡的体验，又许了一个旱冰鞋给他，让他找人把那佛经认真抄上一遍。
十阿哥糊里糊涂答应了下来。楚言大喜，果然没有什么事情难得住她，一件苦差，这么快就给摆平了，叮咛了一句：“快点儿，我急等着用呢！”
也不管十阿哥还在原地发呆，楚言哼着小曲跑开了，心中想着这是把一个麻烦转化为了另一个麻烦，下面的事儿就是怎么做出两个旱冰鞋来。想起前两天，十三阿哥帮她弄来的炭笔和拍纸本不错，这事儿还得去麻烦他。
可巧十四阿哥正在古华轩。见楚言一头闯了进来，两位阿哥都是又惊又喜：“你怎么来了？”
想到两位阿哥一直对她不错，是她坚定的后盾，这回可算有机会报答一二，楚言主动又许了两个旱冰鞋。做两个和做四个也没多大差别，批量生产可以降低平均成本。
楚言略略说明来意，指出要找到一个技术好脑子灵活的铁匠。十四阿哥一听说穿了这旱冰鞋真的能健步如飞，心中向往，在一边帮忙鼓捣。十三阿哥却是目瞪口呆，满脸为难。
楚言转念一想，他不过是个未成年的小阿哥，还没有自己的势力，在宫里找得到材料他还能办，这种要用到宫外人际关系的事儿，也难怪他为难。也不好意思取消答应他们的旱冰鞋，楚言陪笑道：“没关系，我再想想办法。”
“要不，再过两天？过两天，四哥就回来了，我跟他说，让他想法子找人帮你做。”十三阿哥没帮上忙，有点不好意思。
“不用，不用！”楚言大惊，那可是未来的雍正皇帝，他们兄弟里最可怕的一个。她在宫里弄这种小把戏 ，要被雍正知道了，还不拆了她的骨头。
楚言连声安慰十三阿哥不要再想这件事，又拍胸脯向十四阿哥保证他的旱冰鞋，等出了古华轩，发现脑门儿上已经起了汗珠子。这事儿闹的！她现在是骑虎难下了，谁来救她？脑中突然想起一个人来，如今也只有靠他了！
进了御花园，随便抓住一个正在剪枝的太监，叫他给何七传话，说她在找八爷。
看来何七办事还挺尽心。吃过中饭，八爷就出现在摛藻堂外面。楚言正在浮碧亭里，用炭笔，按照她对旱冰鞋的理解，刚画好草图。
楚言正要行礼请安，被八阿哥止住：“省了罢！你私下里在十三弟十四弟跟前什么样，以后在我跟前就什么样。”
楚言本来讨厌这些虚礼，闻言也不客气，只笑了笑，说道：“八爷好！不好意思，大热天的，让八爷跑这一趟。”
八阿哥挑挑眉毛，笑道：“正要问你，急急忙忙找我有什么事儿？”
一边坐到楚言原先坐的椅上，正看见了面前那几张草图，又问：“这是什么？倒象是机械图。”
楚言笑道：“请八爷来正是为了这个。”一边指着草图，一边讲解了一下这个旱冰鞋是怎么回事，末了带了几分央求地说：“我答应了十爷十三爷十四爷和冰玉，要在皇上出发去塞外以前做出来。可我整天关在宫里，也不认识什么能工巧匠，只好请八爷帮帮忙！”
这几天，八阿哥总送东西来，倒是再没有附纸条。她一向在男女的事情上，不是太通透，念书时曾经有几次，有男孩子本来对她很好，突然又不理她了，她向人抱怨，反而被人耻笑她伤了人家的心。好在她颇有自知之明，以她的那一点城府，别想弄清皇宫里长大，心思深沉如海的八阿哥，管他真是爱慕还是别的居心，她只要以静制动，以不变应万变就好了。
八阿哥带了几分惊异地看着她画的拆解安装图：“这是你想出来的？”
“呃？不是！以前见过几个，猜猜大约是这么回事儿。”楚言有点心虚：“八爷可还看得明白？”她学过几年素描，可机械原理一窍不通，知道这个图纸定是不够专业的。
八阿哥收起图纸，对她温和地一笑：“我先拿回去，让他们看看。若有不明白的，回头再来问你。”
楚言心中欢喜，满面堆笑：“是。那几个轮子是一定要圆要一样大的，倒不如先做个模子，回头用铁水浇铸。”
见八爷有些打趣地望着她，忙谦虚道：“我是随口胡说，八爷别放在心上。八爷手下能工巧匠多着呢，难能听我胡说。”
八阿哥好笑地看着她，半天，忽然问：“那些东西，你可还喜欢？”
楚言又忙陪笑，点头如捣蒜一般：“喜欢！尤其那君山金针，难得的很，难为八爷费心了！”
“想不到，你倒还是个识货的。倒也不埋没了那样的好茶！”八阿哥似乎十分欢喜：“你用了什么水煮那个茶叶？”
“采了些花间的露水，还没有用过。八爷若不嫌弃，我请八爷喝茶！”她爸爸好茶，她的茶艺也还拿得出手。至于露水，也是货真价实，但不是她一滴一滴从花朵里收集来的。经历那个早晨的惨痛经验以后，她弄来好几张芭蕉叶，夜里在堆秀山和浮碧亭外面铺了。清晨去看，芭蕉叶上果然攒了一些露水，她把这些露水倒进一个小瓶，又扔进去一些根据她的记忆，没有毒的香香的花瓣和花蕊，制成速成百花露。
“我今儿还有些事儿，等帮你把事情办成了，再找你喝茶！” 八阿哥温润地一笑，又道：“我也要跟着去塞外。你，可想去？”
“不想！”楚言想也不用想地回答，觉得突兀，忙补充道：“我正学着当差呢！”让她抄经书，是不是就是让她当差的开始了。
八阿哥看着她，一笑，拿了图纸走了。
楚言一连解决了两个麻烦，放下心来，要来笔墨纸砚，果然开始练毛笔字。
一连两天，她趁着上午院子里还不算太热，在墙角摆上桌子，乖乖地习字。就算冰玉和十四阿哥他们来找，也一定等到吃了午饭，才肯出去。其间，那几个少不了催着要旱冰鞋，被她几句话搪塞过去，叫他们耐心等。八阿哥那边一直没信儿，楚言就当他已经交待妥当了。
也许是因为这个身体到底有些底子，不过两天，楚言觉得她的字已经大有进步了，至少当作漫画美术字没有问题。
这天上午，楚言写了篇《好了歌》出来，自己看了心中得意，觉得有点意思，不由又哼起她心爱的那首儿歌。
就在她摇头晃脑，得意洋洋的时候，身后传来一个声音：“做什么呢？高兴成这样？”又是一个陌生的声音，楚言嗖地转过身。
在她面前，五步左右，站着两位男子。一位是十三阿哥，正笑嘻嘻地看着她，口中说道：“我听他们说，你这几日正在练字，还不信你能这么乖！没想到，还真是，士别三日，当刮目相看！”
楚言的注意力都在另一位身上了。二十多岁，面庞消瘦，眉眼英俊，依稀和十四阿哥有三分相像，神情冷峻，不过此刻眼中倒是带了三分笑意。不用说，自然是未来的雍正，如今的四贝勒四阿哥了。
要说在这里，她心中最怕的人不是皇上，不是太子，正是这位四爷。她在江南长大，从小听历史故事，这位雍正皇帝就是个反角，凶残暴虐，容不得一点异己。据说，她哪一边哪一代的哪一位祖先就曾经被卷进他搞的莫须有的文字狱，炒家充军，家破人亡。最近一阵子，尽管电视剧里把他描绘成为一位智者明君，心怀天下，穿越文里那些MM回来见到的也多是面冷心热，温柔多情的四爷，她仍是怕他怕得要命。幸而前一阵子，康熙英明，把他派出京办差去了，她才能够过上几天安心的日子。谁想他这么快就回来了！四爷啊，您是未来的国君，需要多历练历练，请您再找个差事离京去吧！您送的东西，我收到了，你的心意，我领了，就请您离我远远的好了！
楚言这厢心慌意乱，胡思乱想，连连祈祷，连安也忘了请。
四阿哥奇怪地看了她一眼，走到桌前，拿起了那首《好了歌》，皱起了眉头：“你刚才是在唱这个？”
“呃？不是！”楚言终于回神，补了个问候：“奴婢给四爷请安！四爷吉祥！”
“罢了！”四爷摆了一下手，又问：“你刚才唱的是什么？”
“奴婢唱的是《两只老虎》”楚言乖乖答道。
“两只老虎？”四阿哥眼中精光一闪：“唱来听听！”
遇上这位，楚言的脑子就不够使了，想也没想，乖乖唱了起来：“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有耳朵，一只没有尾巴，真奇怪！真奇怪！”
直到唱完了，看见十三阿哥想笑又不敢笑的古怪模样，才发现她又给自己挖了一个深深的坑。这回她死定了！
四阿哥看着一脸局促的她，目光晦明莫测，脸上喜怒难辨，语气平淡地问：“你跟谁学的这歌？”
能说是和她的小侄儿小侄女学的么？还有那些配套的动作，她还没有照搬呢。楚言嗫嚅半天，也没说出个所以然来。
十三阿哥好心替她解围，走了过来，说道：“你写了什么？给我也看看！”
等看见那首《好了歌》，愣住了，忍不住问：“这是你写的？”
“是.，”楚言小声回答，难道这《好了歌》有什么忌讳不成。
十三阿哥不知说什么好。四阿哥还是那种喜怒不辨，平淡，可就是让人恐惧的声音说：“咱们大清皇宫里的掌书女官，写出这样的字，可见是娘娘们失察了！”
原来是嫌她的字难看，这一点，她也没什么可说的，只能低着头一付任君宰割的样子，希望未来的皇帝此时还有一点儿同情心。
四阿哥看着她那一付可怜相，沉吟了一下，开了口：“十三弟，回头你拿几本字帖来给她。这个样，也不临帖，鬼画符，难怪写不好！”
见十三阿哥连忙答应了，他又瞄了一眼砚台，挑剔说：“墨也磨得不够浓，墨迹都是散的。”
楚言垂了头，一句话也不敢说，只听四阿哥又说：“从今儿个开始，你每天临十张帖，一个字也不许偷懒！回头我查你功课，若是不好，看我怎么罚你！”
楚言背上出了冷汗，看来早早晚晚，一顿体罚是免不了的了。想硬气点儿，来一句“要打要骂随你，少来这一套”，可她最怕疼，一想到鞭子藤条，腿先软了，能多捱一天就多捱一天吧，连忙答是。
四阿哥又教训说：“你这一阵子做的事情，十三弟都和我说了。你是个极聪明的，莫要把精神都用到了歪处！”
说完，四阿哥走出了这个小院。十三阿哥爱莫能助地看了她一眼，跟着走了。
楚言颓然跌坐到了地上。她居然敢拔老虎的胡子，自找死路！
“啊——”楚言的狂叫响彻四分之一个御花园，惊动了几只飞鸟，震落了无数花瓣。她为什么要练字！本来没有人知道她的字很烂啊！
楚言垂头丧气，中饭也没吃两口。十阿哥来找她，她也没听清都说了些什么，随便点了点头打发了他。望见浮碧亭外那一池碧水，她起了一股强烈的冲动，回屋收拾了一个小包裹，就要往西苑去。
才出了摛藻堂，迎面就看见走来了一个人，居然就是她一心要躲的那一位。楚言立刻变成了一只乖觉的小耗子，老老实实请了个安。
四阿哥瞄了一眼她手里的包袱：“你这是要去哪儿？”
楚言噌地把包袱藏到了身后，结结巴巴地说是给冰玉送东西去。
“急事儿？”
“不，不急。”
“那，先回去吧！我有话对你说。”
“是。”楚言乖乖跟在四阿哥身后回了她那个小屋。
进了屋，四阿哥皱着眉四下打量了一番，喊来张华让打盆水来，自己就往桌上铺开笔墨纸砚，看来是要盯着她练字了。楚言暗自庆幸，莲香刚刚来过，屋子里这会儿窗明几净的，挑不出什么错。
“你过来！”四阿哥招招手，把她叫过去，指了桌上摊开的几本字帖问：“你看看，想学哪个人的？”
楚言溜了一眼，陪着笑脸：“都是好的。”
四阿哥凝神想了一下，挑出了一本：“女儿家的，还是练柳体吧。”
一回头看见楚言蔫头蔫脑的样子，又皱起了眉：“你一向不是挺精神？怎么？怕我？还是嫌我烦？”
都是！楚言在心里回答，脸上却是一付谄媚的笑容：“奴婢哪儿敢呐！奴婢是心里不安。大热天的，四爷随便找个人跑一趟就是了，何必亲自来呢。”
“我听这话，是在抱怨我多事呢！”四阿哥幽黑的眼睛盯着她，冷冷地哼了一声：“我要是不亲来盯你，你怕是把我的话当耳旁风了！其他人？十三阿哥还是哪位阿哥管得住你？”
这人还真不好糊弄啊！楚言偏偏不敢得罪他一点点，谁让他小肚鸡肠，将来又偏偏作了皇帝。弄不好，她还得在这个朝代养老呢！楚言谄笑着说：“四爷说哪儿的话呢。四爷能来，奴婢这狗窝可真是蓬荜生辉！四爷的话奴婢看得跟圣旨似的，哪儿敢不从！”
四阿哥眼睛眯了起来，带了几分危险，语气却是淡淡的：“你想拿对付老十的那一套来对付我？”
楚言大惊，本来出的一身热汗，立刻变得冰凉，说了声“不敢”，就垂下头，把嘴闭得跟个受了惊的蚌壳似的。言多必失！祸从口出！
四阿哥冷冷地盯着她，也不说话。
楚言觉得她的小腿肚子快要打起颤来。
张华如同天神一般降临，手中端了一盆水。
四阿哥自去取了一小碗水，倒了几滴到砚台里，磨起墨来。
张华垂首侍立一旁，偷眼瞧见平日里神气活现的这一位，如今像是霜打过的茄子，也觉得心惊肉跳的。耳中听见四爷说“下去吧，有事儿再叫你”，如蒙大赦，喳了一声，逃了出去，出了门还好心地替楚言姑娘祈了句福。
这屋里怎么这么热！楚言从头到脚都在往外冒虚汗，脑子嗡嗡的，肯定是中暑了，偏偏两只脚象钉子一样稳稳的。晕，快晕过去！一晕倒就什么都解决了！楚言不停地给这个身体做心理暗示。
“过来！”四阿哥的声音象惊雷一样落进她的耳朵。
楚言蹭到桌前，手里被塞进一只毛笔。楚言下意识地当是筷子一样夹住，立马遭到一顿暴喝。
“笔都不会拿！”四阿哥额上青筋暴起，从牙缝里挤出一句：“松手！”
楚言听话地松开了那只笔，本能地想溜，下一秒被堵进了一个怀抱。
四阿哥站到她身后，从新把笔塞进她的手掌，摆弄着几个指头，总算让她正确地拿住了笔。一只大掌从身后握住了她小小的右手，左手也被拉着搭在了桌上。
“沾墨！润笔！”她的右手被动地伸向砚台。
“写这个春字！”四阿哥左手点了点字帖。
“落笔！顿，提，走，收，回！”她可怜的右手被那支有力的大掌握成了提线木偶。
“明白了？”写完一个字，四阿哥停了下来，看着她问。
楚言身体僵硬，本能地点头。
“自己写一个，给我看看！”
楚言觉得那只笔硌得手指很不舒服，悄悄地动了一动。
“不许动！”
“啪！”楚言一哆嗦，一滴墨落到纸上，晕开。
四阿哥额上青筋又暴了起来，突突地跳。看她一付低头等死的模样，心里软了一下，深呼吸几下，尽量放柔声音：“你，在家时，没有习过字？”
楚言低着头，小声说：“我，我爹，不管这个。”
四阿哥又做了次深呼吸，叹了口气：“也难怪！你爹得忙着营里的事儿，你娘——，罢了！你既然进了宫，我来管你！”
楚言心里咯噔一下，不用您管啊！不会毛笔字，不做这掌书女官了还不行么？这里，大字不识一个的，不也多的是。
又听四阿哥说道：“今儿就算了，明儿开始一天临十张帖。一开始写得不好也没关系，重要的是要认真！我有空就会来查你功课。你要是敢偷懒，或是找人作弊，就别怪我心狠！也别想找人说情，我这个人面冷心狠，出了名的，来一个人，我就加你十张，听明白了？”
楚言一听，人家一句话，就把她心里冒过的所有主意全给点出来了，绝了她所有的后路！这位爷可真是惹不得的！
见楚言乖巧地点头，四阿哥放柔声音，安慰说：“这临帖，不但是练字，也是最磨练性子的。你的脾气，也该有人来磨磨了。在这宫里，处处是——”
又想到她年纪尚小，不通世故，说多了让她心里害怕，日子过的怕是也没了滋味儿。沉吟了一下，把她拉了过来，指点着字帖上的，一个个告诉她，这些字是怎么写的，该注意什么。又把了她的手，带着她写了几个字。
四阿哥本来一番美意，一来是看在养母孝懿皇后份上，二来觉得她是一块璞玉，有心雕琢。可惜，她自小已经被人雕琢得怕了，只知道消极反抗，又对他心存畏惧，此刻只知唯唯诺诺，半点没有体会他的心意。这屋子热得像个蒸笼，她自己身体里的水分快要被蒸干了。偷眼看他时，发现他的脸上却没有一丝汗意，心里咦了一声，莫非这就是所谓的至阴至寒体质。又想到他日后对待亲生兄弟的种种暴行，竟觉得他身上散发出一股寒意，叫她浑身的汗毛都立正了起来。
末了，四阿哥再三叮咛不许偷懒，这才去了。
对于她，她的那些哥哥姐姐早早有了个“欺善怕恶”的结论。
如今，四阿哥几句话断了她所有的歪脑筋。她只能每日老老实实地把做完功课当作第一件大事。心中安慰自己，她原来就是准备练字的，现在也不过头上多了根大棒，未必真会砸下来。
十阿哥十四阿哥冰玉他们不知是不是也得了消息，也不来烦她。莲香得了十三阿哥的嘱咐，每天都过来帮她磨墨。她原本有几分小聪明，又学过点绘画，这个身体原本大概也是练过几天字的。四阿哥仔细盯了她两天，倒也颇为满意，脸上有了点笑意，眼中多了点赞许。大概他本来也忙，慢慢地，也不是每天来检查了。
她本是个“弹簧”，被压得紧，就缩进去一点儿，如今四阿哥放松了一些，背了他，她的真性情就又慢慢回来了。
这天，八阿哥拎了一双旱冰鞋来找她。
楚言本来正坐在浮碧亭里写字，见了那个旱冰鞋心中欢喜，赶忙套到脚上，就在亭子里溜了两圈。这是她照着早先公园里出租的那种画出来的样子，没想到还真做的八九不离十。停下来，笑着对八阿哥说了两点不足：“这边上太尖了一点，没两下绳子就要给磨断了。还有，这前面应该起来一块，脚就不容易滑出去。”
八阿哥点头笑道：“说的是！今儿见识了你这两下，才知道是怎么个用法。回头我大概能说清楚了。”
楚言巴结道：“八爷果然是最聪明的！”
八阿哥挑眉一笑：“又想要我帮你什么？”
楚言叹了口气，看来她的名声真是坏了！
八阿哥又问：“这个东西，你要做几双？”
“八爷可想要一个？”见他摇头，楚言说道：“那就先做四双吧！过一阵子，兴许还要多做，到时候再说。”
见他一脸疑惑，又卖了一个关子：“到时候，八爷就知道了！”
八阿哥笑笑应了下来，又指着桌上的字帖问：“听说四哥盯着你练字呢，可还吃得住苦？”
楚言泄了气，说了声“还好”。
八阿哥笑道：“早两年，我也曾被皇阿玛盯着习字呢！”
“真的？一天写几篇？”
“皇阿马命我一日要临二十张帖。我常常偷懒，让底下的人帮我写了交差。被皇阿玛发现了，好一顿教训！”
楚言叹了口气：“怪不得四爷一开口就说不许找人作弊，原来这一招是被八爷用滥了。”
八阿哥一笑，接着说：“后来，皇阿玛给我又指了一个老师，就是何焯。他是当代书法大家，最看不得人不好好写字。每次我交上去的功课，哪个字写得不好，都得另写一百次。”
“八爷现在还被逼着写字么？”
“有一阵子，每天得写到掌灯以后。后来，我想通了，只有真把字写得好了，才能免去吃这个苦头！这一年来，何先生才不再逼我。”
楚言点点头：“八爷的话，我记下了！我会好好写！”
揉了揉手腕，又抱怨说：“今儿，莲香没来，我磨墨磨的手都疼了！”
八阿哥爱怜地看着她，问道：“要不要派个丫头小子过来，专门给你使唤？”
楚言摇摇头：“我风头出得够多了，再要这么着，不得成了别人的眼中钉！八爷别担心，我哪有那么容易就垮了，不过抱怨两声，解解气！”
八阿哥点点头，带了些赞许，又道：“本来今日想跟你讨杯茶吃的，先记着吧。你的功课要紧！缺什么让何七找我说一声。”
楚言答应着，送了他出去。
八阿哥停住脚步，回过身，迟疑了一下，说道：“四哥不是个爱管闲事的。他要你练字，也是为你好。你心里不要埋怨他！”
见楚言点头答应，这才去了。
到了晚间，每次为八阿哥给她送东西那个太监又来了。楚言一看，八爷送来的是一个臂枕和一瓶磨的浓浓的香香的墨，知道是为了她日间那几句话，心中暖暖的。
又过了两天，八爷果然拿来了四双旱冰鞋，用了楚言的名义，分别给三位阿哥和冰玉送了去。那几个人欢天喜地，十阿哥已经找人抄完了他的那一部佛经，冰玉见状拍了胸脯，保证两天之内一定把她那一部抄好了送过来。
十四阿哥把楚言拉到一边。原来纳尔苏那几个听说了这个旱冰鞋，也很眼热，央着十四阿哥带话，也想各求一双。这本在她的算计之内，当下胸有成竹：“想要旱冰鞋？可以！拿钱来！告诉他们，凑够人数。一拨儿十人，每人十两，四到六人，每人十五两，三人以下，每人二十。”
“你要收钱？”十四阿哥不可置信。
“当然！铁匠的工钱还没付呢。我和他们又没有交情，凭什么替他们垫钱？”
“那，我们也要给你钱么？”原来担心的是这个！
“我说过是送你们的。自然没有要钱的道理。”
十四阿哥放下心来，又问：“要是十个不到，六个又多了呢？”
楚言想了一想：“一人十二两。”
十三阿哥奇道：“你莫不是算错了？有六人，你可以收九十两，若是七人，反倒只有八十四两了。还有，九人是一百零八两，十人倒只剩一百两。”
楚言也发现她的报价有点问题，不过先想到的是总体收益，希望多有人买。第一次做生意，重要的是扩大影响啊！笑嘻嘻地说：“山人自有妙计！”
过了一天，纳尔苏还真凑齐了十个人，让十四阿哥带来了一百两的银票。
楚言托了何七给八阿哥带去。
八阿哥已经从十阿哥那里听说，自是惊讶，没想到她居然把这么个玩意儿当成了生意来做。
这回，八阿哥是和九阿哥一起来的。楚言好容易对付完了功课，正要往秀衣局跑，见了他们，连忙请坐。
“你若是有事儿，先去忙吧！”八阿哥温和地说。
“没事儿，也就瞎闹！”楚言陪着笑脸：“要不？请八爷，九爷吃茶？”答应了请这杯茶，老拖着，也嫌烦心！
“那就叨扰了！”八阿哥还是招牌的笑容。
九阿哥沉着个脸，也不说话，倒也没有挑她忘了请安的错。
楚言已经想通，原谅了他的冷脸。本来，男人长得太好看，已经不象话了，要再象八爷十三爷那么整天带笑，杀伤力太强，她们这些芸芸众生还有活路么！冷着脸，真是他了解自己的弱点，体谅别人的表现不是！
楚言吩咐绣绣找来了一个红泥小炭炉，把她攒的那些泡花的露水，用一块干净纱布过滤了，倒进一个小泥壶。离了二人远远的，让绣绣看着火。楚言腆着脸，又去向采萱借出来一套景德镇薄胎茶具，翻出了先前八阿哥送来的那一小包茶叶。
九阿哥见她拿出来的是洞庭君山金针，倒是吃了一惊，瞟了八阿哥一眼。八阿哥纹丝不动，一双眼睛一直带着笑，看着楚言忙忙碌碌地跑来跑去。
楚言搬了张小几放在二人面前，等到绣绣把水烧开，烫壶温杯，将茶叶略略揉了，放进壶中，洗过一遍，按所谓的“五马巡城”“韩信点兵”，斟出五杯，在二人面前各放了两杯，自己面前放了一杯。
八阿哥微笑地看着她做完这一切，笑道：“你这是南边人沏茶的法子。其实，这茶叶是上好的，又干净，不必这么麻烦，只要把沸过的水倒进去就好了。”
九阿哥也点了点头：“你在这吃喝二字上，倒肯用心。”
八阿哥喝了口茶，从怀里掏出那一沓银票，笑道：“听说你弄的那个旱冰鞋，还真卖出钱来了。只是这成本，倒也用不了一百两。”
楚言微微一笑：“八爷先收着吧！知道八爷看不上这个，就请赏了下面办事的人，难为他们看得懂我的鬼画符。说不定，以后还得麻烦他们。”她和男生打交道，一向有原则。特别是这种看来关系有点暧昧的对方，她是绝对不想欠人家什么的。若是礼物，退回去会让他失了脸面。可这种说明帮忙的事情，她一向连车马费也要付清的。
八阿哥想了想，看着她一笑，果然收起了银票。
九阿哥看她的眼光一新，点了点头：“还算明白！”。
楚言优雅地端起面前那杯茶，微微抿了一口，看着九阿哥，笑道：“听说九阿哥生意做得蛮大。我倒是有一点想法，想和九阿哥合作！”






作者有话要说：
改了文案！
原来想写个悲剧的，因为摆不平这些阿哥，
所以，楚言会逃走，最后，大家都没有好结果。
因为，楚言的理想在这个时代在他们中间不可能实现。
现在想想，放弃成见，让这些人物自己发展吧！
唯一可以说的是，这里面没有一个真正的坏人。
我最爱红楼梦，最恨的是一些所谓红学家，
恨他们，今天贬这个，明天批那个。
在我看来，那只是一个关于许多人的故事，
每一个人或按自己的愿望，或按自己的性格，真实而努力地活着。
写这篇文的动机，是不满一些穿越文对待某些阿哥的糟粕化。
我愿意相信，他们每一个人都曾经年轻，曾经单纯，他们兄弟之间也曾经友爱。
所以给楚言一个超然的地位，让她能够近距离地了解每一个人的美好，见证曾经有过的快乐时光。
但是，环境不会允许这样的欢乐长久，最终，这些往事风吹烟灭，
哎，看来最后还是悲剧！

*

这几天为了练字，她不能疯疯癫癫地瞎跑，静下心来，考虑了一下她的前途和打算。现在，对于她，生存不是个问题，有吃有穿有工钱，每年还有定例的两季衣裳和两匹衣料，另外还能从阿哥主子们那里得些好处。仅仅这样，她也只能像一般的高级宫女那样混个温饱而已，以她的个性，很快会郁闷得撞墙而死。她要活得潇洒，活得自在，活得有滋有味！哪怕是在皇宫里！佟家女儿的身份已经为她保住了平安，建立了一个可观的关系网，对这些资源善加利用，她就可以为自己打造一个舒适的小环境。人缘有了，计划她也有了，所缺少的就是足够的金钱。
她孤身在这高墙大院里，第一件事是建立人脉，身边要有能帮她做事的人。她曾读过高阳写的武则天传记，记忆最深的就是武则天落魄的时候悟出来的那句话。皇宫里真正的主人不是皇帝嫔妃，而是那些下层的太监和宫女，而这些人失去了在其他方面的追求，唯一在意的就是金钱了。给他们银票和尊重，就可以让他们为她所用。出于这个认识，她对身边这些个宫女太监一直和气大方，就算何七因为怀念故主的原因，爱屋及乌，她也从来不让他白跑这腿。收买人心，她需要钱！
和这些阿哥们交往，她也不可能只进不出，可以预计将来会需要大笔的交际费。加上她已经列出的那个清单，那些“生活必需品”在这里都不是垂首可得的，她手中的银票都未必够用。以前她总认为自己不是金钱物质的奴隶，原来是因为她的生活富足，所有的需求轻易可以满足。她认真看过预算，发现每一样都不能省。节流是不可能了，只能考虑开源！
佟家大概是有钱的，陆续送进来给她的银票够普通市民家庭过十年。可她毕竟不是他家正经什么人，又担心佟家对楚言有着什么难言的目的，拿人手短，这个口不能对佟家张。冰玉手上也有点钱，也是她家里给的，嫌她自己住的地方人多手杂，小丫头自己也不会管账，干脆寄放在楚言这里。虽说朋友有通才之谊，楚言担心自己有借没还，根本不敢打开那个包袱，况且，冰玉那点儿钱对于她也是杯水车薪。
她想赚钱，还没想得发疯，还知道自己有几斤几两。这里没有股票债券，没有金融市场，没有计算机，她的专业根本毫无用武之地。自己做生意？她要敢在御花园里倒买倒卖什么东西，估计会被关进天牢。再说推销，先得把所卖的东西夸个天花乱坠，这个本事她没有，弄不好还没张口，先把自己的大牙倒掉几颗。搞点化妆品时装首饰什么的，先做□□的生意，再做到良家妇女的府上？听来好像有一点门，可是先得让她出宫，再找到本钱，找到有本事又对她忠心耿耿的工匠裁缝，还得有点儿经营的手段，又不怕别人盗版，其实可行性也很低！想来想去，她大概充其量也就是个幕僚账房一类的人物了。
突然就想起这个九阿哥，据说身家是很丰厚的，人也是很精明的。生意做的大了，多养几个人大概也不在乎，也许可以让她混个顾问什么的。看得出，九阿哥对她不是很感冒，她正考虑该怎么改善和他的关系呢。可巧，这位居然就来了，还跟八阿哥一起。楚言其实还没有什么切实的想法，只是有把握，有八阿哥在场，九阿哥也不可能让她太难堪。先试探一回，就算不成，也不会有什么损失！
谁知，事情竟然不是她想得那样！
“谁说的？”没想到九阿哥黑了脸，啪地把杯子摁倒几上，怒道：“谁说我的生意做的大了？是不是佟尔敦那个狗东西？”
楚言一愣，随便一部关于这个时代的小说，不都是说九阿哥有钱，还史上身家最丰厚呢。莫不是怕露富？还是怕她开口借钱？佟尔敦又是谁？姓佟的？应该又是她的哪一位亲戚了，楚言嗫嚅道：“难道九爷没有在做生意么？”小说果然不能当历史看的。
九阿哥更怒，几乎要跳起来，抓了她一顿好打：“你是什么东西！也敢来取笑爷！”
八阿哥死死拉住了九阿哥，将他摁回凳子上，回头看见楚言已经退出了两步，一脸惊吓疑惑，无奈地解释说：“九阿哥是有点想做生意，几次想找你的族叔祖佟尔敦借点本钱。可是佟尔敦这个老狐狸总是顾左右而言他，总不提借还是不借。他正为这事儿着恼，你又何苦提起！”
不提借还是不借？自然就是不愿意借了！楚言翻翻白眼，有她这样倒霉的康熙朝穿越女主吗？遇上个四爷象严爹，碰到个九爷是穷鬼！
楚言犹疑不绝地打量着眼前这个连点儿本钱都没着落的九爷。到底是小说骗人，还是——她来早了！楚言眼睛一亮，亿万富翁不是一天炼成的，就赌她找到了一支还没开始启动的绩优股！这一注要是押对了，她就发了！做投资的，谁不渴望着这一天？
楚言轻咳一声，优雅地坐回小凳上，重新端起那被已经被她泼掉了大半的茶水，摆出一如她那位身为投资顾问的室友的招牌笑容，甜美而狡猾，像是对着正站在陷阱边上的一只小动物：“九爷，可不可以说说有什么打算？也许，我可以帮点小忙！”
九阿哥喘着粗气，阴性美的脸上透出的是一股阴冷，两眼怒瞪着她。
八阿哥惊讶地望着她，似乎想说什么，却又忍住了。
楚言不动声色，低头凝视着茶杯，像是在研究这件瓷器，嘴边保持着那一抹狐狸般的微笑。
良久，八阿哥和九阿哥对视了一眼，八阿哥点了点头。
九阿哥喘了口气，有点怀疑地看着她：“你能说动佟世河借给我钱？”
楚言怔了怔，佟世河？楚言的爹叫佟世海，这个佟世河应该是叔叔或者伯伯了。她连面都没见过，怎么让人往外掏钱，这世上又有几个人象她，知道九阿哥应该是会大发的？说实话，现在连她也有点儿怀疑，小说到底有几分可信度。
“这个？不好说！九爷先谈谈想做什么生意，能有几分回报，需要多少本钱。事情也许不是想的那么难呢？”楚言继续研究那个茶杯，不急不忙地抛出了一个诱饵。
九阿哥见八阿哥又点了点头，清理了一下思路，望着楚言说：“我想从西南运输木材进京，弄得好，翻一番不是问题！只是长途跋涉的，费用也大，本金少了不行。一次少说也得一万两，才能够做成。”
“一万两？搁谁身上都不是小数目！”楚言膛目，她要有了一万两，放钱庄吃利息就是了，找他干吗？
“我知道！”九阿哥垂头丧气。
楚言沉吟了一下，问：“九阿哥为什么会想做这个生意？有多大把握？”
九阿哥听了她这话，又有了一丝希望，娓娓道来原由。早几年，先是八阿哥开牙建府，当时八阿哥手里还有差事，就把具体经管的重担交给了闲着的九阿哥。九阿哥不爱习文不爱练武，倒是对管账有兴趣，当真认认真真办起这事儿。他二人都对内务府划给的那块地方原先的建筑格局很不满意。可要全部推倒重建，内务府划下来的银子可就差远了。正好，有一位云南籍的官员要求八阿哥办点事儿，托到了九阿哥头上，随口提了一句，京中的木材价高质差，在云南花三成的钱能买到强一倍的木头。九阿哥就留了心，经那人介绍，找了那边的一个关系，果然弄来了一批上好的木材。前一阵子，轮到九阿哥自己建府，因为他还没有封爵，份例的银子又少了近一半，虽然木材是从云南弄进来的，省了不少钱，其他各处都还是紧巴巴的。九阿哥心里憋屈，也知道自己文不成武不就的，不讨皇上喜欢，何时能封爵还不一定呢，就动了做生意的念头。他首先想到的就是这个木材生意，眼前十阿哥就要建府了，过一两年该轮到十二阿哥和十三阿哥，还有不少宗室皇亲以及贵族官员家里也在兴土木，赚头自然不会少。仔细一盘算，他有了八成把握，只是本金没有着落，找了几位家里有钱的，人家碍着他是个阿哥，不能明说不借，只是拖，弄得他心里着急上火。
九阿哥说完，巴巴地看着楚言，实指望她能帮着求求她在江南那个有钱的叔叔。就连八阿哥，看她的眼光也带了几分希望。
楚言微微一笑，放下手中的杯子，直视着他二人：“本钱么，我有办法！用不着去求我家里那些个没眼光的。只是，我有条件！”
看见他二人脸上都流露出喜色，却又有十分的怀疑，楚言顿了一顿，伸出两个手指头，晃了一晃：“事成以后，刨去所有费用，最后的纯利润，我占两成。我也不要现银，就算我入股和九爷合作，如何？往后，九爷所有的生意里面，我都占一成！”
九阿哥惊疑不信：“你有什么办法弄钱？不找你叔叔借？难道你自己有钱？”
八阿哥也是一脸怀疑。
“我没钱！有的只是主意，真说出来倒也就不值什么了。”楚言胸有成竹地说：“九爷只要说答应不答应我的条件吧！”
九阿哥犹豫不决，望向八阿哥。八阿哥若有所思地看着楚言，轻声问：“你有把握筹到本钱？”
“不错！”楚言甜甜一笑，诱道：“其实，如果不成，九爷也毫无损失不是？这一票，成了我也没有真正拿走什么。将来么，如果我们能够合作成功，我帮九爷挣下万贯家财，我拿一成，也不算多吧？九爷难道不希望有财大气粗的一天么？”
九阿哥眼前一亮，却又怀疑地盯着她：“你有这么大本事？”
“我有多大本事，九爷慢慢地就会知道了。”楚言淡淡一笑：“问题是在九爷自己，想不想搏一搏！”
“好！我答应！”九阿哥点了点头：“快说！你有什么法子弄钱？”
楚言对着八阿哥一笑：“那么，八爷就是见证人了。如果有一天，九爷舍不得了，想赖账，八爷您可得帮着我！”
“你把爷想成什么人了？”九阿哥不忿。
“好！我会帮着你！”八阿哥温文一笑：“说说你的法子。”
楚言笑笑，叫绣绣去把她的炭笔和拍纸本拿来。
九阿哥以为她怕机密被人听去，找了几个借口，把院子里的人都给打发出去了。
楚言在拍纸本上写写画画，嘴角含着笑，也不拦他。等到院子里只剩下他们三人，这才笑着说：“其实，也不怕有人听去，若不是九爷您，这法子也未必真的行得通。”
“快说！”九阿哥被她吊足了胃口，急道。
“很简单！找人借一万两不容易，可借一百两应该不难！一百个人，每人一百两，就是一万两了。”
九阿哥怪叫：“找一百个人借？”
“正是！堂堂一个阿哥，打一次秋风，一百两也不算什么。”见九阿哥心动，楚言接着说：“这钱，如果九阿哥只想做一票生意，打了就跑，不还也说不定。反正没有下次，他们还能为了一百两闹到皇上那里去不成。”
八阿哥皱了眉头，不满道：“这算什么？真的欠了一百个人的钱不还，以后还要不要出门见人了？”
“八爷说的对！”楚言鼓励地一笑：“如果九爷想要把买卖做的长远，就得创出十足真金的信誉。借钱不但要还本金，还要记利息。九爷您说呢？”
九阿哥愣了一下，看来这主儿原本还真没有付利息的打算。
八阿哥倒听出点意思来了：“说具体点儿。”
“刚才听九爷的话，这木材生意象是极有赚头的，门路也是现成的。未必没有别人在动这个脑筋，所以我们一定要赶早。如果现在可以翻一倍，就算付给人家二三分利，自己还剩七八分。如果舍不得这几分利，借不到足够的钱，一分钱也赚不到。有舍才有得，这其中的大利小害，九爷心里也应该有数。”
九阿哥点点头：“好！就依你。我付两分利，你可能叫佟尔敦借出一万两？”
“不能！”楚言暗叹一声，这位九爷到底是怎么发起来的，耐心解释说：“如果我这位族叔祖本来对九爷没有信心，又怎么会为了两分利，拿一万两冒险？”
九阿哥也觉得这话有理，又泄了气。
八阿哥沉吟地问：“你是想出两分利，找一百个人，每人借上一百两？”
“八爷聪明！”看来这位九爷能够发迹，还真离不了八爷，怪不得他是八爷的铁杆！楚言笑道：“也不一定是两分利，要看九爷要借多久，比市面上合理的利息略高一些就可以。也未必非要找齐一百人，有些人也许可以出个七八百，一千两也不一定。”
九阿哥低头想了一想，一拍大腿，下了决心：“就这么办吧！我这就去找人去！”
八阿哥扯住心急的弟弟，望向楚言问道：“你是不是还有话没有说完？”
楚言点点头，问道：“八爷，可知道京里现下的行情？”心中在想这位八爷可真是个人才，一点就透，又沉得住气，可惜了！最后是那样的下场，要在现代再要入了他们这一行，前途不可限量！
八阿哥知道她问的是利息，低头想了想说：“这个不好说，各家钱庄不一样，一年三分以上就算是高利贷了。”
“九爷筹到钱，去云南进货，到木材出手，拿到现银，需要多长时间？”
“一旦木材进了京，买家都是现成的。只是路上花时间，来回大概要三四个月。”这些细节九阿哥已经来来回回盘算过了。
“那么，我们就先发一回半年期的短债！付两分利。”楚言在纸上补上了几笔，将手中的拍纸本拿给二人看：“这是本券，写明了所借本金为一百两，期限六个月，起始日和到期日。这一张是息券，指明到期日凭券可领取二十两银子利息，和本金同时付还。这两张由本金的借出人持有，是届时要款的凭据。最后这一份是存根，留在九爷手中，作为付款时核对的根据。每一百两是一份借款合同，每一份合同都包含这三式。合同，就是交易双方定下的契约，我家那边习惯这么叫。合同拟好以后，印刷出来。用阿拉伯数字，将合同加以编号，每一份合同的每一式都在右角上盖章印下编号。另外，九爷每卖出一份合同，都要记录下编号和购买人的姓名，以防冒领。”
“等等！”九阿哥听的晕头胀脑：“不是找人借钱么？怎么又成了卖东西了？那个阿什么伯又是怎么回事？”
楚言嘻嘻一笑，夸奖道：“九爷聪明，问到了点子上了！是我们要借钱。可是换一个方向想，那些人只不过借出一百两，其他什么也不必做，半年以后保证得回一百二十两。我们其实是给了他们一个半年里白挣二十两的机会，只不过让他们现在出一百两来买这个机会。”
“至于阿拉伯数字，”楚言在纸上写下一串数字：“八爷九爷从来没有听说过么？”南怀仁不是给康熙和皇子们讲数学和几何么，一点不用阿拉伯数字，该怎么讲？
果然，八阿哥看了一会儿，笑道：“你说得是洋人记数字的法子？这个倒是见南怀仁他们提过。”再看楚言时，目光中充满了不可思议和惊异佩服。
楚言又细细讲了一回，编号的设计方案，两位年号四位还本日期五位流水号。这样一来每一张债券，都可以有唯一编号，非常方便日后的管理。如果这类的债券可以长期发下去，她还可以重新设计一套更科学的编号方法，比如在前面加一个K，代表是康熙年间发行等等。重要的实现做成第一票，其他以后再说。
九阿哥越发地头晕脑涨，抗议道：“不过是借几个钱，何苦搞得这么麻烦！”
“这些琐事，九爷不用太操心。有我呢！我要是白等着拿钱，也不好意思呵。”楚言轻巧地一笑，继续循循善诱：“这些细节，初初一看是很麻烦，甚至没有必要。其实呢，也不过是象学一个新的礼节，一旦记住了，也不过是多喘一口气的功夫。可是，有了这么一套看是严格讲究的定式，我们的借款合同就显得正式而且严谨，又显得诚意。九爷想想，一旦生意做了起来，您以后要打交道的可都是我那个族叔祖那样的老狐狸，可不能让他们小瞧了您去！再说了，弄得好，等这一次的帐清了，我们可以发几次短债。信不信？等他们尝到了甜头，追着找您借给您钱，不对！是争着买咱们的合同！”单为九阿哥的生意着想，是不用这么麻烦。可是，谁让她在刚才那一刹那，心中涌起了一股超越发财之上的雄心呢！
有什么比发财更让她激动？创立一个属于她的金融王朝啊！ 趁着这两位未来翻云覆雨的阿哥现在还是两只经济菜鸟，她要往他们脑袋里灌输一些现代的金融理念，借助他们在这个时代发行私人债券，然后有机会再发行国债，卖信用保险，一切顺利的话还可以建立一套信用评估体系，…… 中国的金融体制，从现在开始，将领先世界上百年！
“好吧，就照你说得办！”九阿哥被她描述的美好未来迷住了，让那些老狐狸追着求着借给他钱，将是多么美妙的感觉啊！
八阿哥不敢置信地看着她轻易地拐到了自己这个一向多疑挑剔的弟弟。
楚言对他粲然一笑，语不惊人死不休：“我在家时听过一个说法。用力气挣钱的是苦力，用钱挣钱的是富人，用脑子花别人的钱挣自己的钱，这样的人最聪明，也将是最有钱的人！”她原来也就是个苦力呵！
九阿哥豪气干云：“不错！咱们就是要用那些老狐狸的钱，来挣我们的钱！”
接下来，楚言在九阿哥迷茫的目光中和八阿哥震动惊讶的注视下，尽可能详细而且形象地说明了一番融资的概念和信用在贸易中的重要性。万一九阿哥想赖帐，她的蓝图大业可就再也没有指望了！
“为何每一张都是一百两？谁出多少，就写多少，不是更简单？”九阿哥望着楚言画出的一份份单据，不解道。
虽然是菜鸟，问题倒是能问到点子上，楚言开始对九阿哥的发达有了一点信心：“还是那个道理，不能让人家牵着鼻子跑！按照对方出钱多少，分别各拟一份契约，主动在人。我们按照融资金额，定下以每一份合同的数额，让对方决定买几份，主动就在我们一方。最后支付利息和本金的时候，如果第一份合同的本金是三百二十三两该付多少，第二份是六百十七两二钱本息合计又是多少，第三份第四份又不一样，算起来麻烦死了。相比之下，每一份都是本金一百两利息二十两可不是简单容易多了？”
九阿哥点头答是：“这个法子看着古怪，于我们倒是大大省事。”
八阿哥望着她，毫不掩饰眼中的佩服和探寻，刺探道：“这些，都是谁告诉你的？”她一个小小年纪的女孩儿，想得出这样的办法实在匪夷所思。
九阿哥也问：“是啊，你哪里来的这么些古里古怪的主意？”
楚言嘻嘻一笑，带了点耍赖的样子：“八爷九爷就舍不得夸我一句我聪明么？”
八阿哥看她顽皮娇俏的模样，不由失笑，当真认认真真说了一句：“楚言实在聪明！”
“承蒙夸奖！多谢！”楚言大大咧咧地接受了他的赞扬。
三个人都是一笑，又细细商量了一遍。大部分都是楚言回答他们的问题，八阿哥答应帮着找个保人。三个人都对木材生意的前景看好，倒也没觉得还钱会有什么困难。就连在合同上盖章编号的数钢印，楚言也仿照现代的，粗粗设计了一个。经过旱冰鞋的复制，她对这里的工匠颇有信心。末了，九阿哥细心收起楚言重新画好的合同样本和几张设计图。
“去云南，一去一回，九阿哥想好路径了吗？走陆路，还是水路？”楚言想到就问，一付钱已经筹到手的样子。
“去时想走陆路，近一点。回来当然是顺长江而下，到江宁再沿运河北上。”九阿哥答的也是自然而然：“这第一次，我准备亲自走一趟。”
“什么？你要自己去云南？”八阿哥吃了一惊：“那怎么成！”
“有什么不成的！我手里也没有差事，这回皇阿玛也没有点我扈从塞外，我要去哪里不成？况且，这么多借来的银子呢，交给别人我哪儿能放心？”九阿哥话里没有不甘，倒是一付跃跃欲试。
八阿哥无语，良久，叹了口气：“你既然拿定主意了，我也没什么可说的。自个儿当心！”
看来这个九阿哥倒是个敢想敢做的，楚言对于她的钱袋的未来又添了一分信心。有他亲自出面，跟各方面都见了面，往后事情会好办得多，想来那些地方官又有哪个敢得罪一个皇子呢？九阿哥就是极品官商，正经八百的“太子党”，有权有势的，一旦找到窍门，要作生意还不容易？
送走两位阿哥，楚言又坐下发呆。她做的这些事情会不会改变历史呢？能够改变多少？关于混沌学说，曾经有一个极端的形容，英国花园里的一只蝴蝶扇动了一下翅膀，在美洲引起了一场风暴。现在如果她这只蝴蝶狠狠掀一掀翅膀，搅起的小扰动，在历史的进程中会被吸收，还是会被放大？历史，让我们来做个实验吧！
可惜啊，如果她穿越成了当今的皇上康熙，她就不是蝴蝶，而是大鹏鸟了。随便一声咳嗽，都可以是一阵旋风。原来，她对自己穿越过来成了佟家的女儿是很满意的，不用受苦不用受累，轻轻松松坐在这个女官的位子上，度假似的。现在有了那份雄心，突然不满足起来。上天把她弄到这里，到底是什么意思？如果是给她一个机会来改变历史，为什么不让她直接穿成康熙算了。
如果她成为康熙，一定不会让这些阿哥有功夫想着来争夺那把椅子，她会把他们支使得比陀螺还转得快，让他们把聪明才都发挥到打造中华民族的未来中去。首先，她会把将来参与党争的首脑人物，太子四阿哥八阿哥和十四阿哥都打包送到欧洲考察去。这个时候，法国国王应该是路易十四，文化艺术得到空前发展。在英国，查理一世的脑袋已经从断头台滚了下来，开始君主立宪了。西班牙和英国的军舰在大西洋上耀武扬威，争夺地盘。整个欧洲从中世纪的宗教统治中苏醒，科学技术得到发展，即将开始第一次工业革命。阿哥们将共同考察罗马时代的共和制度和希腊的城邦社会。然后，身为太子储君的老二将去拜访各国王室，递交国书，商议互派大使，特别要去英国的上议院。老四将致力于总结各国的法律制度，看看什么地方可以洋为中用。老八的任务是吸收欧洲的文化艺术成就，结交各国各科的科学家，引进芭蕾舞和歌剧。十四去考察几个主要国家的军工，不过他还小呢，晚两年再去吧。留在国内的阿哥也不许闲着，老九做生意之余要帮助建立国内的运输网和转账系统，十三性子好能力强，调过来担任助理，该给老十派个什么差事才好？
“姑娘。”小宫女琴儿一声轻唤打破了她的帝王梦，楚言惊醒过来。
琴儿有些担心有些害怕地望着她：“姑娘，你没事儿吧！”
“没事儿！”楚言拍拍头，想什么呢！康熙也是她能冒的？没等她把人家打包送去欧洲，恐怕她自己先被送去了西方极乐。
看见琴儿手中的托盘，惊觉小几上满是茶渍水痕，一片狼藉，忙道：“麻烦你收拾一下，茶具洗干净以后，帮我还给采萱。谢谢！”
不等琴儿再说什么，也顾不得热了，一溜烟逃进了自己的房间。要是被人知道她刚才在想的乱七八糟，她有十个脑袋也不够砍！
因为八阿哥和九阿哥的到来，耽误了她去秀衣局。到了晚间，楚言把三个小丫头招到房里聊天，又问起了秀衣局最擅长裁剪的宫女。
“姑娘说得是秀娥吧。听我姐姐说，她的手艺是最好的了，只是太傲气。上回，密贵人想请她做件衣服，另外还给了她好处，她都不肯，一转手就交给了手下的，问都不再问一声。”绣绣口中嚼着果脯，有点含糊地说，两条小腿垂在椅子下，荡来荡去。她家里开着绣坊，三个姐姐巧儿锦儿丝丝都因为绣工出色被选去了秀衣局，有时候娘娘们催得急，不得不彻夜赶活，一来二去巧儿和锦儿的眼睛都不好了。到了绣绣进宫的时候，她两个姐姐使了些银子，求了人，不肯再让最小的妹妹进秀衣局。结果，绣绣被分到了摛藻堂，怀湘采萱楚言三个虽然各有各的怪癖，却都不苛待下人，对于她们来说这算是极好的去处了。
“这宫里，有没有她特别买账的主子？”楚言给她倒了杯水。
绣绣想了想：“能让她亲自动手的好像只有宜妃娘娘和德妃娘娘的衣服。”
那两位啊，她也只有一面之缘，如果托了十四阿哥或者八阿哥九阿哥拐弯抹角地去求，总觉得很怪异，何况她要做的东西又古怪的紧，楚言叹了口气。要花多少钱才行啊？只能寄希望九阿哥快点挣大钱了！
“姑娘要做什么衣服呢？这么着急。”素儿不解道。
“倒也不急，”楚言故作轻松地笑笑：“我这不没什么事儿吗？瞎寻摸！”
陪着三个小丫头叽叽喳喳地闹了一会儿，听见怀湘和采萱叫人，说该熄灯了，琴儿和素儿连忙过去，这边绣绣服侍着楚言也就收拾睡下。
一早起来，洗漱过后，随便喝了一碗粥。楚言在桌前坐了，认真写起字来，四阿哥放下的话太狠，她还真不敢违逆。
写出了五张，楚言放下笔，甩了甩手腕，嘘了一口气，总算一半了。
“你拿笔的姿势不太对。”身边传来一个温和的声音。
楚言吓了一跳，转身一看，却忍不住绽出了一个大大的笑容：“五爷！”
说话的正是五阿哥，还是那张脸，还是那条疤，可就是不一样了。他没有转过头，而是正脸对着她，微微带笑：“吓着你了？对不住！我进来时，见你正写的专心，就没有叫你。”
“没事儿！我的胆子大得很！”楚言自负而得意，五阿哥的变化是因为她的那番话么？她现在的感觉就好像老爸见到他治好的一个病人，真好！
听见她不再自称奴婢，也不请安，五阿哥也没有一点惊讶，走过来做了一个握笔的姿势，解释说：“你全在腕子上使劲，不对。应该是手臂带着手一起动，腕子就不会酸疼了。”
楚言乖乖地又握笔写了几个字，还是找不到感觉，泄气地叹了一口气。
“别急，慢慢来！”五阿哥安慰地说，然后，就不再说话，只是看着她。
楚言眨眨眼，有点糊涂地问：“五爷有什么事儿吗？是不是要拿书？”
五阿哥温和地望着她：“我只是想来看看你。这几日，我常常想你说得那些话，觉得应该来谢谢你！”
楚言灿烂地一笑：“不用谢！其实很多事情，五爷自己早就想过想明白了，只不过不肯放过自己罢了。而我，是个局外人，反而比身在局中的人先看出来。”
“旁观者清么？”五阿哥微微一笑：“不管怎样，总该谢谢你！”
“好吧，我接受！”楚言大大方方地说，一眼瞥见怀湘出现在五阿哥身后，又问：“五爷读过好些书吧，我听怀湘说五爷很喜欢看书呢。”
五阿哥顺着她的目光回头，看见了怀湘，略一思索，想了起来：“怀湘，我还以为你被指婚了呢。”
怀湘眼中闪过一丝复杂和激动，镇定了一下，从容上前行礼请安：“五爷吉祥！五爷这一向身子还好？”
五阿哥点点头，笑道：“我很好！难为你还惦记我。”
怀湘张了张口，想说什么，却说不出来，眼中落下两行泪来。五阿哥似乎被她的泪水震慑住，又好像想到了什么，也不出声，背了手默默看天，长叹了一口气。
楚言在一边傻了眼，这两人，这算什么？莫非五阿哥心里也是有怀湘的？为什么又以为她被指婚了呢？她等了一会儿，希望他们两个中有一人会想起边上还有她这么一盏大灯炮呢，可惜他两个只顾一个枉自嗟一个空流泪。不得已，楚言轻咳一声，人要自救啊！
五阿哥先回过神来，看了看她，笑问：“你可喜欢读书？都读了些什么书？”
楚言瞄了瞄正忙着拭泪的怀湘一眼，脆声答道：“喜欢传奇小说传记之类。”
“哦，都读过那一些？”
“水浒传，西游记，三国，红——”想起这年头还没有红楼梦呢，连忙咽了回去：“还有，镜花缘，三言二拍，金瓶梅，醒世姻……”突然看见五阿哥和怀湘的表情古怪，惊觉她居然毫不犹豫地报出了千古□□的名字。其实，比起现代的色情电影和色情小说，这些都是很纯洁的，又有着喻世劝人的宗旨，简直可以当作思想教育教材。可是，古人不会这么看啊。
“这个，哈哈，五爷最喜欢《水浒传》一百单八将里面的哪一个人物呢？”人还是要自救啊。
五阿哥愣了一下，随即有点好笑地想了一想，回答说：“鲁智深吧。”
“真的？我也是！第二喜欢谁？”
“第二喜欢？没有了！”五阿哥望着她，咧开嘴无声地笑了起来。
“怀湘最喜欢谁？”楚言突然问。
“我，没有，奴婢——”怀湘沉浸在自己的思绪中，被她突然袭击，词不达意。
“没有也很正常。一群臭男人，就知道打打杀杀，讨厌死了！”楚言皱着眉，不屑地说，逗得另外两人都是一笑。
气氛轻松下来，三人又聊了一阵子书籍，五阿哥想起还要去给宜妃请安，告辞离去。
楚言正想趁机再和怀湘说两句话，改善关系。不管怎么说人家是顶头上司，搞好关系没错。
绣绣突然跑过来，把她拉到一边，凑在耳边说：“我想起来了，秀娥他们家是五爷旗下的，她有个哥哥现在就在五爷府里。”
“怎么不早说！”楚言跺了跺脚，顾不得对怀湘解释什么，追着五阿哥的跑了出去。
御花园里正在干活的和路过的宫女太监们目瞪口呆地看着一个身影一阵风似地从眼前飘过，空气中飘荡着带了喘息的急呼：“五爷，五爷，等等我！等等！”






作者有话要说：
好多人抱怨我不更新。冤枉啊！
有很多困难，我不可能天天写，前一阵子比较闲，我很勤奋不是！我打字很慢，错误很多，来来回回要改，时间比较少，不过基本上一周会写一章，大家也知道我的一章基本上是一万字，不是很少了。
有人喜欢，我很开心。基本上，楚言容易动情不容易动心，对于她，这些阿哥宫女太监和她在现代每天会遇到的人没有太大差别。阿哥们很优秀也很霸道，会和她有纠葛，但是，楚言不是感情动物。用现实中一些人说过的话，她太自我！

*

她这么大的动静，自然是惊动了正要往西六宫去的五阿哥，停了下来转回身等着她。
五阿哥身边的太监刘全瞪着跑到近前的楚言，眼珠子都快要掉出来了，就算是他主子受伤以前，风头最健的时候，也没有被哪个女人这么追过啊！这皇宫里大概也从来没有过这样的事情。
楚言在五阿哥面前四五步的地方停下来，大口喘着气，断断续续地说：“五阿哥，我有事，求你，帮忙！”
五阿哥脸上是温暖的笑意：“什么事儿？只管说！”
楚言平复下呼吸，把她想要找秀衣局的女官秀娥做些衣服的事情说了一遍，请五阿哥帮忙打一个招呼。
“秀娥？在秀衣局的么，我该认识？”五阿哥摸不着头脑：“刘全，你可知道这个秀娥？”
“回主子，奴才知道。”刘全欠身答道：“是常福的妹妹，她爹赫老黑，爷也是知道的。”
“哦，原来是他家的女儿。”五阿哥有点好笑地看着楚言，吩咐刘全：“你这就去秀衣局，见到秀娥就说佟姑娘吩咐的事情就如我吩咐的一样，让她该怎么办怎么办，要是有什么该算的工钱料钱，让她先记下回头找我。”
“是。”刘全连忙答应，忍不住又看了楚言一眼才转身离去。他这位主子从小被女人宠惯了，性子虽是最平易可亲的，却也总是淡淡的，居然说出了她的事就是我的事这样的话，看来这位姑娘可得好好应承着了。
五阿哥看她跑得满头大汗，不由摇头好笑：“不过一点儿小事，派个人吱一声就是了。”
楚言嘻嘻一笑，扮了个鬼脸：“对于女人，还有比做衣服更大的事么？”
五阿哥想起了他的额娘，不得不赞同地点点头：“是我说错了，这原来是件天大的事！”
这位五阿哥还很有幽默感啊，楚言对他的好感又添了几分，不好意思地说：“对不起，耽误了五爷。”
五阿哥一笑，嘱了一句：“那个秀娥要是不老实，你告诉我。”听见她答应，才往西六宫去了。
楚言欢呼一声，lucky，晚去了一天，想不到省了许多功夫，许多钱。
虽然心头雀跃，楚言还是耐着性子做完了所有功课，才拿了东西往秀衣局去，顺便带了绣绣去找她姐姐。
到了秀衣局，绣绣把她带到秀娥的住处，得了她的允许，欢天喜地地找她姐姐们去了。楚言敲了敲门，走出来一个身材高瘦高颧骨尖下巴的二十出头的女子，正是秀娥。听楚言表明了身份，秀娥把她让进屋，又让一个小丫环到了杯水来。屋里还有一个二十多岁的女子，面庞比秀娥要圆润，脸上带着笑和楚言打了一个招呼。秀娥介绍说是秀衣局管刺绣缝纫的女官，名叫早燕，来和她商议宜妃新要的一款衣裳，请楚言稍等。
楚言看得出来她的态度虽然客气却不热情，也知道她必是自负手艺，骄傲惯了。如今一个小小女官仗着和五爷亲近，愣是压到她头上，她不能不顾她家里，可心里一定很不痛快。所以，用宜妃来压楚言呢，五爷再大也大不过他的额娘宜妃不是。
楚言敬她也是个专业人士，应该有自己的尊严，不动声色，乖巧地等在一边，心中好笑，这宫里的人个个都喜欢玩这种小把戏，没有创意，也不嫌累。她静静地坐在一边，低着头，手中玩弄着那个杯子，耳朵却伸得长长的，仔细听着她们的谈话。她也是个女人啊，怎么能不关心这里的时尚！
原来宜妃新得了一块料子，是冰玉老爹的江宁织造新送进宫的，最妙在与颜色与桃花无异，在不同的光线下会发出由浅金至白银的柔和光泽。宜妃十分喜欢，吩咐要做一款别致的衣裳，要扣这个桃字，却又不能落了俗套。秀娥和早燕两个商议了半天，都没有满意的方案，正在犯愁。
楚言悄悄地笑了，脑海中浮现出宜妃那张俊俏之极的脸庞。五阿哥已经二十多岁了，宜妃怎么也快四十了，大概连孙子都有了，还是喜欢这些极娇极艳极柔的颜色，也难为这两位设计师了。桃色系是她家老少几辈女人绝对不碰的颜色，非关清高，其实是没有自信，所以藏拙。桃花极美又极俗，极雅又极贫，大多数的人一穿这个颜色，就被比了下去，反而成了陪衬，突出了自己的弱点，真能压得住桃色的人，她还没有见过。
转念一想，再怎么说，宜妃也是五阿哥和九阿哥的生母，自己这么想好像不太厚道。见那两个人还不知道要商议到什么时候，她还等着要同秀娥说事情呢，楚言沉吟了一下，抬头笑道：“这块料子倒叫我想起桃花由开而谢的情形了，有了一个想法，不知两位姐姐有没有兴趣？”
秀娥好像吃了一惊，动了动嘴唇，却没说什么。
早燕看了秀娥一眼，笑道：“佟姑娘是念过书的，见识自然比我们强多了，快说来听听。”
楚言伸出手，就在自己身前比划起来：“从这里起来一枝桃花，一开始是花骨朵，一路往上，渐渐越开越大，在肩上开到了极盛，花瓣沿着两边袖子一路落下，最后在袖口出堆了起来。”
秀娥和早燕听得眼睛发亮，她们在这秀衣局，不知见识了多少精致美丽的衣裳，却从来没有听说过在衣服上能创造出这样的意境。
“请问姑娘，颜色该怎么配？这料子本来已经是桃花色了，刺绣的桃花应该深一点还是浅一点呢？”早燕首先关心的是丝线的颜色。
“我记得桃花的花骨朵颜色要深一些，红一些，打开以后，花瓣渐渐变淡，最后几乎褪呈白色。不知是不是这样的。”惭愧啊，她其实没有见过几次真正的桃花，就连这个创意也是一部小说里看来的，添加了一些她的想象和发挥。
秀娥微微一笑：“正是姑娘说得这样。”
“我想花骨朵的颜色就比料子要深一些，将落的花瓣应该发灰发白，但是桃花总体的颜色应该和料子的颜色是一样的，不可以失去平衡。另外，由下而上，桃花也应该由密渐疏。在脸的附近如果有太多杂物，反觉得罗索。”
秀娥和早燕虽然听不懂什么是平衡，她的意思倒是听明白了。
秀娥点点头：“得告诉宜主子，穿这件衣服时，妆得要淡淡的。”
“那么，滚边什么也都不该有了。”早燕补充道：“主要就是绣活了。”
跟聪明人说话，就是愉快啊！楚言点头笑道：“这件衣服最显绣工，要把桃花绣活绣的有灵气可不容易！”
早燕抿嘴一笑，有些自负：“只能尽力了。”
秀娥想了想，又问：“纽扣该怎么办？”
“是啊，盘花扣好像不佩这件衣服。”早燕也在思考。
“如果找人用扁扁的木头刻出桃花的形状，用剪下的碎布片包了，如何？”楚言提议说。
二人点头叫好。早燕站起身，对秀娥说：“你快把样子裁出来，我先去画桃花样子去。”同楚言告了个罪，急急地走了。
秀娥此时态度大为改变，认真问楚言对衣服的样子有什么想法。楚言想了想，在带来的拍纸本上画出了一款改良旗袍，小飞袖。秀娥大为佩服，二人你来我去，讨论了一番，敲定了方案。秀娥其实是个痴人，对裁剪颇为痴迷，见到楚言在这个方面想法独到，早将先前的不痛快抛到了脑后，问起楚言想做什么衣服。
楚言跑到门外看看，确信没有人，这才说出她要做的是内衣。
“内衣？”秀娥不明所以。
“首先是胸罩，就像这个样子。”楚言画了一幅图，虔诚地看着秀娥，寄托了她满腔的希望。这个身体还没有发育完全，可是已经看得出是个有本钱的，她做不来笑不露齿行不动裙，象上午那一跑，前胸象要撕裂了一样。肚兜的装饰功能远胜实用功能，香艳妩媚，她用不来。她也不指望能弄出个运动型，Victoria’s Secret之类 ，能有个以前见过的那种老太太用的金菊牌，她就满足了。
秀娥从来没有见过这种东西，楚言不得不手笔并用，好容易说清说胸罩的特点和用途，又磕磕巴巴地说了一通立体裁剪。秀娥的悟性极高，居然从她词不达意的解说中听出了一个大概，两眼发亮，不停地问这问那。楚言很快招架不住了，早知道多和姨妈学一点啊。没有皮筋，好在她想起了电影《飘》里面，郝思佳穿衣服那一幕，想到在前面穿带子代替。
秀娥整理了一下思路，对她说：“姑娘要的东西，我大约明白了，我先做一个出来，看看是不是那么回事儿。”
楚言已经惭愧得冒出了虚汗，一迭声地说好。
秀娥说了一遍她的理解，居然比楚言说得还要明白一些。楚言感激涕零，她不过是见多识广，秀娥却真是天才，有资格骄傲，有权利耍小性子。
“姑娘怎么会想到做这个？”秀娥随口问。
“在南边时见过洋女人用，觉得有趣，想自己弄一个试试。”这个时代，什么稀奇古怪的东西，只要往洋人身上一推就安全了。
秀娥果然不再问了，拉着她量了尺寸，又拉她画了几个衣服样子留下。
接下来，楚言每天做完功课就往秀衣局跑。秀娥亲手缝制，再经过同楚言讨论修改，虽然被材料局限了，还是很快诞生了又实用又美观的胸罩。楚言毫不客气，一下作了十个，秀娥和早燕发现这东西挺好用，私下自己也作了几个。得陇望蜀，楚言又求秀娥作了几条内裤，然后是泳装。她们的交流在泳装上遇到了障碍，秀娥不能理解这样的东西怎么能穿，楚言打不定主意该在水的阻力和观念的阻力中间达成什么样的平衡。
楚言苦思了一夜，终于有了突破，正盼着赶紧对付完了功课，好去找秀娥。她肖想西苑那三池水已经很久了！
她正写着第八张小楷的时候，冰玉十阿哥和十四阿哥冲了进来，不由分说，架了她就往外拖。楚言又惊又怒，只来得及叫绣绣和素儿把她的东西收拾起来，一路上，板了个脸一声不吭，就当自己是刘胡兰了。
冰玉和十四阿哥见她真的恼了，连忙赔笑解释。原来，纳尔苏几人的旱冰鞋也已经拿到了，一伙人呼朋引伴到处找地方练习，可惜不得法，始终不能体会楚言所谓飞翔的感觉，在抱怨她骗人之余，有人想起应该让她亲自传授。这几天，三位阿哥和冰玉派人来过，亲自来过，却总也没有照着她的面。今天，十阿哥和十四阿哥一商量，等不得她做完功课了，早早过来堵住她，拉了就走。
楚言心里一软，脸上就绷不住了，想想她也有一阵子没有见到这些人了。她只顾忙着自己的私事，还真冷落了他们，就连四阿哥来查了两回功课，也没找到她，还是素儿把她临的帖拿出来给他看了完事。
那三个人拉着她七拐八弯，突然眼前一亮，好大的一个广场。中央一条汉白玉的小道，两边连着汉白玉浮雕的台阶，宽阔的台阶分别通向巍峨的宫殿，红墙黄瓦，肃穆庄严。
“那里是——”楚言哆哆嗦嗦指着两边的宫殿，不敢相信自己的眼睛。
“那个是太极殿，那个是中极殿。”十阿哥毫不在意地回答，一边大声招呼着广场上零零落落的几个人影。
十三阿哥脸上带笑，走过来打招呼：“还是十哥能耐，到底逮住了这个丫头。”
楚言不敢置信地瞪着那些人脚下的旱冰鞋，连着深呼吸几下。罢了，既然太庙可以用来开音乐会演唱会，太极殿后面的广场自然也可以用来溜冰！脸上镇定了一下，她认真地看这三位阿哥：“我是被你们绑架来的！不是我自己来的！”
三人一愣，随即明白过来，她是怕被人抓住受罚。十阿哥斜着眼看她，裂开嘴嘲笑：“爷还以为你胆子真有多大呢。原来也就比老鼠胆大一点儿！怕什么，有我呢！看谁敢为难你，爷撕了他！”拍着胸脯，保证她的安全。
十三阿哥和十四阿哥也都笑，安慰说：“别担心！这里一两年也用不了一次，平日里除了打扫的没有人来。”
楚言甩了甩头，抛开心底的不安，就再疯一回吧！拿过冰玉的旱冰鞋套到脚上，站起身，飘然溜了一圈。现在，这个广场比在后世她来故宫游览时平整多了，大块的方石，石缝大概是用三合土勾过，几乎感觉不到。难为了一群人，居然想到了这里。
原来三三两两穿了旱冰鞋，战战兢兢小步走的人，见识了她的飘逸飞扬，都停了下来，艳羡地看着。楚言飘飘然地又滑了一圈，前滑，后滑，转身，口中说道：“别怕摔，越怕越要摔！刚开始摔两跤也是要的，地下是石头，小心了别摔着脸和要紧的地方。往哪个边滑，身子就略略往那边倾一些，象在冰上一样。只不过，四个轮子比不得一把刀，转弯，换方向，停下的时候都要慢一点。来，试试！”
一眼看见十四阿哥脚上已经套好，正一脸跃跃欲试，不由一笑，轻轻地停在了他面前，伸出手：“十四爷，我来带你。”左手轻轻握住他的右手，右手在他右臂轻轻一推，带着他滑了出去。
看见他脸上最后一丝害怕消失，取代的是一脸兴奋，身体渐渐变得柔软平衡，脚下悄悄地开始蹬，楚言开心地笑了：“十四爷，我没骗你吧！”这情景让她想起好多年前，大院里的几个哥哥姐姐也是这么教她的。
十四阿哥满脸抑制不住的兴奋：“不错！象冬天在冰上一样！”
“转弯的时候要慢着点。”楚言口中说着，脚下一蹬，然后轻轻地放开了他，看着他摇摇晃晃，最终平稳地滑了起来，口里称赞着：“十四爷天赋过人，学什么都是一学就会！”
十四阿哥有点得意，向她身后看了一眼，好笑道：“你别管我了，去看看十哥吧。”
楚言回头一看，就这一会儿工夫，十阿哥已经摔了一跤，一边骂骂咧咧，一边叫着她的名字。微微一笑，滑了过去，将他扶起，一样带了他在场子里溜起圈子。
十阿哥一会儿兴奋地大叫，一会儿怕摔地死死拉住她，一会儿还要同身边经过的人说话。楚言轻笑摇头，十阿哥的运动才能和十四阿哥一比真是泥巴和云彩，可是，这样的性格也很可爱呢！
冰玉看见场中的人在楚言带动下，渐渐都滑了起来，看得她眼花缭乱，心里痒痒，大声叫着楚言。楚言想起她的冰鞋还在自己脚下，连忙找到渐渐溜得有点模样了的十三阿哥和十四阿哥，把十阿哥交给他们，自己往冰玉这边来，离得近了，正想开口调侃她几句，猛然看见他们来时那个门边出现了一个身影，心里一害怕，上身止住了，双脚向前一滑，啪地一声狠狠地坐到了地上，尾骨处一阵剧痛。
冰玉吓了一跳，跑过来扶她，也看见了那人，吓得手足无措。那人慢慢走了过来，脸色阴沉，两颊绷得紧紧地，一双眼睛如漆如墨，深不见底，凝聚着暴风雨。
场中众人也都看见了他，好几个人都象楚言一样受惊之下摔了跤。
“四哥，你怎么也来了？来，跟大伙儿一起乐一乐吧。”十阿哥装着不在乎，还拉他下水。
“四哥，我们，楚言她——”十四阿哥有点担心有点无措，不知怎么解释。
还是十三阿哥最镇定，走过来给四阿哥请了个安，垂首道：“这都是我的主意，请四哥责罚！楚言是被我拉来的，不关她的事！”
四阿哥的目光冷冷地掠过他，然后是十四阿哥，十阿哥，纳尔苏那些人，和低着头大气不敢出一口的冰玉，最后落到正咬牙忍痛，眼泪在眼眶中打转的楚言身上，声音象结了冰一样：“你这一阵子，就忙着干这个？好得很！你的功课呢？拿给我看看。”也不理那些人，自顾自转身往回走。
楚言咬着牙，把脱下的冰鞋放到一边，忍着疼站了起来，慢慢跟在他后面。
“楚言。四哥——”十四阿哥急唤，声音中带了着急和恳求，就要追上来，被十三阿哥一把拉住。
门边正站了一个少女，容貌俊俏秀美，正幸灾乐祸地看着楚言。四阿哥走过她的身边，突然对她一笑，声音不大却足够让身后众人听见：“绿珠姑娘，多谢了！”
绿珠本来一脸得意，此时添了几分无措，嗫嚅地想该回句什么，四阿哥已经走了过去。耳中听见十阿哥一声怒喝：“绿珠！爷撕了你！”，绿珠脸上浮起惊愕慌张，匆匆忙忙，居然抢在四阿哥前面，跑进了内廷。
十阿哥拔腿要来抓绿珠，却忘了脚下的四个轮子，结果摔了一个大马趴，哎约哎约地叫起疼来，场面上一阵混乱。
楚言对这一切充耳不闻，只是死死咬住下唇，狠狠憋住了泪，跟在四阿哥后面回到摛藻堂。一路上，有人好奇地上前观看，指指点点，都被四阿哥冷冷的一眼给吓跑了。
进了摛藻堂，四阿哥近身太监何吉已经等在那里，递过来一把戒尺。四阿哥淡淡说了一句：“你们都下去吧。”
何吉喳了一声，招呼着怀湘采萱，带了几个太监宫女都退了出去，院中只剩下了他二人。
“伸出手来！”
楚言乖乖伸出右手，事到临头，伸头一刀，缩头也是一刀，她也不会哀求丢脸。
“另一边！”
楚言把左手也伸了出去。戒尺带着风声，狠狠落下，楚言吃痛往后缩，却被四阿哥拉了回来。
“你既然敢做，怎么不敢当！怕疼了？怕疼你就老实一点！看你搞的那些花样，你把宫里当成什么了？哭什么？几下戒尺就受不了了？还敢哭！要不要换成刑杖？你真以为没有人能管你么？”四阿哥口里怒骂，手中也没闲着，戒尺一下一下，噼噼啪啪地落到了她的手上。
除了开头几下很疼，左手渐渐变得麻痒，楚言的倔强劲上来，下唇咬出了血，一声不吭，眼中的泪却再也忍不住，成串地落下，在地上砸出了小坑，下巴上又是血又是泪一片模糊。
四阿哥也觉得有些不忍，丢开戒尺，狠心命道：“跪下！”
楚言摇摇头，要打就打，要跪没门，还真把她当奴才了！
“还敢不服！”四阿哥怒气又起，在她膝盖后面狠狠踢了一脚，楚言扑通跪了下来，放声大哭。四阿哥大怒，捡起戒尺，对着她一顿好抽，只小心避过了头脸和右手。
终于，四阿哥停住手，戒尺指着她命道：“你给我老老实实呆着，三天之内不许出这院子一步！要敢违抗，看我不打断你的腿！”
说完，怒气冲冲地走了出去，外面传来他命令怀湘和采萱的声音，无非让盯紧了她，如有违抗连带她们也逃不了干系等等。怀湘采萱诚惶诚恐地答应了，四阿哥这才离去。
楚言听见怀湘他们进来的脚步声，挣扎着爬了起来，跑进自己的屋子，关上门趴在桌上呜呜地哭。她不要在这里！她要回去！她要见到爸爸妈妈！
不知过了多长时间，楚言哭着哭着竟睡了过去，梦中她回到了现代。在职场，她又是那个精明能干端庄矜持的职业女性，在会议上讲解近年债市的收益情况和风险分析报告。同家人朋友在一起，她又是那个机智风趣谈笑风生的年轻女子，童心未泯地同小辈们一起唱歌做游戏。她的身上好痛，是撞过车了吗？一个医生严肃地说：你身上的伤是殴打所致。来了一个社工人员，劝说她揭发虐待她的人，让社会和法律来帮助她保护她。好好笑！她是会任人虐待的么！打她的人好像是雍正皇帝哦。他们抓得着么？雍正？突然她又回到了古代，对面就是那个凶狠的四阿哥，戒尺呼啸着落了下来，疼！
楚言□□了一声，醒了过来。还是那间小屋，还是那些简单但古典的家具，原来她仍是在古代的皇宫里。光线已经暗了下来，天快黑了么，不知她睡着了多久，动一下，发现她左边那只猪手正被握在一个人手中，下意识地想把手抽回来，却被那人更轻柔但是坚定地握住了：“你醒了。”
楚言眨眨眼，认出了这个温润柔和的声音的主人：“八爷，你怎么会在这里？”
八阿哥微微一笑，也不回答她的问题，继续把一种黑乎乎粘稠稠油腻腻的药膏一样的东西在她手上抹开。左手抹上药膏的地方先是一阵清凉，然后微微发热，不再是又麻又痒又疼的感觉，舒服多了，只是这味儿——
楚言用右手捂住了鼻子，嫌弃地看着那一手的药膏，比红花油的味儿还大！
八阿哥脸上的笑意加深，从怀里拿出一块干净的棉布，将抹了药膏的左手轻轻包了起来，口中安慰说：“别嫌这药味大，要论活血化淤，最管用不过！好好睡上一晚，明儿就不疼了，再过一晚肿也就全消了。”
楚言有点担心地问：“会留疤么？”她虽然出身在医生家庭，可是没有挨打的经验啊。
“不会！别沾水，会好的快些！”八阿哥肯定地说，一边又拿出了一个小瓶：“听说你还摔了一跤，身上的伤用这个，疗效会慢一点，可是不伤皮肤。晚上让你的丫头给你抹上。”
楚言哦了一声，伸手拿过小瓶，打开盖子看了看闻了闻，乳白色的药膏散发出淡淡的清香，满意地点点头：“其实，都用这个就可以了。”被他一提醒，浑身上下的淤伤都钝钝地疼了起来，恨不得立刻将药膏各处抹上止疼。
见八阿哥静静地看着她，脸上挂着温和淡笑，没有要走的意思，眼中闪烁着不知名的情绪，楚言为了减轻压力只好没话找话说，又问了一遍：“八爷怎么会想起来看我？”还带着药膏。
八阿哥微笑着淡淡地说：“我今日原在宫里，后来听人说老十摔了一跤。我过去的时候，十三弟十四弟合着冰玉都在，把事情的前前后后都同我说了一遍。他们担心四哥处罚你，求我过来看看，顺便也可以替你求求情。我来时，四哥已经走了，知道你挨了打，就去我额娘那里取了药膏来。”
他的额娘？那个柔弱美丽身世可怜的良妃！常常受人欺负么？所以身边总备着这些药膏，好凄惨哪！楚言为她悲叹一声。
好似猜到了她的想法，八阿哥眼中闪过一丝悲伤，声音却仍是淡淡的：“额娘是为我预备的。”
看出她的愕然，八阿哥淡淡一笑，好像在说他人一个平淡故事：“我小的时候，常常挨打，有时手心肿得笔都握不住。额娘无意中听说，花了好大力气，打听到了两个偏方，配齐了几十味药，亲手制成药膏，每个月都悄悄求人给我送来。后来，我不再挨打，可是额娘却习惯了，总要存了些才能放心。”
楚言鼻子一酸，想象着一位母亲被迫与儿子分开，连面也见不着几次，听说了儿子受苦，是怎样的心疼怎样的无助，甚至怨恨自己无能，保护不了自己的孩子。为了能够减轻儿子的苦楚，她不得不放下自己的尊严和骄傲，拿出自己菲薄的积蓄和首饰，四处求人，亲自动手，将满腔的疼爱怜惜一起融进了药膏。孤苦无援的小男孩收到母亲辗转送来的药膏，又是怎样的思恋怎样的心酸，也许怀抱着药膏悄悄地躲在了被中哽咽流泪吧。
楚言吃力地笑笑，打趣道：“八爷小时候必是淘气的紧了，所以才老挨打。”
“我若说从来没主动惹过事儿，你只怕不信。”八阿哥也是一笑，眼神却变得遥远，飘忽到了过去：“我小时候还真没有闯过什么祸，除了在额娘面前，连话都很少说。我六岁进学，跟年纪大的阿哥们一起念书。在那之前，没有人为我启蒙，所以我是最笨的一个，不会握笔，不会写字，不声不响的怪讨人嫌的，答不出老师们的问题，自然要挨打。”
楚言心中一紧，觉得胸口闷得发慌，用力甩了甩头，嗔道：“八爷胡说呢！八爷这么，这么好，怎么会讨人嫌呢！”
听了她的话，八阿哥空洞的表情变得柔和起来，笑道：“那些老师应该是嫌我的吧。每回需要找个人来打的时候，大多都是打我。”
“竟有这样的老师！皇上还不砍了他！”楚言大骇，她从小到大，经历了多少老师，讨厌的倒也不少，却也没听说过有这样的。他还是皇子呢，那些老师不要命了！
八阿哥摇摇头，解释说：“那些老师都是皇阿玛亲自挑的，不但学问高深，为人处事也是最稳重不过的。”
楚言不屑地撇撇嘴，还稳重呢，老师体罚学生就是不对，不称职！
八阿哥被她的表情逗乐了，有些好笑地说：“我有时会同太子一起上课，太子是储君，即使有什么不当的地方，自身也不能受罚，要找人代替。”
所以他们就捡一个年纪最小，最没有靠山，最不受重视的来欺负！楚言咬牙切齿，这些人势利阴险，不配为人师表！
“四爷有没有埃过打？”楚言突然想到莫非四阿哥也是以前被打得急了，现在要找一个人打回来。
八阿哥想了想，答道：“除了太子，我们中没有没挨过打的。不过，四哥的养母佟贵妃每日都要细细询问他在学的情况，老师们轻易也不太打他。”
看着眼前英俊儒雅的八阿哥，楚言想起了她的小侄儿小外甥。他小的时候，也是个很漂亮的小男孩吧。温柔美丽的母亲和乖巧可爱的孩子，本来是一幅多美好多温馨的图画！却被人为地拆散，尝尽相思之苦，母亲受人白眼，孩子居然要为比他年长许多的兄长的过失受罚。这个皇家，号称天家，却是没有天理啊！
“你怎么了？”八阿哥惊呼一声，伸过来的手接到了两滴热泪，忍不住哆嗦了一下。这泪难道是为了他流的？除了额娘，居然有人会为他流泪！八阿哥这才意识到，他，少年封爵风光无限的八贝勒，居然将埋在他心底的陈年往事，对宝珠对九弟甚至对额娘都没有说过的话，对这个相识不深的少女轻易地说了出来。是因为她脸上的悲悯和怜惜么？还是因为不知不觉中，他竟已将这个少女放入了心中？
惊觉自己竟是满面泪痕，楚言用完好的右手胡乱抹了一把，努力绽出一个笑容：“那些都过去了！如今，八爷可是最出色的呢！孟子曰：天降将大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。至少，八爷大概还没挨过饿吧！”
八阿哥哑然失笑，点头赞成：“所以我尚不能担当大任，然否？”
她安慰人的水平好像很低啊！楚言不好意思地笑笑，真诚地说：“八爷有一个最美最好最温柔的额娘，很幸福！”
八阿哥一震，双眼渐渐化成水一样的柔情，像是要将她淹没在那两汪水潭中似地凝视着她，点了点头：“是！我有一个最美最好最温柔的额娘！”
在那样的注视下，楚言说不出话来，只觉得再也不能把眼前这人当作那个阴险狡诈，图谋不轨的阿其那。
八阿哥也不说话，二人之间弥漫开的沉默带给楚言奇怪的不安，只觉得自己浑身上下都受了伤，突突地疼。
八阿哥看出她的局促，笑道：“倒忘了，今日来原是想告诉你一个好消息。”
“可是钱筹到手了？”楚言眼睛一亮，兴奋起来，连身上的疼痛都突然轻了许多。
“正是！你所谓的合同，比预计的还多卖了二十多份，你那个族叔祖佟尔敦一个人买了二十份。”八阿哥赞叹道：“九阿哥愁了半年的事儿，想不到经你三言两语一点拨，竟是柳暗花明，他昨儿还在我面前称你是他的福星呢。”
楚言呵呵直笑，看来她的事业又要起步了，口中还不忘申明她的利益：“福星不福星的倒没什么，只别忘了他答应的事儿。”
八阿哥正色道：“你不用担心这个！九阿哥虽然脾气不好心思太重，可一旦认定了一个人，却是实心实意。他既答应了你，就决不会食言！”
楚言忙赔笑答是。
八阿哥恢复了温和的笑容，状似不经意地提起：“我记得那日你原说有些想法，后来说到借钱的事，就没再提。”
楚言有些尴尬，赧颜道：“想法是有一些，未必可行，就算能行，大概也要许多的资金，可否以后再说？”
“你说得也有理，是我心急了。”八阿哥轻轻一笑：“九阿哥预备过两日就要出发去云南了，你可有什么话要带给他？”
楚言愣了一下，九阿哥最多不过是她未来的合伙人，又不是她男朋友，有什么话可说的！努力想了想，说道：“听说云贵一带瘴气很多，山多土匪也多，请九爷多保重！一路小心。”客气客气，知道九龙夺嫡，他也是其中一条，这次自然不会有什么危险。
八阿哥答应转告，沉吟了一下，突然问：“你可怨恨四哥？”






作者有话要说：
 小问卷
这一段写了两稿，还是不很满意。寒水催得太急，先贴上来凑个数。歇歇再写底下的，会是一段欢快的文字，太子将露面。
稍稍理了一下提纲，发现以情节进展之龟速，写到结局，一百回都打不住，想到有那么多细节需要敲定，更有那么多字要打，心颤手抖，有弃坑而逃的欲望。
即使弃坑，之前，也会写一段故事梗概，也算对诸位看官大人有个交代。
想弃坑的另一个原因是担心挨骂，只怕这篇文写到头，大人们会发现与预计差太远。为了申明我不是骗子，现通告如下：
1．	此文虽然是康熙年间，该有的皇子一个不缺，但是不会有九龙夺镝的过程，楚言会在争夺开始之前离开宫廷，回来时，尘埃基本落定，有点像前传和后传的样子。主要原因是我不会写阶级斗争！
2．	楚言会变老，会生孩子，准备让她生一对兄妹（我的理想），不知大家受不受得了。
3．	关于会不会改变历史：问题在于，历史会因为一个无职无权的小女子而改变么？楚言只是不在乎她的所作所为会有什么影响罢了，小范围里，一些人的命运会发生变化。历史要真变了，我也不知道会变成什么样子。
想来想去，这其实只是一篇自娱性质的小白文，平淡，想象一个内心很现代的女子回到古代会有什么样的命运，没有勾心斗角，没有步步惊心，没有皆大欢喜，这样的文能够娱人吗？
在下决心弃坑以前，会继续往下写，大概每周末加一章吧。

*

禁足三天，对于她倒也不算什么。三天里，她不许出院子，别的人却可以进院子。默罕默德不能去见山，可以请山来见默罕默德嘛！她最关心的还是泳衣，让绣绣去请秀娥来了一趟，说服她按照自己的设计做上两件。经过这几天，秀娥和她已经处得象闺中好友，听说她挨打受罚，很觉同情，居然放下对泳装的成见一口答应，也不肯收楚言的钱，说是既然五爷有话找他要就是。楚言心想已经欠了五阿哥一个人情，再不能欠他的钱了，虽说这些钱于他不算什么，这种小便宜却是万万占不得的，非要同她算清了。秀娥心中惊讶，倒对她添了两份敬意，果真回去仔细算了一个数给她，双方清帐。
十三阿哥和十四阿哥也来探视了两次。知道她的左手不好使，十三阿哥干脆把莲香给派到摛藻堂帮忙，专门服侍她几天。从莲香口中听说，两位阿哥也受了罚，在尚书房跪着抄了一天的书。素儿出去打听了一下，回来报说密贵人也给冰玉下了禁足三天的命令。其他的人，纳尔苏那几位，回家后也都或轻或重地受了惩罚。只有十阿哥借口受了伤，躲在玉粹轩，没什么事儿，每天嚷嚷着要给绿珠好看。
有一位通嫔，不知是哪一位受了伤的少爷的姨母，曾经派人来传楚言，被怀湘用一个软钉子挡了回去。怀湘说四贝勒下了令，三天里，如果楚言迈出了院门一步，她也得跟着受罚，所以她不敢放人，通嫔要么等上三天，要么亲自到摛藻堂的院子里来教训楚言。来人悻悻地回去，没了下文。
第三天，这件事总算尘埃落定！先是德妃发了话，历数了他们的总总不是，最后说既然他们一个个都受了惩处，认了错，这件事就算揭过，大家丢开罢。通嫔好容易等了三天，反对说楚言身为女官不守本分，在宫里兴风作浪，带坏了阿哥们，非要杖责不可。宜妃在一边凉凉地说了句，既然这样，不如把这事儿交给皇上，让皇上评定评定。通嫔一惊，想到这件事她那个外甥也有份，况且主犯是三位阿哥，闹了起来，德妃宜妃脸上自是不好看，只怕到头来皇上看在孝懿皇后份上，对那个楚言笑骂一句淘气完事，闹到头，还是自己受人挑拨，错出了这个头，得不偿失！叫嚣得最凶的通嫔都不作声了，其他的人自然也就没什么意见。
原来在玉粹轩卧床不起的十阿哥，得了这个消息，立刻活蹦乱跳起来，先是来摛藻堂拍胸脯保证要给楚言出气，然后挥了个拳头，就要去咸福宫抓住绿珠一顿暴打，非要闹个鸡飞狗跳。楚言拦他不住，宜妃也喝不住他，眼睁睁地看着他和绿珠，一个追一个躲差点儿没把咸福宫给掀了。最后还是八阿哥赶来，将他拖了回去，狠狠骂了一顿。十阿哥一开头还直着脖子回骂，直到八阿哥说他这是在给楚言惹祸添乱又要害她挨打，十阿哥这才蔫了，嘴里嘟嘟囔囔，无非是威胁逮到绿珠要给她好看。
德妃为什么轻易放过她？宜妃为什么会帮她说话？通嫔又为什么咬住她不放？楚言没有工夫探索她们的动机，因为四阿哥double了她的功课，她每天为了交差就要写到手抖，有几次因为外来的干扰，烦躁之下写坏了几个字，被四阿哥冷冷地盯了一阵子，直到她手心冒汗两腿发软，主动求饶重新写过。
不声不响就制敌于无形！她算是见识了“冷面王”的厉害了，那个温文尔雅的八爷怎么可能是他的对手。她现在倒是理解了，为什么朝中那许多官员，比如冰玉他们江南织造，要去抱八爷的大腿，而不愿意拥戴这个能力也不错的四爷。换了她，四阿哥多出两倍薪水，她也不想给他打工，选八阿哥当老板，比较有舒服日子过。
楚言猜想四阿哥无非是变着法儿，要把她拘在这个院子里，怕她出去又惹出什么乱子。可惜啊！他不知道，如今她呆在这个院子里才更容易出乱子。
比功课更让她头疼的，就是那个绿珠，原来那个楚言和冰玉的宿敌。前一阵子比较安分，大概是害楚言重伤以后，被宜妃和九阿哥给压制住了，最近，楚言的锋头太健，又惹这位大小姐起了小性儿，那日害楚言挨了一顿打还不满足，第二天又到摛藻堂来看她笑话，话里夹枪带棒的。十阿哥害她大大丢了一回脸，她不敢去和十阿哥为难，就把这笔帐也记到了楚言头上，反正她在咸福宫也没有多少正经事要做，每日一两趟地往摛藻堂跑，有时还拉一两个帮手来，来了无非是指桑骂槐，捕风捉影，乱说一气，有时会用一些不够文雅的词汇诋毁楚言。
好在楚言已是今非昔比，虽然早年也有过泼辣的时候，却不好把她千锤百炼的毒舌施展在这个小姑娘身上。一来，打定主意息事宁人，不想再惹什么乱子，更不想再得罪一个宜妃。二来，这宫里等着看别人闲话的人太多，她没有兴趣满足这种恶趣味。三来，一向清静的摛藻堂受她连累，不得安宁，采萱已经赏了她许多白眼，怀湘每次叹息着费力地居中调停，又要派人去找那些阿哥搬救兵，楚言心里很愧疚，不想再扩大事态。四来，要用“春秋”之法只怕绿珠听不懂，要比粗俗她自叹不如，怎么算实力都差了很多，吵赢了没劲，吵输了更糟。楚言于是尽量装聋作哑，对方实在不像话了，才轻描淡写地来上一句，略略杀杀对方的威风。
绿珠每每鼓足劲的一拳，却打了棉花上，又有几次遇上几位阿哥不知是闻讯赶来，还是凑巧碰上，逼得她不得不偃旗息鼓讪讪离去，心中对楚言的怨恨却是越结越大。一样进宫没多久，论家世身份绿珠自认也绝不比她差，为什么这些阿哥都同楚言交好，皇上也出言相护，就连她的姑姑宜妃也说起她的好话，帮她把事情遮掩了过去。绿珠咬牙切齿，留心着找机会一定要狠狠教训她一顿。
也怪绿珠做人太失败，就在咸福宫也竖了许多敌人，那些人不敢明着对她怎样，悄悄地把她的老底全透给了摛藻堂的人，辗转传到楚言耳中，暗地里等着看笑话。说实话，楚言对绿珠还有几分同情，不过小姑娘一个，心眼小了点霸道了点而已，倒也算不上什么大恶，只是想到真正的楚言生死不明，自己会落到这个朝代也算拜她所赐，楚言无法对她好声好气，只好由着她唱独角戏，自暴其短。
经了那件事，又有十阿哥那一闹，绿珠时常来吵，楚言想不出名都难，每次一迈出小院，就能感觉到有人在对着她指指点点嘀嘀咕咕。怀湘莲香何七算是其中真心对她好的，见了她也是一声叹息。
好在这些都是文斗，并没有人对她动上手，楚言本着以静制动，以不变应万变的宗旨，保持笑容，等待着绿珠闹得无趣了，好事的人议论不出什么新话头了，这场风波就会慢慢平息下去。可惜，她漏算了身边的一个变数：冰玉。
冰玉对绿珠可以算是旧恨未消又添新仇，每回她俩个一对上，可就顺了那帮小人的意了，大吵大闹，鸡飞狗跳，要不是边上有人拉住，怕是会不顾身份，扭在一起在地上打滚。
冰玉不能理解楚言为什么要大事化小，还要拦住不许她教训绿珠。楚言不得已，避过众人，用“狗咬了你一口，你还能去追着那只狗咬一口回来？”这个形象的比喻劝她。冰玉似乎满意了，不再发怒。
事实证明，楚言还是过高地估计了曹雪芹她姑姑少年时的心智，因为冰玉下一次见到绿珠，两人嘴上又掐了起来，冰玉居然把楚言原话给搬了出来，笑话她不识好歹，不知道楚言是看不上她，才懒得理她。
不等楚言作出什么反应，绿珠恼羞成怒，抢过琴儿擦完桌子要拿去倒掉的一盆污水，冲了过来，一股脑往楚言泼了过来，脏了她一身不要紧，毁了她辛辛苦苦临出来的十几张小楷。
楚言惊呼一声，忙着抢救她的功课，没有注意绿珠张牙舞爪地扑了过来，冰玉一急，从后面揪住了绿珠的辫子，绿珠转而朝冰玉扑去。边上的人有拖的，有拦的，有起哄的，有让去叫人的，有赶着要挤进这个小院看热闹的，乱成一团。
突然一声怒喝：“住手！成什么样子！”
却是八阿哥十阿哥和十四阿哥原本离此不远，闻风赶了过来，见到楚言浑身落汤鸡似的，捧着一团被泡得字迹模糊的纸团，欲哭无泪，冰玉和绿珠两个扭在一起又掐又扯，都是又惊又怒。
十阿哥看见绿珠，勾起旧恨，一边卷袖子一边骂：“好你个不识好歹的绿珠，爷上回饶了你，你倒得意了，还敢跑来摛藻堂撒野，看爷砸扁了你。”钵大的拳头就要往娇滴滴的小姑娘身上招呼。
“老十！住手！你还嫌不够么！”八阿哥一把拉住十阿哥，又喝令绿珠和冰玉住手。
绿珠挣开冰玉，一扭头看见八阿哥，如梦方醒，又羞又愧，用手捂着脸哭着跑了出去。
十四阿哥走到楚言身边，见她望着那一摞泡得不成样子的习字纸，满脸是愁，知道她必是担心无法向四阿哥交差，柔声安慰道：“别急！我替你去求四哥，再不成，我去求额娘，让她同四哥说。”
楚言嘴唇动了动，却没有说出来什么。往后的日子，要是隔三差五就来这么一下，受不了！
八阿哥叹了口气，望着她道：“我会去和宜妃娘娘说，绿珠越闹越不象话了。可是，你们俩也——”见她一身狼狈，指责的话就说不下去了，改口说：“你两个进屋去收拾收拾，现在这个样，不成话！”
楚言这才发现自己身上也湿了，还散发着一股怪味，冰玉的衣服头发凌乱不堪，忙拉了她进屋，耳中听见十阿哥还在骂骂咧咧地数落绿珠。
等她们收拾利落出来，三位阿哥已经走了，楚言看冰玉低着头一付老实认错的样子，不好再责怪她，反而拉着她细细安慰一番。晚些时候，楚言让莲香给十三阿哥带个话，看能不能另外给她找个僻静没有人知道的地方，让她白天可以去呆着。绿珠就好像爬在瓷器上的一只蟑螂，叫她打也不是，不打也不是，只能闭上眼睛，装作没看见，偏偏这只蟑螂没有什么眼色，生命力又强。惹不起总躲得起吧！这个皇宫的宫殿总有好几千，难道就没有一个可以让她藏身的地方！
果然如她预料的，绿珠不是一个知道进退的人，或者说是个越挫越勇的性格，被宜妃数落一顿的怨恨仍是记到楚言头上，虽然不敢再像前几天来的那么频繁，语言和行为却是变本加厉，反正，已经撕破脸动过手了。
除了绿珠，还有另外一些人，有时也会不怀好意地到摛藻堂来，不过不像绿珠那么肆无忌惮就是了。
其中就有德妃身边的那个缨络，每次来总是借口有德妃的差遣，带句话什么的，楚言不得不陪着笑，客客气气地端茶送水。缨络脸上带笑，嘴里说出的话常常含沙射影，一双眼睛象X光又象探照灯，打量完她的小屋打量她。绣绣不知从那里听来的，说是缨络每次见到四阿哥总是特别殷勤特别羞涩，四阿哥的福晋们进来请安时她难得有好脸，结论是，缨络因为四阿哥总来查楚言的功课，心中嫉妒，才时常来刺探她。楚言听了又好气又好笑，很想能壮足她的鼠胆，跑去求四阿哥放了她，转去盯着缨络炼字，成就一段好姻缘，顺便也好叫她的日子过的清静一些。
这一天，绿珠和缨络两个居然一起进了这个院子，一个含怨带恨，另一个居心叵测，楚言一个头两个大，不知该摆出什么样的脸谱，连对四阿哥的怕都丢了一边，借口需要回十四阿哥一件事，逃之夭夭，留下一句：“两位姑娘请慢坐，我去去就来。”
不等她们有什么表示，发挥她的长项，一溜烟跑了出去，在御花园里走走停停，拿不准应该去哪里避难，过了三天了，十三阿哥那边也没有消息，不知是不是把她的事儿给忘了，长吁一口气，还是另外想个办法吧，留心的时候，已经走到神武门附近，干脆溜出紫禁城，往北海的方向走去。遇到几个侍卫，点个头也就让她过去了，十三阿哥十四阿哥打过招呼，这些人都知道她是佟家的女儿，和几位阿哥交好，皇上也吩咐过不可为难她，所以都由着她在皇城里来去。
楚言思考着，可不可以利用这个便利，干脆逃出宫去，又一想，出了宫又能去哪儿呢，这么逃出去自然不能去投奔佟家了，一无所长，又是个女的，生存都是个问题，倒不如现在的日子舒服，这么一想，又觉得自己没有志气，没有骨气，自怨自艾，长吁短叹。
这一带湖边没有什么建筑，比较偏僻，楚言对着那一湖碧水，仰天狂啸：“啊——烦死了——谁来救我——”
不远之处，传来一声轻笑，楚言扭头一看，那边柳树下正坐了一个人，不是十三阿哥又是谁。
“你怎么跑到这里来了？”两人同时问出这话，相视一笑，心中莞尔，却都不知道说什么好。
“我躲苍蝇蚊子呢，心里烦，到这里走走。”楚言先开口说道。
十三阿哥拍拍头，满脸歉意：“对不住，我这两日心里不痛快，竟把你的事儿给忘了。地方已经给你找好了，离这里不远，要不要现在就去看看？”
楚言一听说离这里不远，两眼发光：“去，这就去！是在湖边上么？太好了！”
十三阿哥见她欢呼雀跃，也跟着开心，不觉将自己满腹的心事都抛到了一边：“那么，走吧！”
一路上，两人有说有笑，楚言绘声绘色描述了这几日摛藻堂的盛况，这些阿哥里面，她就是对这位十三阿哥一点儿没戒心。
十三阿哥被她的促狭逗得好笑，突然说了一句：“还好，你还同以前一样！”
楚言呆了一呆，脸上堆出笑容：“放心！我比绿珠还不容易打倒。”
十三阿哥好笑地摇摇头：“好好的，跟她比什么。”
“我原来觉得她的韧性同蟑螂有一拼，让我想想，我比她还厉害，我是什么。”楚言笑嘻嘻地想了一想，拍手笑道：“我是祸害！祸害遗千年，我一定能高高兴兴活上一百年！”
十三阿哥笑弯了腰：“蟑螂，祸害？亏你想得出来！”
好容易收住笑，十三阿哥认真地问道：“你记恨四哥么？”
“一点儿不恨！”楚言也摆出一脸正经，思绪却飘到几天前，八阿哥也这么问她，她也是这么回答的。
“真的不怨？”八阿哥似乎不信。
“不怨！不恨！也许还应该谢谢四爷。”看出他的不解，她又说：“像我这样的，在这宫里，早早晚晚，一顿打大概是免不了的。四爷则罚得不算重，又是出于好意，总比真被拖出挨板子强。”她不能接受四阿哥的方式是一回事，他每次举动里那份关怀，她还是感觉得到。这次打她也算是“保护性伤害”吧，如果被通嫔拉去，还不知道要受什么样的罪。
八阿哥难以置信：“你早知道会被责罚，怎么还——”
她当时微微一笑：“今天挨了一顿打又怎么样？做那些事情，我很快活啊。”
一直以稳重著称，不露声色的八阿哥居然呆了半天，那个傻样她现在还记得呢。楚言微笑，他们不会明白，她原来生活的世界里，有许多美好，也有许多恐怖，电视里隔个一两天就有绑架暗杀的新闻，人们生活中最亲密最和平的东西，汽车飞机甚至人体，都可能成为致密的武器。她曾经生活过的那个大都市，在一个风和日丽的早晨醒来，陷入了永远无法忘记的噩梦，顷刻之间，大厦倾倒，数不清的生命灰飞烟灭。人们一度陷于迷茫，据说那一场灾难以后，人们的消费心理发生了改变。断断续续地有恐怖袭击的警报，世界的其他地方时时发生惨祸，人心惶惶。她也曾经担心过，下一秒，地铁会发生爆炸，办公搂会倒塌，她可能来不及留下遗言就死去。这时，有一些声音在说，恐怖主义并不在于杀死多少人，他们的目的是让活着的人每天生活在恐惧之中，每一个普通人，反抗恐怖主义的最好办法，就是快乐地度过每一天。在皇宫里，每一天都可能有人因为莫名其妙的原因受罚甚至送命，对于他们这些“下人”，这是不是也是一种恐怖主义呢？
十三阿哥的轻唤让楚言从恍惚中醒来，不好意思地笑笑。
十三阿哥想说什么，又忍住了，指着前面笑道：“就是那个院子。”
北海的这一带，没有什么重要建筑，也不常有人来，这个院子里住了两个太监，是管理画船的，预备着什么时候，哪位主子兴致大发，想要游湖。
那个年长的太监已经收拾出来一间屋子，放进了必需的一些家具，地方简陋，但还算干净，从窗口可以看到湖的一角，那两个太监看着也算本分人，长年守在这个地方，同紫禁城里那些人也没什么交集。听十三阿哥说，那个年长的太监叫做李二，曾经受过佟家的恩惠，应该会对她尽心尽力。
见楚言对这个地方十分满意，十三阿哥也觉得高兴，说回头让人往这边送一些文具字帖，楚言白天就可以呆在这里，不过，晚间还是得回摛藻堂去。
楚言满口答应，只觉得生活又重新充满了阳光，听说这里是管船的，不由又动了脑筋。
不等她开口，十三阿哥已经吩咐那人去撑一艘小画船来。
楚言笑道：“要有那种用浆的小船最好，自己划才有意思。”
十三阿哥也觉得有道理，看着那个太监。
老太监李二老成持重，哪里敢让他们两个自己划船，忙道：“原本是有一条那样的船，只是船底破了个洞，正在修补。”
他二人只好作罢。
等画船来了，十三阿哥跃了上去，等楚言上来，自己拿过竹篙，打发那个年轻太监上岸：“不用你了，我自己来。”
李二在岸上急得冒汗：“十三爷，这使不得！万一——”
十三阿哥带笑不笑地说：“万一什么？看不起我撑船的本事？”
李二嗫嚅半天，不知该怎么回话。十三阿哥已经在那个太监被后推了一把，让他上岸去，不理那两人一脸的害怕，自己撑了篙，船向湖心漂去。
楚言笑吟吟地看着他打发了那两个太监，问道：“十三爷识水性吗？”
十三阿哥一边撑着篙一边笑着回答说：“谈不上水性，只不算马上沉下去的秤砣，恐怕救不得你，你可得坐好了。”
楚言微微一笑，放下心，想起还没道谢，忙道：“多谢十三爷，劳十三爷费心！”
十三阿哥挑眉一笑：“你该怎么谢我？”
“不是说施恩不图报么？”楚言被湖上的凉风一吹，只觉得这许多天的郁闷全都散了去，说不出的神清气爽，忍不住说：“我唱首歌吧。”
十三阿哥有些惊讶，又很高兴：“好！”
楚言环顾四周，不由一笑，那一首歌很应景呢，轻轻唱道：“让我们荡起双桨，
小船儿推开波浪
海面倒映着美丽的白塔
四面环绕着绿树红墙
小船儿轻轻,飘荡在水中
迎面吹来了凉爽的风——”
十三阿哥微笑地听她唱完，点头笑道：“怪不得想自己划船！这歌很好听，只不过不够应景，这里哪来的白塔？”
楚言失笑，果真还没有白塔呢，那白塔记得好像是雍正年间建的，顺口说：“白塔会有的，一切都会有的！”
十三阿哥微微一震，认真打量起她来。
楚言有点无措，连忙提议说：“我们一起唱吧。没有白塔，改成什么好？不如我们来唱水云榭，可好？”
十三阿哥点头赞成，两个人开始齐声歌唱：“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的水榭，四面环绕着绿树红墙，小船儿轻轻,飘荡在水中，迎面吹来了凉爽的风——”
楚言欣赏地看着十三阿哥，她不过唱过了一遍，十三阿哥居然就记住了调子和歌词，虽然变声期的嗓子让人不好恭维，这份记忆力，让她自叹弗如。
十三阿哥有些得意地挑了挑眉，突然放开嗓子，又唱了一曲。
楚言含笑听着，没听懂歌词，只觉得曲调悠扬婉转，本来好像有一点哀怨的曲子，被他唱的轻快活泼，格外好听。
最后一个音符落下，十三阿哥陷入了自己的思绪，楚言静静地望着水面，也不说话。
良久，十三阿哥挤出一个笑容：“我额娘最喜欢唱这首歌。”
楚言静静地望着他，嘴角带着温柔的笑。
十三阿哥好似下了决心，带了点苦涩带了点追念地笑了一笑：“再过一个月就是额娘的周年忌日。小时候，额娘就常常搂着我和妹妹们，唱这首歌，她说皇阿玛曾经夸她的歌好听，她唱着这歌就好像皇阿玛也同我们在一起，一家人团团圆圆。
去年这个时候，她病的厉害，我去看她，还听见她唱这首歌，断断续续，好几次换不过气来，可是她一直在唱。”
楚言轻轻叹了口气，一个男人，再怎么圣明也只是一个人，只有一份时间一份精力一颗心，可他却有着许多女人许多孩子，还有着整个天下，分到他每一个妻子每一个孩子身上的爱，少得可怜，造成多少深闺怨妇，这些孩子有爹如同没爹，也难怪他们会把一把椅子当作毕生的追求，打个你死我活。至少，十三阿哥从小得到皇父的喜爱，没有母亲身份的包袱，比起另一个人还要幸运一些。
同情者这些母亲这些孩子的境遇，又想起自己的父母，她很幸运呢！楚言微笑：“十三爷，我再唱一首歌吧，献给你的额娘。”
见他点头，开口唱道：“世上只有额娘好
有娘的孩子像个宝
投进了额娘的怀抱
幸福享不了
世上只有额娘好
没娘的孩子像根草
离开额娘的怀抱
幸福哪里找……”
楚言唱到第二遍的时候，身后的金鳌玉蝀桥上传来一声厉喝：“大胆的奴才！在唱什么，老老实实过来受死！”
船上两人，一个唱的专心，一个听的入神，都被吓了一跳。
画船又离得近了一些，说话的人看见了两人，也是一惊：“咦，怎么会是你们两个！”
桥上几人正是八阿哥十阿哥十四阿哥和他们的随从。
十三阿哥收拾起所有的思绪，若无其事地笑着打招呼：“八哥，十哥，十四弟，真巧啊！”
楚言也满脸堆着笑，用她的方式问安：“八爷好！十四爷好！”唯独漏过了十阿哥，自从他大闹咸福宫，楚言见他就没有好脸色，反正十阿哥也不会同她计较，她就任性一回，耍耍小性子，出出气，顺便威慑威慑他，省得他再去替她惹祸。
十三阿哥让船从金鳌玉蝀桥底下穿了过去，靠在岸边停下，自己上了岸，给八阿哥和十阿哥请安。
楚言老神在在地坐在船上，不露声色。
十阿哥耐不住，一下跳上船，走过来质问她：“你怎么会和老十三跑来划船？”
楚言鼻子里哼了一声，也不理他，自顾走过去拿起竹篙。
十三阿哥忙说：“把竹篙另一头递给我。”
楚言握住竹篙的一头，十三阿哥拉动另一头，两人合力把被十阿哥一跃荡了出去的画船又给拉回岸边。
十三阿哥先让八阿哥和十四阿哥上了船，最后，自己也跳了上来，撑起竹篙。
十阿哥涨红了脸，狠狠地瞪着楚言。
十四阿哥担心楚言的怠慢触怒了他，一直站在她的身前，警惕地看着十阿哥。
楚言为他的贴心感动，笑问：“十四爷，听见我唱歌了么？好听么？”
十四阿哥眨眨眼，笑道：“离得太远，听不真切，你再唱一次，可好？”
楚言的目光扫过面带惊讶温和笑着的八阿哥，激怒了的斗牛似的十阿哥，和目光带着鼓励的十三阿哥，脆生答应：“好！”又唱了一遍《世上只有额娘好》。
十阿哥保持着怒气冲冲的架势，眼中却软了下来，染上了悲伤和思念。
楚言心中一动，想起来十阿哥失去生母的年纪比十三阿哥还要小一两岁，但是很少有人注意到这一点，也许因为他是草包十吧，可是，在其他方面不够聪明，不等于在情感上就一定迟钝啊！
楚言轻轻一笑，问道：“几位爷可还喜欢我的歌？”
别人还没说话，十阿哥红着眼瞪着她，不屑道：“这首不好！再唱一首，还得唱额娘。”
“好。”楚言有点心疼地看着他，又轻轻开始唱：“在那遥远的小山村小呀小山村
我那亲爱的妈妈已白发鬓鬓
过去的时光难忘怀难忘怀
妈妈曾给我多少吻多少吻
吻干我脸上的泪花
温暖我那幼小的心
妈妈的吻甜蜜的吻叫我思念到如今。”
唱到后来，想起爸爸妈妈，声音中已经带了哽咽。
十阿哥不满地嘟囔说：“不是唱额娘吗，怎么成了妈妈？”
八阿哥暖暖地看着她，轻声问：“你是想洛珠嬷嬷了么？”
她呆了一下，轻轻点了点头，她的梦中有时还会有那个楚言的记忆片断，知道真正的楚言幼年丧母，正是由这个洛珠嬷嬷抚养大的。真正的楚言想妈妈的时候，想起的，大概就是这个洛珠嬷嬷吧。
十阿哥愣了一下，想到她失去母亲的年纪比自己还小，不由摸了摸鼻子，不作声了。
十三阿哥撑着船，笑道：“你们不知道，我方才和她学了一首好歌呢。”说完，又唱了一遍改过的《让我们当起双桨》。
果然，几个人都叫好听，十阿哥和十四阿哥嚷着好听又应景，学着唱起来。
楚言微笑，施光南的曲子，当然好听啦！
“不过，像是还没完呢，底下还有么？”问话的是八阿哥。
楚言当然知道底下还有，可惜她不记得，隐隐约约好像有红领巾什么的，想象几位阿哥带了红领巾的样子，楚言怪笑，一手捂了肚子，答道：“我只记得这些。嫌不过瘾，再唱一遍好了。”
十四阿哥拉着她问：“你还有什么好歌，别藏着，唱给我们听听！”
楚言忍笑忍得难受，想了想，把在家时常和小家伙们唱的两首英文儿歌，随口给翻了过来：“八只脚的蜘蛛爬上屋檐了，下雨了蜘蛛被冲到地下，太阳出来晒干雨水，八只脚的蜘蛛又爬上屋檐。”
众人都愣住了，十阿哥嗤道：“这算什么歌！乱七八糟的！”
楚言不理他，又唱：“hickory□□ory dock！老鼠爬上钟台了，钟敲一下，老鼠掉下来，hickory□□ory dock！”
十阿哥目瞪口呆：“这个什么嘻什么哒的，是什么？”
这个问题她倒没有想过，楚言猜想：“是老鼠爬木头的声音吧。”
几个人皆是膛目结舌，尔后喷笑出来。
“虽然古怪了一些，倒是有趣的紧！”八阿哥满眼笑意地赞道。
船上几个人都没有发现，不远的柳树荫里，忍俊不禁的还有一人。四阿哥从万善殿出来，远远就听见了那首《世上只有额娘好》，歌词虽然直白，却是情真意切，就连他也被勾起了对养母的思念。循声走近，看清那只船里的几个人，不觉好笑，果然是那个精灵古怪的少女。待要招呼，又恐怕她见了自己，又摆出一付诚惶诚恐的样子，没了兴致，捡了块大石坐下，远远看着那个精灵一样的女子。挥洒自如，这才是原本的她吧，正是这样的她，才轻易得到他这些弟弟的真心相待，处处维护。原以为非得把她磨得圆滑，中规中距，才能在这个皇宫里生存，看来是他错了！
看着她无拘无束，听着她稀奇古怪的歌，所有的烦恼突然都消失了，世界里只剩下这蓝天白云，一汪碧水，两行垂柳，还有那个人那些歌。
十三阿哥觉得累了，十阿哥和十四阿哥抢着要去撑船，你一下我一下，画船在水面上打起转来，十阿哥闹了一会儿，觉得没趣了，丢了篙，又嚷嚷着要楚言唱歌。
楚言微微一笑，悠然地唱了起来：“摇啊摇，摇啊摇，一摇摇到外婆桥，外婆叫十阿哥好宝宝，请十阿哥吃块大年糕。”
十四阿哥笑得差点把篙给丢了，十三阿哥笑弯了腰，八阿哥又惊奇又好笑，十阿哥紫胀着面皮，伸出手问：“年糕在哪里？拿来！”
楚言一拍手笑道：“要请十阿哥吃年糕的，可不是我呢！”说罢，忍不住抿了嘴笑。
十阿哥性情暴躁，何曾有人这么拿他取乐过？八阿哥有点担心。河岸上的四阿哥也是一样的心思，站起身来，朗声说道：“你们几个倒好兴致！怎么想起游湖唱歌了？”
十三阿哥又惊又喜，连忙从十四阿哥手中拿过竹篙，三下两下把船撑了过去，接他上来。
这边，十阿哥盯了楚言半天，突然得意地一笑：“笑了？笑了就是不恼我了！可不许再给我冷脸子看！“
众人都是一呆。楚言想到那日拦不住他，在他身后英语方言地狠狠骂了一通，心里有点愧疚，笑道：“谁敢恼十爷呢？”
又看见四阿哥上船来了，有点拘束，担心惹得他又问起功课，再不肯多说话。
四阿哥早知道会这样，心中苦笑。
十四阿哥看了看楚言，又看了看四阿哥，突然说：“四哥也听见楚言唱的歌了？”
“听见了，唱得挺好，好听的好听，有趣的有趣！”四阿哥赞道。
十四阿哥眨眨眼，笑道：“四哥在一边，白白听了好一会儿楚言的歌，也该打点赏罢！”
楚言翻翻白眼，打赏？合着她还成卖唱的了！
四阿哥愣了一下，随即笑道：“说的是！赏点什么好呢？”口中沉吟着，目光却向她瞟来。
十四阿哥嘻嘻笑道：“听说四哥罚她，又加了一倍的字，今儿不如赏她一个恩典，把这罚免了？”
四阿哥脸上带笑，点点头：“就这么办吧！”
楚言大喜，连忙谢过四爷，心里少了一个负担，不由放松了许多。
十四阿哥又央着再唱一遍《让我们当起双桨》。这歌琅琅上口，又应着眼前，不一会儿，所有人都会唱了。
楚言惊讶地发现，这几个人都是好嗓子好音准，要是能够弄两个到现代去，她也不做什么分析师了，改当经纪人，靠他们发财好了。转了转眼珠子，笑道：“还有一首好歌，男的唱起来更好听一些。”多教他们几首好歌，也许可以当留声机使哈！
深吸一口气，开始唱道：“
沧海一声笑滔滔两岸潮
浮沉随浪只记今朝
苍天笑纷纷世上潮
谁负谁胜出天知晓
江山笑烟雨遥
涛浪汹尽红尘俗世几多娇
清风笑竟惹寂寥
豪情还成了一襟晚照
苍生笑不再寂寥
豪情仍在痴痴笑笑”
黃霑的大作自是所向披靡，几位阿哥一片叫好，都愿意学着唱。
才听一遍，八阿哥就能全曲唱出来，真是天才！楚言佩服得五体投地，庆幸还好没有跟这样的天才同过学，自信心太受打击啦！
画船在中海上慢慢漂行，歌声阵阵，笑语连连。
突然，眼尖的十四阿哥叫起来：“皇阿玛在那里看我们！”
楚言跟着往那边看，要说换了一个身体，最划算的，就是得了一双视力上佳的眼睛。果然，远远地，在勤政殿的平台上，站着一身明黄的康熙皇帝，他身边还有几个人，其中一个从服饰看，应该就是那个二立二废的倒霉太子了。






作者有话要说：
as promised，太子终于出来了！
我尽量写吧！往下，也许不能保证每周更新了。
下周末见!
=========
查email之余，偶然上来，看见又有人催文了！
大家盛情，让我很感动，不是我不肯写，实在是另外还有事情。又遇到小瓶颈，一个个大段子是想好了，连接很费劲！请给我一点时间吧！求你们了！
By the way, 晋江的积分是怎么算的？有谁知道？
专业的关系，对数字比较敏感，发现总积分一项很久没有跳过了，加了11章没有，大人们补分也没有！是不是码字码到后来，字就不值钱了？
just curious! 情义无价，哈！有空还会接着码的！
=====================
搁下手中一些事情，赶着写完这章，还有人嫌慢，伤心！

*

到了跟前，有太监过来，帮他们停好船。
几位阿哥鱼贯登岸，纷纷上前给康熙请安，脸上带着没来得及散去的快乐。
楚言跟在后面，也老老实实行了个礼：“奴婢叩见皇上，皇上吉祥！”康熙没发话，也不敢站起来。
康熙有点惊讶，不知道他这几个性情年纪都不一样的儿子怎么会凑到了一起，还带了个小丫头，划着船，说说唱唱，不由仔仔细细打量着她，依稀有个映像：“你是佟家那个丫头！”
“是！”日理万机的皇帝居然还记得她，楚言深感荣幸。
康熙狐疑的目光掠过她，扫向几个儿子，笑问：“老远就听见你们又是唱又是笑的，什么事这么有趣？”
十四阿哥抢着答道：“楚言教儿臣们唱歌呢。”
“哦？”康熙的目光又转到她身上，让她起来，好奇地问：“什么样的好歌？能把几个阿哥都乐成这样？也让朕听听！”
楚言突然想到前几天，何七对她说的那番话：“姑娘，你要在这皇宫里过日子，要么什么风头也别出，也能平平安安，要么就大大地出一番风头，一直出到皇上跟前，教皇上好好记住你这么个人。”
这宫里多的是心理不平衡，甚至变态的人，最看不得别人自在快活，何况她不过一个七品的女官，能骑在她头上的不知凡几，就算她再谨小慎微，也保不齐那一天会遭了人家的暗算，终极boss康熙的垂青，无疑是她最好的护身符。就听何七的话，好好出一次风头！
打点起恭谨但不谄媚的笑容，楚言建议说：“皇上这会儿要是不忙，不如也到船上坐坐？湖上泛舟，微风拂面，最是解乏消愁，有了水面折射，歌声也更好听呢！”
在场的所有人都愣住了，没有见过这么大胆的宫女。
康熙打量着她，沉吟了一下，点头笑道：“说得有理！难得你们哥几个都在，咱们父子就一块儿乐一乐！”带了身后的大阿哥和太子，领头往画船走去。
几位阿哥都是又惊又喜，不敢置信地瞟了楚言一眼，连忙跟上。
这下又有了问题，十三阿哥撑过来的船不够大，坐下皇上和七位阿哥已经很挤了。
康熙看了看几个儿子，笑问：“刚才是谁把船撑过来的？”
四阿哥走前一步，笑着回道：“方才是十三弟和十四弟撑船，大概也累了，还是儿臣来吧！”说着，走到船头拿起了竹篙。
康熙点点头，对正要上船的李德全说：“这船容不下这许多人，你不用跟着。让佟丫头上来，朕还等着听她唱歌呢。”
李德全左右为难：“皇上，这不合适吧！”
康熙淡淡一笑，露出几许威严：“怕什么，朕身边有这么些能干的阿哥，能有什么事儿？”
这一船要是沉了，清朝的历史可就不知道该往哪儿走了，哈！楚言有点坏心眼地想着，跳上船，脸上带笑，安慰李德全：“李公公，别担心！就算船翻了，还有我，啊不，奴婢救驾！”
康熙惊讶地笑：“哦？怎么？你的水性很好吗？”
四阿哥竹篙轻点，让画船沿着湖岸慢行。李德全带了些人，在岸上慢跑着，紧紧跟着这船。
楚言心中微叹，一旦作了皇帝，排场还真不一样了，脸上笑嘻嘻地，也不知道谦虚：“在这湖里，保皇上平安，没有问题！”
“那么，朕就靠你了！” 康熙觉得好笑，又问：“阿哥们该怎么办？”
楚言的目光坏怀地扫过那些一脸惊疑的阿哥，对康熙眨眨眼：“保皇上就是保江山！最要紧！阿哥们要是不识水性，只好自求多福，等别人来救了！”
康熙大笑：“好个有趣的丫头！来，让朕听听你的歌！”
楚言笑着点了几人：“四爷八爷十爷十三爷十四爷，不是都学会了？一起唱吧！让我们荡起双桨，一，二，三，唱！”
被点名的几个人，又是惊讶又是好笑，偷眼看见康熙的面色欢愉，当真跟着唱了起来，各人声部不同，凑在一起，别有意思。
不必说康熙满脸惊奇，太子和大阿哥见她居然轻轻巧巧指挥着五位阿哥，都是目瞪口呆，又惊又疑。
一曲方罢，楚言又提了个调，指挥他们合唱《沧海一声笑》。
几位阿哥对这首歌都十分喜欢，又见皇父听得入神，纷纷放开拘谨，尤其是十三阿哥和十四阿哥，唱得激昂豪迈。
楚言趁机偷懒，停下来，认真欣赏这仅此一回的合唱，要是能录下来，做成CD多好啊！带回现代，兴许能拍个天价！
“好！好！”康熙拍手称赞：“豪迈！大气！真真难得的好歌！”
太子和大阿哥也是赞口不绝。
“没想到，宫里还有佟丫头这样的巾帼英雄，绝代才女！又善诗文又会作曲。”太子满脸含笑，对康熙赞道。
“这歌，不是奴婢做的，是听来的。”和《沁园春•雪》一样，这种天才的作品，气势磅礴，浑然天成，哪里是她冒领得起的！
“怎么？又是你从家里偷跑出来，在街上听来的？”康熙挑挑眉，打趣道。
这个？康熙的记性也太好了吧！楚言尴尬地笑笑，不知这次该怎么搪塞过去。
可爱的十四阿哥又跳出来为她解围，笑着说：“方才，八哥问她这歌是哪里听来的。她撇了撇嘴，答说：我们江南物华天宝，人杰地灵，出一两首歌，有什么了不起！”刻意模仿，把楚言带着南方甜糯口音，又有点自大的语气学了个十成十，逗得众人哈哈大笑。
楚言也跟着一笑，目光却悄悄地在康熙和几位皇子身上转来转去。她一直奇怪，几位阿哥说话时为什么都喜欢挑眉，今天才找到出处，只不知是遗传的作用，还是后天熏陶或者自己学样，忍不住想要看看他们每个人和康熙有多像。
她这点小动作，那里瞒得过康熙，又被抓了个正着。
康熙盯着她笑问：“在看什么？”
楚言老实说道：“奴婢想看看，哪一位阿哥最像皇上。”
“哦？谁最像朕？”康熙感兴趣地问。
不但几位阿哥，就连太子也正了容望向她，好像这个答案关系重大。
楚言目不斜视，如实答道：“依奴婢看，几位阿哥都像皇上，又都不全像。单论五官，十三阿哥像得多一些。”这大概也是十三阿哥得宠的一个原因吧。
康熙好像很有兴趣，追问：“五官以外，又是谁像朕多一点呢？”
楚言哪里还敢比下去，连忙甩出一顶高帽：“要论功业，谁能同皇上比，要论才干，阿哥们自然都是好的，却比不得皇上全面，要说性情，奴婢无从比起，说不出来。”
“好一张巧嘴！”康熙大笑，突然问：“曹丫头怎么不在？你们没叫上她一起？”扫过几位阿哥的目光有些高深莫测。
四阿哥笑道：“儿臣从万善殿出来，听见海面上传来唱歌，寻声而去，才遇上弟弟们。”
八阿哥也笑着回道：“儿臣和十弟十四弟从紫光阁出来，在北海岸边，碰巧见到十三弟和楚言泛舟高歌。”
七双眼睛开始在十三阿哥和楚言身上打转，狐疑猜测，好像他们俩要私奔似的。
楚言连忙撇清：“奴婢和十三爷也是在北海岸边碰巧遇上的。”
“是这样。”十三阿哥不慌不忙，满脸是笑，回答说：“儿臣见难得一个好天，又不热，就想四处走走，走累了坐下刚想歇歇，就听见有人在对着北海大喊，烦死了，谁来救我。就这么遇上了她！”
其他的人原都不知道这么一段，不由都笑起来，倒是不再猜疑他俩有什么私情。
“有谁烦你了？”康熙好笑地问：“气成这样！”
四阿哥八阿哥十四阿哥都猜到原委，却不好替她说。
“还不是——”十阿哥刚想说出来，就被八阿哥一拉，下面的话被咽了回去。
楚言低着头，暗暗埋怨十三阿哥，脑子急转，想着说辞。
康熙挑挑眉，有些奇怪：“怎么回事？”
太子的眼光扫过八阿哥十阿哥，看了一眼四阿哥，笑着说：“儿臣听太子妃说，四弟对这丫头管的挺严，叫她每日临帖，大概是交不出功课，所以心烦。”
“是这么回事儿么？”康熙盯着她，目光虽然温和，却带了些压力。
不知太子知道多少，又出于什么目的把四阿哥搅进来，不过总比真说出绿珠来要好。楚言连忙垂首答道：“是也不全是！皇上可知道，少年不知愁滋味，为赋新诗强说愁！”
“哦？敢情你是在作诗？倒是十三阿哥的不是，打断了你的诗兴！”康熙取笑说，又问：“四阿哥对你太严厉？为什么逼你临帖？”
楚言喏喏答道：“四阿哥虽然严厉，也是为了奴婢好。四阿哥说，奴婢的字太难看，不配做掌书女官，所以让奴婢炼字。”
“倒是个明白的孩子！”康熙点点头，却又突来一笔：“不配做掌书女官么？要不要到朕身边来？”
到康熙身边去？楚言一呆，这才想到，她在皇上跟前出风头，引起皇上的注意，又会有什么结果。当他的小老婆？不干！调到他身边做女官，也演一出步步惊心？免谈！还是像现在这样混日子好！
从四阿哥往下的诸位，脸色都是一僵，变得凝重，也和康熙一样，等着她的回答。
楚言想了想说：“跟在皇上身边，每天能瞻仰龙颜，还能狐假虎威，自然是好的。只是，奴婢笨手笨脚，倒茶打碎茶杯，磨墨弄得一桌子污迹，只怕没有一天，不惹皇上生气。嗯，不知皇上身边，有没有天天可以见到皇上，又什么事都不用做，也不用当班立规矩，而且除了皇上有没有别人管，这样的位子？”
康熙当了这些年的皇帝，哪里见过敢在他面前这么耍赖这么淘气的，大为稀罕，一时间也觉得自己身边没法安置这个丫头，没得把她拘得不好玩了，怪可惜的！于是释然一笑：“那么，你就留在摛藻堂吧！听四阿哥的话，好好炼字，别辱没了掌书女官的身份！”
楚言心中大乐，却装的愁眉苦脸：“是。”
康熙看着好笑，又对四阿哥夸奖说：“胤禛，你做得很好！”
“儿臣惶恐！”四阿哥放下竹篙，俯首答应，激动得泫然欲泣。看得楚言直翻白眼，太夸张了吧！
想想她家里，爸爸夸她之余，会得意地说：“虎父无犬女，遗传啊，遗传！”
妈妈听见了，会撇撇嘴：“那也得看遗传谁的！”
这时候，她就会拍拍胸：“你们两个的遗传，留其精华，去其糟粕，就是我啦！”
三人都笑，然后，妈妈会意思意思，批评她骄傲自满。
见她又走神了，十四阿哥忙轻轻撞了她一下。
楚言回过神，听见康熙在对她说：“原说要听你唱歌的，你自个儿唱一个来听听！”
“是！”楚言凝神想了一下，轻轻唱了起来：“
绿草苍苍白雾茫茫
有位佳人在水一方
绿草萋萋白雾迷离
有位佳人靠水而居
我愿逆流而上
依偎在她身旁
无奈前有险滩
道路又远又长
我愿顺流而下
找寻她的方向
却见依悉彷佛
她在水的中央
我愿逆流而上
与她轻言细语
无奈前有险滩
道路曲折无疑
我愿顺流而下
找寻她的踪迹
却见彷佛依悉
她在水中伫立
绿草苍苍白雾茫茫
有位佳人在水一方
在水一方——”
一曲唱完，觉得口干舌燥，忍不住舔了舔嘴唇，想起老半天没喝一口水，还得唱歌，个人演唱会不是好开的！
康熙看着她微笑：“有位佳人，在水一方！唱得好！唱得好！”
又转向各具表情的诸位阿哥，笑着说：“难得今日凑到了一块儿，一起午膳吧！”
除了太子，众人又是一付惊喜交加，受宠若惊的样子。
楚言暗叹：不就一顿饭么，太夸张了！瞧这一家子！
“佟丫头，你也跟着来！”康熙脸上笑着，又问她想吃什么。
虽然，能和皇上一起用膳，是难得的殊荣，楚言却怕她得站着吃，食不为味，得胃下垂，一时间踌躇不定，赔笑说什么都好。
十三阿哥笑着替她补充：“什么都好，只不要吃斋！”
众人都笑起来，康熙挑了挑眉，好笑地问：“怎么？你不喜欢吃斋？”
楚言狠狠瞪了十三阿哥一眼，见他挤了挤眼，作了个鬼脸，满不在乎，只好老实回答说：“是。斋菜一道一道的，名字不一样，可吃来吃去，都是豆腐面筋。”
康熙无奈地笑笑，像个宠爱的父亲：“就依你，不吃斋！不吃豆腐面筋！”
楚言忙说：“豆腐面筋是极好的，不过，一定要用浓浓的肉汤煮了，才好吃！”
众人哄笑，就连一直微笑着不说话的大阿哥也忍俊不禁，对康熙说道：“原来，还是个老实丫头！”
康熙点点头，笑着对楚言说：“你闲着也是闲着，常常来陪朕说说话！”
楚言赔笑应是，反正日后皇上想不起她，她也想不起皇上。不过，皇上这句话，会有不少人当真，从今天起，找她麻烦的人应该少了。
这顿午饭吃的，比她原以为的舒服很多。
回到勤政殿，有人端上茶来，她跟前也送了一杯，温度正好，不烫不凉。楚言一仰脖，倒进肚子里了，放下杯子，旁边的宫女过来又斟了一杯，仍是一口下肚。
她实在是渴坏了！正在嫌这茶杯太小的时候，看见八双眼睛，带着笑都望着她，不觉有点脸红，大观园里的太太小姐们看刘姥姥，大概就是这种眼神。
“渴坏了？”康熙笑吟吟地问。
“这么喝不对！”太子眼中是不加掩藏的好奇和笑意：“喝得慢些，小口咽下才更解渴！”
楚言微笑应是，摸摸肚子又觉得饿了，马上有宫女含着笑将一个食盘端到跟前，认出有她喜欢吃的羊羹和豌豆黄，掂起来就往嘴里塞，心里美滋滋地想着，沾光！也享受了一次帝王级的服务！
康熙的目光一直流连在她身上，见她毫无拘谨，一派天真无忧的小女儿神态，越发欢喜，满眼是笑，眼见她正掂起第五块点心，连忙出声：“别吃得太多！待会儿正经饭菜倒吃不下了。”
招手命她坐到自己身边，上上下下细细打量着她，好像要在她身上寻找什么，又问那一年生的，属什么，摛藻堂里还有些什么人，对她可好。
不多时，午膳端上来，康熙一样一样告诉她是什么，问喜欢不喜欢。
没有所谓的御膳排场，没有百样小菜，分餐制，每人跟前总共才不过十个盘碗，都是些家常菜和时鲜，每道菜都精致可口却不奢侈费时，荤素搭配合理。可见康熙平时很节俭，注重实际，深谙养生之道。
居然有一个小沙锅，里面的豆腐果然用浓稠的肉汤，加了蘑菇海贝冬笋虾仁，炖得泡泡的，鲜美滑嫩，是她喜欢的口味。楚言大喜，舀了肉汤淋在饭上，眉开眼笑地连豆腐带肉汤吃了个精光。
康熙见她吃的心满意足，也觉食欲大开，学着她用肉汤浇饭，笑眯眯地也把那一小锅吃得干干净净。
等楚言放下筷子，康熙也放下筷子，眉眼含笑，问道：“吃饱了？”
这顿饭吃的！有康熙皇帝作陪吃，规格够高的！楚言心里偷乐，口中却还劝着：“皇上辛苦，应该多吃一些！嗯，这个莼菜鱼汤很不错，皇上要不要喝一碗？”
李德全连忙盛了一小碗送上，康熙接过来尝了一口，点点头：“是不错！”说完，三下两下，把那一碗鱼汤都喝了下去。
几位阿哥一直静静的看着，默不作声，脸上的神情却值得玩味。十三阿哥和十四阿哥有些惊讶，余下的是完全的庆幸欢喜。十阿哥基本上是看着康熙和楚言动哪一样，他动哪一样。四阿哥和八阿哥的目光，更多地落在楚言身上，带着试探和思索。大阿哥好像专心于面前的膳食，偶然瞥过楚言的一眼却是若有所思。只有太子的目光大方地在二人身上来来去去，毫不掩饰对她的兴趣。
李德全又是惊奇又是欢喜，眼望楚言，示意她再推荐两样，好叫皇上多吃一些。
看来李德全是个极忠心的，不过脑子好像不太灵活。康熙是什么人？这样的法子偶尔为之还行，连着用，行不通的！楚言微微一笑，装作没有理会他的意思，一本正经地劝康熙说：“都说吃鱼补脑子，皇上每天操心费神，正该多吃些鱼！”
康熙有些失笑，又觉得有些窝心，想想他的身边，别有目的殷勤献好者很多，诚惶诚恐要他保重龙体者有之，反是这样不经意间流露的体贴关怀听得却少。这么一想，再看看眼前这些儿子，就有了一点淡淡的遗憾和不满。
李德全在他身边几十年，已经同他肚子里的蛔虫差不多，不由有些着急，连连向楚言使眼色。
楚言错意，以为他还是希望劝康熙进食，不由觉得好笑，想到李德全是康熙身边的心腹，好像也是不能得罪的，怎么着也得给点面子，笑着说：“这个海米冬瓜盅很好吃！咦？皇上的口味好象我们南边人呢。”
见她一付恍然大悟的样子，娇憨有趣，众人都笑了，康熙颇觉欣慰：“你喜欢就好！南方菜清淡可口，朕也很喜欢。”
难道是特地照顾她？楚言很感动。如果康熙愿意，他会是一个最好的父亲，知识丰富，见识广博，谈吐风趣，细心体贴，耐心周到。忍不住瞟了太子一眼，这个人很幸运，却不知道珍惜。其他的阿哥是不是因为对父爱的渴望，才拼命表现，争取康熙的注意呢？当然，康熙的宠爱代表的远不只是父亲的爱，还有权势富贵和在朝中的影响力。这样家庭里的孩子是不可能单纯的，叹！
众人见她呆呆的，不觉莞尔，似乎渐渐地习惯她不时神游太虚。
见大家都吃得差不多了，李德全示意，马上有人上来撤下案几，又有人送上茶来。
楚言正在观察那些人，见他们一个个端着沉甸甸的小桌子倒行，却丝毫不乱，听不见一点儿瓷器的磕碰声，不觉大为佩服。看着递到手中的茶杯，有些踌躇，偷眼看见康熙和太子都在漱口，心中暗叹幸亏有黛玉在前，才没有出丑，连忙照着样净过口，乖乖坐了，等着康熙的吩咐。
来人退去，少顷，第二回送上的茶才是喝的。
楚言没有饭后喝茶的习惯，端着杯子，却不动，漫不经心地听着康熙向四阿哥和八阿哥询问一些事情。
走进来一个小太监，在李德全耳边轻声说了一句什么，却被康熙看见，投过来一个询问的眼神。李德全连忙禀告说：“回皇上，马奇和鄂岱伦已经到了。”
康熙又问了四阿哥几句，摆摆手：“跪安罢！”
几位阿哥连着太子都连忙施礼告退，楚言也行了个礼，跟着他们准备倒退着出去。
康熙笑着，又嘱咐了她一句：“佟丫头，别忘了常常来看看朕！”一边叫八阿哥先留下。
到了殿外，一抬头，对上六双打量的眼睛，楚言连忙赔笑：“几位爷还要忙，奴婢告退！”风头出够了，肚子也填饱了，再跟他们混下去，也没什么好。
那几个都不出声，太子瞅了她半天，突然一笑：“有空常来毓庆宫，太子妃很惦记你。”
楚言低着头答应了一声，，余光中看见太子叫上大阿哥走了，长长地吁出一口气，一抬头，正对上一双满含笑意的黑眼睛，剩下那半口气就像根鱼刺，梗在喉咙口了：怎么忘了，最厉害的这位还在这里呢！
想起今天的功课还没做完，那天被绿珠毁了的，宽容了几日让重写，也还没来得及，刚才说免罚减去十张的话，也不知是不是真的，楚言心里七上八下，忐忑不安，只希望方才皇上夸了他一句，此刻他心情大好，懒得同她计较。
四阿哥见她一下子从神采飞扬变得乖巧惊觉，又好气又好笑，口中淡淡地问：“十弟十三弟十四弟，要去哪里？”
十四阿哥说要去紫光阁，过两天的比武，他想参加，正在勤奋练习。
几个人又上了那艘船，让一个太监撑着。
也许是刚吃饱都有点午困，一时间，谁也没说话。
近了紫光阁，十四阿哥想拉楚言一起上去，被她一口回绝，也不生气，悄悄凑在她耳边说：“别担心！四哥今儿看着挺高兴，必不会为难你。”
待船停稳，十四阿哥拉了十三阿哥上去，又看向十阿哥。
十阿哥看楚言不动，又坐了回去，口里嚷嚷着乏了，要回玉粹轩歇着。
楚言一心想要避开四阿哥，原以为他也要去紫光阁，谁知他一直坐在一边闭目养神，两位阿哥临上岸打招呼，才睁开眼点了点头又闭上了。
画船离了岸，楚言看看岸上十三阿哥和十四阿哥的背影，再看看船上这两位，有点后悔，刚想叫那个太监把船撑回去让她上去，四阿哥飞快地扫了她一眼，就让她乖乖坐下，一声不吭。
十阿哥看了看四阿哥，慢慢蹭了过来，支支吾吾地说是想学游水，问楚言肯不肯教他。
楚言很干脆地回答说不教，男女授受不亲！
十阿哥一脸颓丧，正想再蘑菇蘑菇。四阿哥却在一旁开了口：“乾清宫侍卫里面有一个叫高谦云的，水性极好，最是耐心，十三弟的那两下子就是他教的。十弟不如也拜他为师？只怕还学得快些。”
见十阿哥欲言又止，一脸丧气，楚言心中好笑，男孩子借口教游泳和女孩子增进感情，甚至借机占些小便宜的事情，不知见过多少，这下角色好像倒转了哈！十阿哥秀色不够可餐，运动神经欠发达，大包袱一个，还是不背为上！
上了岸，四阿哥看了看怀表，说还有一些时间，要看看楚言功课做得如何，她自然只能老老实实跟着，往御花园走去。十阿哥大概也不耐烦和四阿哥在一起，胡乱找了个借口跑掉了。
看来四阿哥心情确实不错，随便翻了翻，也没细看，更没点数，就把那一摞小楷纸放到一边，看着她点头笑道：“很好！你做得很好！难为你了！”
这么容易就蒙混过关，楚言心里大喜，却又有点糊涂，搞不清自己做的什么事让他觉得很好，是她的字进步了，是不和绿竹纠缠好，还是在皇上面前表现得好，干脆归结于康熙的夸奖让他心满意足之余，决定放她一马。
四阿哥和颜悦色，问起她读过什么书。楚言结结巴巴，知道这个时代的女孩子就算念点书，也首先是烈女传女则一类，她对这些也就是知道个名字，生怕他细问下去，露了馅。
好在四阿哥看着她笑笑，转而打量起她的小屋，皱了皱眉，说屋里太素净，不像个女儿家住的，一下说家具太少，一会儿又嫌帐子旧了。
楚言大惊，很怀疑这位四爷今儿个吃错药，竟转了个性子，比八阿哥还婆妈起来，听他问有什么需要，连忙答说现在挺好。
四阿哥看她的眼神越发温和，说遇到为难的事一定要告诉他，楚言只有唯唯诺诺。
四阿哥又说他要随皇上去塞外，这两天忙，就不来查她了，嘱咐她不可偷懒，每日十张帖还是要临的，等他回来了一块儿检查。
楚言听说多罚的十张果然给免掉了，已是大喜，满口应是，笑容满面地一直送了四阿哥出去。一回头，却见冰玉正在对她笑。
冰玉已经来了一会儿，听说四阿哥在，就躲在了绣绣她们屋里，偷偷看见那只大猫去了，这才跳出来，拉住楚言，喋喋不休地问起她跟皇上一起午膳的情形。
三个小丫头也兴高采烈地围过来，七嘴八舌地问皇上是不是很威严，有没有求皇上治绿珠的罪，皇上的午膳都吃些什么。琴儿突然想起来，跑回屋把宜妃和通嫔送来的精致点心拿了过来。
这大概是两位主子对她示好的意思，楚言暗叹她们消息灵通，叫素儿拿些茶水来，就着这些点心，在小院里开起茶话会。
一会儿，又有御花园里的两三个有些身份的小头目，亲自来送了些小东西，见她有客人，干笑着说了两句话才走。
楚言哑然失笑，没想到这个皇宫里信息传递得这么快！一下子，她就成了皇上跟前的红人，各方势力讨好拉拢的对象，想到今后至少表面上日子可以过得轻松一些，还是高兴。
冰玉对于楚言刻意包涵绿珠有些不满，对于她突来的荣耀反倒没有什么表示，因为过几天要随去塞外，两个人有一两个月不能见面，冰玉兴奋之余不太开心，恋恋不舍地拉着楚言，一边又担心皇上和阿哥们都走了，绿珠越发没有顾忌，趁机欺上门来，叫楚言为难，一时间满面愁云。
担心冰玉嘴快，楚言不敢告诉她已经找好避难所了，只叫她不要担心，宫里还有娘娘们主持大局，十阿哥也在。
冰玉撇撇嘴：“十阿哥么？只会闹出事来连累你，正因为他在，我才更不放心！ ”
楚言失笑，原来冰玉并不是一点不通世故。她原来是恨不得从明天起，白天就去船坞那个院子，炼字游泳，写意自在，现在倒被这个丫头勾起了一丝离愁，也想趁这两天多和冰玉聚聚。
密贵人的院子里，正翻箱倒柜收拾行装，却没有人指望冰玉帮忙，反倒怕她碍事，她除了收拾自己的一个包袱，无所事事，就腻在楚言身边。
康熙在启程塞外之前，还要观看侍卫们比武。
十四阿哥早早通知楚言和冰玉，他要下场，叫她们跟着过去助威。
楚言原本对摔跤角斗没有兴趣，只是不好拂十四阿哥的面子，应个卯，有意让十三阿哥和十四阿哥看见自己，随便给正兴致勃勃的冰玉说个借口，悄悄溜了出来，在湖边找到一艘小船，求那个小太监将她渡到水云榭去。
找了一个舒服的姿势，打开带来的《本草纲目》，认真读了起来。读了那许多年专业，落到这个时代突然跌落得一无所长，心里很不舒服，总觉得应该自学一点东西，思来想去，决定看一点医书药典，不求医人，只求照顾自己。再说，好歹也是家学，以往她虽然不肯用心，模模糊糊记得爷爷曾经为她讲过一些中医知识，只是阴阳五行之说太过玄妙，越想越糊涂，还是从药学入手容易。
光有决心，还是不够！除了常见的几样，她对草药知之甚少，囫囵吞枣，死记硬背，渐渐失去兴趣，再被清风一吹，睡意如潮，最后，干脆把书扔到一边，趴在膝盖上打起盹来。
正在似睡非睡之间，湖面上飘来一阵箫声，悠扬清越，楚言困意顿消，沿着声音传来方向看去，大为振奋。
视力可及的湖对岸，一只小船轻轻地向着这边滑来，船头一人，孑然而立，白衣飘动，那首《梅花三弄》正从他手中那管白玉箫中飘渺而出。
楚言一时分不清自己身处何方，眼前是幻是真，一个名字在她嘴边徘徊：黄药师！
《梅花三弄》的语音还在空气中飘荡，那人曲调一变，竟是说不出的耳熟，楚言眉头微蹙，低头细想了一下，又惊又喜，居然是她那日唱的那首《在水一方》，兴许是用箫吹出来的缘故，无端地加了几分缠绵悱恻，倒是把原诗中的渴慕思念演绎了个透彻。
认出吹箫之人正是八阿哥，不知怎的，竟觉得心脏扑扑地跳的快了许多，脸上也有点发烧，有些欢喜，有些甜蜜，有些无措，有些茫然，只愣愣地看着他越来越近，越来越近。
船到跟前，八阿哥也不急着上岸，也不说话，只望着她笑，目光如水，却又比他身下的湖水还要温柔，还要溺人。
在这醉人的静默中，有什么情愫在发酵膨胀！
楚言挣扎半天，刚要开口称赞两句，却听见他呢喃般的轻吟：“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长；溯游从之，宛在水中央。”
楚言的脸噌地红了，说不出话来，眼睁睁看着那个人上了岸，走到她身后，低声轻喃：“有美一人，清扬婉兮。邂逅相遇，适我愿兮。楚言，楚言，不知我愿可适你愿？不知你心可同我心？”声音温存，是喟叹，是倾诉。
楚言只觉得脑袋里轰的一下，爆炸一样涌进许多血液，所有的脑细胞都在强大的压力下，停止了工作。
良久，感觉到一只温暖干燥的大手轻轻扶上她的脸，指肚的老茧刺激了她，双眼茫然地对上一双漆黑的玉石般的眼睛，那里面满是喜悦，还有些激动有些强迫。
楚言慢慢收拾回被震散的理智，露出一个皎洁的微笑：“八爷的箫，真好听！”
那双温润的眼睛闪过几丝错愕，随即染上更深的笑意，多了二分欣赏一分无奈。留恋着掌下的温暖细腻，眼波流转，欣慰，爱恋，渴望，满足，诱惑，犹豫，叹息，似有千言万语要说，却好像都不妥当，很久，喃喃地问：“你可愿——”
迟疑了一下，终是没有说下去，平复了一下思绪，八阿哥恢复了一贯的沉静，只剩下眼中醉人的温柔：“我不在的日子，你自己保重，如果有什么需要……”
静静地望着这个人，听着他细细的安排，楚言心中又是温暖又是悲哀，他们为什么是在这里相遇，时间地点人物都不对！如果——
没有如果！楚言轻轻甩头，抛开不切实际的想法，抬眼见他一脸惊疑，温顺地一笑，声音平静：“多谢八爷费心！对了，八爷怎么没有去看比武？”
八阿哥有些不可思议地望着她，有点失落，同样平静地回答：“已经比完了。我方才还见十四弟他们在找你，没想到你躲到这里来。”
见她有些着急，淡淡一笑：“别担心，我见到送你过来的小太监，已经让人给带了话，他们一会儿就会找到这里。”
楚言心里一震，刚才的箫是特意为她吹得么？
八阿哥微微一笑，似乎很满意她的疑惑和触动，看了看天，淡淡说道：“时候不早，我还有点事儿，先走一步。”不等她答话，已经向紫禁城方向走开。
楚眼凝视着那个的背影，那么飘逸从容，巧妙地掩饰着寂寥忧郁，看起来挺拔完美，有些庆幸他刚才那句话没有到底没有问出来。
“楚言！”她转回身，看见的是几张阳光般灿烂的笑颜，回报一个开朗的笑容，却忍不住又回头最后看一眼那个月亮一样寂寞的男人。






作者有话要说：
上一章，老八的经典台词已经换掉！我家老八是独一无二的！嗯，晚些，送那句台词一个铁板，怎么样？看下回谁家的八还敢用！
爱新觉罗家男人爱吹箫之我说：作者的无奈！中国古典乐器里比较数得上的没几样，其中便于携带的只有笛和箫。吹笛的是牧童！老八他们就只能吹箫了！
个人前途看表现，如果老八表现好，一定不会“死会”的！promise！
那十两银子，估计一转手就打了赏，拿回了也没拿回！
不是八爷党！也不是四爷党！不过很同情8，已经被歪曲糟蹋够了，这个文想送给他一点温馨，给他一点力量去走完这悲惨的一生。不那么同情4, 不过，我家4也是很好的。
文中各人的性格有延续“传统”的地方，但力求符合他们的身份和经历。只有楚言，是理想的化身，她的不屈不饶，聪颖慧黠，以我为主，最终会走出她独特的爱情之路。
=================
悬念啊，悬念！现在的读者太厉害，几个伏笔都被猜出来了，郁闷！
预告：下章阿楚又要受苦，然后开虐！拿谁开刀？

*

康熙一行终于启程，等到随行队伍出了正阳门，皇城里的喧嚣开始沉淀。
楚言终于享受到向往已久的宁静悠然，有些担心静极了会觉得无聊，不过以她现在热门的程度，这个担心实在多余。
康熙的辕架刚刚出宫，宜妃那里就来了人找楚言。
在怀湘他们担忧的目光中，楚言安抚地一笑，坦然跟着来人去了。宜妃能够得到康熙的宠爱，在皇宫里二十余年不倒，自然不可能像绿珠那么上不得台面，再加上五阿哥和九阿哥的关系，这一去是好事的可能还大得多。
果然，也没去咸福宫，宜妃正在千秋亭里面等她，身边只有几个心腹，绿珠自是不在场。
楚言刚刚俯身行礼，宜妃已经站起来，满脸是笑，走过来亲自将她扶起，仔仔细细上上下下地打量着：“好孩子，来，让我好好看看！你们瞧，这模样，这神态，这气度，还真是孝懿皇后一个模子里出来的，怨不得头一回见面，德妃娘娘就说没人比得上。我今儿是真服了，德妃娘娘慧眼识人，我比不上！”
那几个太监宫女一迭声说是，都凑着趣称赞不已，饶是楚言见多识广，一时也给闹了个脸红，低了头不作声。
宜妃越发满意，拉了她坐下，推心置腹地说：“好孩子，你劝五阿哥的话和帮九阿哥的忙，我都知道，早就想好好谢谢你！绿珠这孩子不懂事儿，也全亏得你不计较，我心里都明白。你放心，绿珠被我申斥过了，以后不会再去烦你，就算偶尔遇上，她有什么失礼的地方，你别答理，回头告诉我，我给你出气！”
楚言忙道不敢。宜妃瞅着她，居然叹了口气：“要说年纪相貌，你们两个也差不多，又是一块儿进宫的，我原想闹上一两回，不打不相识，兴许你们还能做个朋友，互相做个伴。谁成想，绿珠越来越不象话，都怪我和她家里宠坏了她！难为你了！小小年纪能有这样的心胸，你是个有大造化的！”
楚言越发惶恐，连说过奖，心中不以为然，头一回就把原来的楚言闹得没了，还指望她和绿珠做朋友？宜妃也想得太天真了吧！
宜妃拉着她又絮絮叨叨说了一会子话，慢慢被她听出点味儿来了。原来是五阿哥发了脾气，当着宜妃的面，狠狠教训了绿珠一顿，说再要听说她在宫里惹事，一定去求皇上远远的把她嫁到蒙古戈壁去。最后这句话对绿珠有着极大的威慑力，宜妃一来最心疼这个儿子，二来知道皇上喜欢楚言，也愿意和她修好，所以就有了今天这个会面。
发现宜妃虽然伶俐知机，心机却不算深，楚言大为放心。本来么，康熙那么个精明的人，怎么会允许自己后院有起火的可能？宜妃真要是个厉害的主儿，康熙怕也不能容她在身边！男人，尤其这种有权有势的男人，可以由着个把女人偶尔撒撒娇耍小性子，增加情趣调节气氛，却容不下真正有思想有抱负有心计的女子！
楚言回到摛藻堂没多久，宜妃的赏赐就来了，无非是绫罗绸缎首饰挂件，整整一大箱子，看得琴儿素儿绣绣眼花缭乱，啧啧称奇。
楚言不过瞟了一眼，心想宜妃必定是新近收拾过箱子，把自己淘汰下来的东西都给端过来了，捡了几样分给她们，剩下的就叫收起来，留着她以后当作小恩小惠收买人心。
接下来，七月初七，牛郎织女一年一次相会的日子。
“乞巧节”在别处还罢了，在秀衣局可是个大日子，有一场盛宴，平日里斯斯文文的针线姑娘们都憋足了劲儿，要在这一天比个高下。
楚言得了信，早早说好要去，到了这天，翻出来几块料子，看看日头下去，和绣绣两个说说笑笑地往秀衣局过来。快到地方，绣绣才说今儿也是给她姐姐巧儿过生日，巧儿的正经生日是十天后，因为巧儿快到可以放出去的年纪，今年也许就是在宫里的最后一个生日，熬了这些年，巧儿在秀衣局也有些地位，交好的几个姐妹寻摸着要好好为她乐一乐，因为她名字里的“巧”字，索性就定在今天为她庆生。
楚言跺着脚抱怨绣绣不早说，害她连寿礼也没来得及备下。
“大姐就是怕姑娘又来这一套虚礼，才特地嘱咐我不能告诉姑娘。”绣绣抿嘴一笑，有些得意：“姑娘放心！丢不了你的脸！我已经把前些日子姑娘给的玉坠子拿了过去，只说是姑娘给我姐的。”
楚言好笑地看着她，哼了一声，脸上带笑不笑 ：“难为你想的周全，替我省钱，如今说出来，倒是臊我呢！”
绣绣又羞又急，涨红了脸，分辩说没有这样的意思。
楚言高深莫测地看着她，见她果然越发着急，不觉得意，看来跟四阿哥那里学来的这招，蛮好使的！扑哧一声笑了出来，安慰说：“好了，逗你玩的，我也没真那么想。不过，下回有什么事儿，可得同我说明白了！就算你姐姐不想收我的礼，你说一声，我不就知道了。”
绣绣满口应承，松了口气，又兴奋地说起在家时，她们几个姐妹是怎么乞巧的。
早燕秀娥巧儿等人见楚言果真来了，都是欢喜，连忙拉她坐下，倒了杯茶过来。
这些人和她真实年纪差不多大，个个是传统的东方女性，恭谦俭让，就是让楚言觉得轻松，当下笑道：“还把我当客人哪？我这就走了！”
秀娥一把拉住，笑骂：“老实坐着！真心是嫌我们的茶不好吧！”
楚言忙说不敢，她本来不渴，被秀娥一说，连忙咕嘟咕嘟把一杯茶都喝了下去。
众人都笑了，边上有几位年纪较长女官模样的人，早燕一一为她介绍，有两位是秀衣局的，有四位是和她一样有点交情被请来凑热闹的，其中名叫彩云的那个还是慈宁宫太后身边的人。楚言已经成为宫里的明星，这些人都对她好奇，如今一见她毫无架子，言行有趣，都大有好感。
楚言对她们也是刻意结交，兴许哪一天她们中间的哪一个就能帮她一把呢！就算不需要帮忙，是友总比是敌强吧！
楚言从带来的料子里，挑了一块颜色艳而不俗的，交给巧儿，笑着说：“你妹妹到了门口才告诉我是你的生日，我只有这个送你，别嫌弃！”
巧儿连忙接了过去：“姑娘哪里的话！原是怕姑娘破费，才不许绣绣说的。”
“放心，这个没叫我花钱！”楚言嘻嘻一笑：“也别姑娘姑娘的叫了，你们叫我楚言，我也叫你们名字吧！”
别人还没说什么，彩云先笑道：“我们虚长几岁，姐姐两个字不知当不当得？”
楚言这才想起，现在这个身体的年纪还小，在这中间，可不是个小妹妹么！连忙赔笑：“彩云姐姐说的是！巧儿姐姐不必客气！早燕姐姐你也坐！麻烦这位秀娥姐姐把这些料子收下，回头再看做成什么样子好！”
一干人已经笑倒，秀娥和早燕都笑骂：“我们哪里敢有你这么皮的妹子！还是叫名字吧！”
正说笑着，门口一阵喧闹，原来是素儿带了两个太监，抬了食盒进来，是楚言请何七帮忙托了御厨房的人准备的一些酒菜。打开一看，是各式精致的凉菜冷盘和花巧的点心，众人都是又惊又喜。
早燕一边让人把食盒放到桌上，一边对楚言笑道：“人来就好，还弄这些东西，反倒显得我们待客简陋。”
“难得我们女儿家的一个节日，一年也不过这么一次，当然要好好操办操办！”楚言微笑：“女孩家，没别人疼没关系，自己疼惜自己就好！”
众人纷纷点头，有些震动，都若有所思地看着她，有几个眼中已经有些发红。
素儿拍了拍手，笑道：“怪不得姑娘今天出手这么大方，三十两的银票，眼睛都没眨就拿出来了。对了，何公公退回来十两，说没花那么多。”一边从身上掏出一些碎银来。
楚言不接，反倒打量起那些酒菜来：“有没有短少了什么？拿的什么酒？”
一个小太监陪着笑，解释说：“是程师傅亲自动手为姑娘预备的，姑娘吩咐酒要醇绵适口，拿了竹叶青和青梅酒。”
楚言一笑，知道那个程师傅原是曹家的厨子，康熙南巡带回来的，大概是看在冰玉面上，不好意思多拿她的钱。
打发了两个太监，又按照楚言的建议，用自助餐的方式，随各人按喜好拿食物，自己找地方坐。
楚言自然就和早燕秀娥她们坐到了一处，席间有人问起巧儿出去以后有什么打算。
巧儿脸上的笑容消失，摇摇头：“回了家，还不得听爹娘的。我能有什么主意？”
早燕笑道：“你家里不是说绣坊的生意越来越不好了，大概早盼了你回去主持大局。”
巧儿越发难过，沉吟半晌才说：“我娘的意思是不让我管绣坊，让我嫁人。”
“你爹娘年纪都大了，不让你管，让谁管？”
巧儿默默不语，却是锦儿走过来解释说：“大哥二哥都娶了媳妇儿，我两位嫂子为了绣坊闹个不休，我娘要大姐别去参合。”
彩云点点头：“其实嫁人也不错，让你爹娘好好挑一挑，兴许能遇上一个知冷知暖的。二年前出去的银环儿，不是过得挺好？虽说是填房，男的年纪大了十岁，又拖了三个孩子，只要人好——”到后来，自己也觉得这个不是什么好榜样，声音越来越小，最后说不下去了。
楚言眨巴着眼睛，认真听着她们说话，其实秀衣局这些女孩子都挺单纯，小小年纪就进宫来，秀衣局不比其他地方，偶尔使点小心眼也许还行，最终能不能出头，还是看实力和能干，女孩子们的心思都放在了活计和提高手艺上，比别地方的人都真实可爱。这也是她喜欢来，愿意和她们结交的原因。
宫女们到了放出去的年纪，也已经错过谈婚论嫁的年龄，想到要在现代，这样有手艺有本事有点关系的女孩子，最合适自己创业，楚言试探地问：“你们没想过自己开个成衣铺子吗？”
“怎么没有？巧儿她们的娘早先也是秀衣局的，出去了以后，才开了个绣坊。可是这种事儿，要是没有娘家夫家支持，也办不成啊！”秀娥叹着气说。
“况且，在这里，裁减缝纫刺绣都是分开，每人各司其职，真要自己开一个成衣铺子，也不可能。”说这话的是秀衣局那个叫华衣的女官。
楚言想了想，觉得这些都不是问题：“一个人办不成，为什么不几个人一起呢？还象在宫里一样，各司其职不就得了？你们个人都有积蓄，凑一凑本钱就有了，也用不着找别人要钱。如果怕被人欺负，找个相熟的娘娘阿哥撑腰呗！”
早燕和秀娥对视了一眼，叹道：“早几年也不是没有人这么做过，一开始挺好，可是不善经营，又被不知谁家里闹了一回，最后只好散伙，本来无话不谈的好姐妹，到现在闹得面都不肯照一个。”
这倒是个问题，该怎么引进合伙人制度呢？楚言低头沉思，考虑花点时间，认真为她们规划规划，鼓励她们摆脱束缚自食其力，她自己也可以参股，顺便挣点钱！
其他几个人也都是长吁短叹，默默想着自己的心事，场面一时冷了下来。
素儿大呼小叫地跑过来：“姑娘，你还要吃点什么？我给你拿来！咱们带来的凉菜都见底了，再不快点，可就没啦！”
自助餐制，很让那些年轻的宫女放松自在，少了拘束，御厨打理的冷盘又比秀衣局小厨房做的强了许多，素儿和绣绣凑在里面吃得不亦乐呼，好半天才想起楚言只顾说话，还没吃什么东西。
沉闷的气氛被一扫而去，好几个人都站起来，笑道：“可不是，快去吃东西是正经！”
华衣走过去，笑骂：“一群没见过世面的小蹄子！不过是几盘菜，规矩也不要了，客气也不讲了，没得让客人笑话，我们秀衣局养了一群蝗虫，赶明儿都不敢来了！”
说得众人都笑了，正在抢着夹菜的几个小宫女讪讪地推到一边，把地方让给这些年长的女官。
楚言轻声安慰巧儿：“别急，还有时间，回头再好好谋划谋划！”
早燕点点头：“正是这话！不瞒你说，我们也打过刚才那个主意，只是有些难处，总下不了决心，正想找你参谋参谋！”
悄悄地把楚言拉到一边，细细说了她们的打算，连担心什么都一一道来，竟已经十分周全。
楚言认真听完，略一琢磨，已经有了把握，笑道：“还说不懂经营，我看你自己就行！你说的几条，我看也不难，一样一样慢慢来，这皇宫也不是一天搭起来的。照你说的还有一年半作准备呢，今儿先放开怀，开开心心的。”
又拉了早燕回到席上，把素儿拿来的一大盘食物放到她跟前：“先吃饱再说！”
彩云看着楚言，笑着说：“早些天，听说了你的事儿，还说不知什么样的厉害人物，竟连十阿哥那样的也给驯服了。今儿才知道，性子真是个极好的，任谁也没法不喜欢。你既然叫了我一声姐姐，我就对你说句实话，你跟我们不一样，你们进宫来就是等着有一天指给哪位皇子贝勒贝子。妹妹越是讨皇上喜欢，这一天来的越快！妹妹你是个聪明人，可要早点拿个主意，免得事到临头，不愿意也没法儿！”
这话来的突兀，却也是为她好，楚言被她说得没了兴致，说了声谢谢，低头寻思起来。
“好好的又提败兴的话头！” 秀娥啐了彩云一声，又问楚言：“一会儿，大伙要比穿针呢，你来不来？”
楚言的手工没法给人看，穿针还是会的，等到秀娥把彩线和针拿出来，见到极细的丝线和针，掂起来都费劲，又听说一个针眼里要穿进去七根丝线，忙道：“我笨得很，给你们垫底都嫌，就不穿了。”
早燕和华衣都抿着嘴笑：“怎么笨了？留在秀娥那里的衣服样子可不是笨人画得出来的！”
结果，只有彩云和楚言坐在一旁吃所谓的巧果，看着那群女孩子比赛穿针，好容易分出个胜负，输的人不服气，叽叽喳喳地，几个人拉在一起，再比一回，倒有点像十四阿哥库布输了的时候。
四阿哥是个说言出必行的，那天在她屋里挑剔了一番，没几天四福晋进宫请安，让人给她捎了一顶新帐子，又薄又轻，不知是什么料子做的，有点像后来的尼龙蚊帐，却软得多。
又有长春宫的太监抬了几样家具来，要放到她屋里，楚言想象着她的小屋被这些厚重笨大的家具塞满的样子，坚决不肯接收。好说歹说，最后让对方同意找一个会木工的太监，按她要的样子订做几个架子。
在这间屋子里也住了一个多月，楚言始终没有把这里当做家，大部分时候也就是回来睡个觉，总想着什么时候一觉醒来，已经在现代她自己的房间里了，就懒得费心收拾，家具原来怎么摆的，现在还是怎么摆。现在被四阿哥这么一热心，倒勾起了她把室内好好装饰一番的想法。
认真丈量了各样尺寸，按照现代人体工程学，根据她现在的身高臂长，设计了一套组合柜，画好图纸交给来人，再三申明也不要用什么好木头，也不要雕花，只要样子尺寸对了就行。
大部分的日子，她还是在北海船坞的小院子里混过一天。她从小有个习惯，喜欢水，只要看着一湖水就觉得心里平静，什么烦心事都能抛到九霄云外。那附近也没什么人，她把一些换洗的衣服和秀娥做好的泳衣拿过去，早晨傍晚，找个僻静的地方下水，美美地游上一阵子，顺便连澡都洗了，等到天擦黑，才把头发松松地用缎带一挽，清清爽爽地走回摛藻堂。
宫里像他们这样的，样样都讲份例，大热天的一个月只能洗几个澡，想多洗几次，就得花钱给好处，求人帮她烧水，求张华刘禄两个帮忙抬桶端水打扫战场，那种木桶实在太重！不过洗个普通的澡，还不能尽兴，就得花好多钱，肉疼！现在有了北海这个大澡盆，快乐！
这天，楚言还没进摛藻堂，就见琴儿素儿着急地迎上来，说德妃找她，缨络都来了两遍，没见到她，脸都黑了。
一大早，楚言收拾利落，乖乖等在摛藻堂，胡思乱想，猜不透德妃为什么找她，干脆直接去了长春宫，早死早超升，就有什么也可以落个“态度端正”。
通报了以后，还是在院子里等着，一会儿，仍是缨络出来叫她进去，态度倒比平时好了一些。
楚言有些忐忑地行礼，听见德妃和颜悦色地叫起来，才垂手站到一边，又听见德妃让她坐下说话，恭谨地坐了小半个屁股，摆了个很别扭的姿势。
德妃看出她的拘谨，柔声安慰：“好孩子，你在我这里就跟在家一样，千万别拘束！”
见她虽然答应，还是不敢放心，叹了口气：“从你进宫那天，我心里就把你当作了女儿。别怪我这一阵子冷落了你。你太小，还不明白宫里的事情，前一阵子那些事儿，我若是明面上帮你，弄不好反而害了你。好在你是个懂事的孩子，又投了皇上的缘，如今，那些事儿都过去了，你以后常常来我这里走动，有什么事儿都告诉我，我能办的，一定为你办到！”
早知道又是康熙的原因，楚言连称不敢当，这世上雪中送炭的少，锦上添花的多，德妃也不过是随大流，旱冰鞋事件要不是德妃压下来，她怕是还有的罪受，就算是为着十四阿哥也罢，她跟着沾光受惠，她心里从前没有怨恨，现在也没有感激。
德妃见她唯唯诺诺，知道她心结未解，也不好再多纠缠，转而询问起她的日常生活。不一会儿，外面有人报说五公主来了，德妃立刻停下话头，向外张望，一脸母性的光辉。
一个十八九岁的纤弱少女走了进来，眉眼间与德妃有八分相像，隐隐也能找到一些四阿哥的影子，带了点病容，算不上漂亮，却是我见犹怜。
那少女刚请过安，就被德妃搂进怀中，仔细打量她的面容，又问吃过药没有，头疼有没有好些。少女乖巧地一一回答，德妃满意地点点头，这才想起边上的楚言，笑着对那少女说：“这就是楚言，你哥哥把她当妹子，你弟弟把她当好朋友，你比她大几岁，也把她当妹妹吧！”
德妃和少女之间的亲密又触动了楚言的乡愁，正在默默难过，却听见德妃这番话，不由大奇，不明白德妃葫芦里卖的是什么药。刚要再说句不敢当，少女已经笑着拉起了她的手：“托额娘的福，我今儿得了这么个聪明活泼的妹子，以后可不寂寞了。”
楚言慌忙站起来，一脸不解，德妃似乎十分高兴，介绍说：“这是我的女儿，名叫文馨，你不用叫她公主，叫姐姐就好。”
楚言意识到这是五公主，忙要行礼参拜，却被五公主拉住：“好妹妹，这里没有外人，用不着这个。”
楚言垂首说道：“公主厚爱，奴婢愧不敢当，还请公主容奴婢行过国礼，再论私谊！”趁着公主呆了一下，已经行了一个宫礼。
“果然是个极明白的丫头，怨不得皇上疼你。”德妃点头称赞，又解释说：“私下里，还是不要拘束才好。再过两个月，文馨就要成你嫂子，不过要依我，你们还是姐妹相称，也显得亲密一些。”
楚言心中一动，恍然大悟，看来这位五公主是被指婚给佟家的什么人了，德妃看在女儿的份上，也需要担待她一些。多一个靠山，她是没有意见的，但不知道佟家哪个少爷这么倒霉，要去一个公主包装的药罐子。
五公主立刻提供答案，有点害羞地问：“你在家时，见过舜安颜么？他为人如何？”德妃也在一边含笑等待。
她得到的楚言的记忆片断里，从来没有出现过京城佟家的哪位男子，心思一转，怯怯答道：“见是见过，没怎么说过话。他不理奴婢，不过也没有骂过奴婢。”
五公主没有想到会是这么个答案，一是愣住了，德妃微微一笑：“这是实话，舜安颜比这丫头大了好几岁，怎么会同她一起胡闹！你放心，皇阿玛为你选的人不会错！你四哥也说了，舜安颜老成持重，是个极稳妥的，年轻一辈里最出挑的一个。你嫁过去，也还是在京里，还可以经常进宫，有什么事儿告诉额娘就是了。”
楚言暗暗点头，她听说过清朝的公主大多是嫁到蒙古，用来稳定满蒙之间的同盟，五公主却能留在京城，嫁给佟家的一个青年俊杰，德妃的能量不可小看！赔笑说道：“奴婢的哥哥个个都是顶好的。就算万一有什么不好，公主也别伤心，告诉老太太，让老太太好好教训他一顿，给公主出气！就算老太太不好出面，公主告诉奴婢，奴婢帮着公主整治舜安颜。”这种话她在嫂子和哥哥闹别扭的时候，常常说，极顺溜。
德妃和五公主都是一愣，随即笑出声来。德妃指着楚言对五公主说：“你看看，还没过门，小姑子就向着你了，你有了这个精灵古怪的妹妹，还有什么好担心的！”
五公主抿嘴一笑，有些羡慕地看着楚言：“我早听说宫里来了你这么个人，可惜今儿个才见着，妹妹有空常来雨花阁坐坐！”
楚言乖巧地答应着，反正她大多时候是没空的，又觉得怪异，一个称妹妹一个自称奴婢，皇宫里的独特景观呵！
五公主拉着她，还向打听佟家平时的一些事儿。楚言放下心来，穿凿附会，绘声绘色，描述了一番佟家少奶奶的幸福生活。她说得有趣，德妃和五公主不时发笑。
楚言听说过奶娘欺负公主驸马的故事，很想提醒五公主，有工夫多做做奶娘的工作，比跟她瞎打听有用。
从德妃屋里出来，身后跟着玉芙，玉芙手中拿了一个托盘，上面是德妃赏赐的玉如意和五公主送的翡翠镯子，一眼看见缨络和一个中年女子从西厢房走出来。缨络脸上是真心的欢笑，看见她，视若不见地掉开头，继续同那人说话。
楚言摆在脸上的客套微笑微微一僵，玉芙状似无意地说：“那一位是公主的奶娘成嬷嬷，也是缨络的姑母。”
楚言恍然大悟，原来如此！一直以来总疑惑，德妃竟然会重用缨络这样的人！方才见到玉芙，更是觉得这样温和内敛，不露声色的女子才能得到德妃的信任，原来，德妃将缨络留在身边，有了这个媒介，奶娘自然也要善待五公主，德妃也可以经常见到女儿。
想来，德妃也不过是一个普通的母亲，百般算计，千般用心都是为了子女！
想起了自己的妈妈，高中的时候，那个教导主任很可恶，学生们都讨厌他，他儿媳妇生孩子的时候，找到了她妈妈，从最早的产检开始，非要妈妈全程负责，有一点腰酸腿疼都要打电话咨询，扯上半天，做B超也要妈妈陪着。妈妈对他们表现了极大的耐心和容忍，那个教导主任还以此在学校里吹嘘，她恼羞成怒，回家跟妈妈大吵一场，质疑妈妈的为人和医德。妈妈只是看着她，什么也不说，爸爸把她拉了出去，说妈妈做这一切的时候，只是她的妈妈，一个母亲为了保护子女不受伤害做的事情，有什么是不应该原谅的呢！
再想到德妃生了三子三女，却只活下来这么三个，更是唏嘘，早把对德妃的一点点成见抛到脑后去了。
玉芙考虑周道，用一个包袱把如意和镯子小心包好，交给她。
楚言心中雀跃，盼望着再有哪位娘娘召见。这玉如意和镯子，成色极好，一看就知道值不少钱。德妃的赏赐不象宜妃那么繁多，却是货真价实，品味也要高雅的多！这么隔几天串个场，适时表演一番，来钱也蛮容易，在宫里做个流浪艺人好像也很不错！
蹦蹦跳跳地走到摛藻堂门口，楚言愣住了，看见一向沉着高傲的采萱，不知为什么急得满脸通红，快要哭出来的样子，正对着一个太监解释哀求。
“姑娘要说找不到，奴才也没法子！太子爷等着急用呢，怪罪下来，奴才也担不起，还是请姑娘别难为奴才，亲自跑一趟，向太子爷解释清楚！”这话听着还客气，可那个太监鼻孔朝天，声音都是从鼻子恒出来的。
“采萱，出了什么事？”楚言忍不住问，好容易打发了绿珠，光天化日的，居然又有人来撒野！
采萱看见她，又羞又愧，嘴唇哆嗦着，还没说出什么，那个太监已经翻过一张脸，满脸堆笑，奴颜卑膝地跑过来请了个安：“哎呀，楚言姑娘回来了！姑娘这一向还好？姑娘这阵子怎么也不去毓庆宫，太子爷和太子妃都惦记着姑娘呢。今儿是奴才的好日子，遇上姑娘，回去跟太子爷一说，太子爷必定高兴，托姑娘的福，奴才兴许还能得个赏赐。”
楚言听得头昏，总算明白他是毓庆宫的太监，话中透露出太子对她有些心思，让人不舒服。也亏得堂堂一个太子，竟然使出这样的奴才，不被废掉才怪！脸上尽量不流露出厌恶，语气尽量轻柔：“恕我眼浊，不知公公如何称呼？来摛藻堂有什么要紧事？”
“姑娘折杀奴才了。奴才姓莫，叫做莫德，奉太子爷之命来摛藻堂取几本书。采萱姑娘差了两本没找齐，偏偏那两本最是要紧，奴才正在和采萱姑娘商量，该怎么办。”莫德满脸堆笑，说的满是那么回事儿。
莫德？没德！名字倒起的没错，楚言心里厌烦，走向采萱问道：“哪两本书？怎么找不到了？”
采萱望了莫德一眼，欲言又止。
楚言回身，淡淡说道：“可不能让太子爷等得着急，莫公公先拿了其余的书回去。我们这边再找找，有还是没有，晚些时候，总归会有个信。”她特地留心过四阿哥的神态，此时学来也有三分威严。
“可是，太子爷怪罪下来，奴才怎么是好？还是要哪位姑娘亲自跑一趟才是！”莫德垂死挣扎。
楚言冷笑一声：“公公口口声声怕太子怪罪，居心为何？想污蔑太子么？是因为这个，才不敢去见太子的吧！”
莫德大吃一惊，没想到她词锋如此犀利，这罪名一旦坐实了，他连脑袋都未必保得住，勉强挤出个笑容：“姑娘说笑了，太子爷最是仁慈宽厚，善待下人的。奴才是怕耽误了太子的正事，所以着急，冲撞了两位姑娘的地方，还请两位姑娘宽容！”
楚言哼了一声：“你在这里蘑菇，倒把耽误事儿的罪名推到我们头上！好利的嘴！我这就去见太子！我倒要看看，什么是你担得起的！”
莫德大急，才知道这位看着好性儿，却不是他惹得起的，连忙跪下磕头：“姑娘饶命，姑娘饶命！”
楚言怒喝：“还不快去！真不怕误事么？”
莫德从地上爬起来，抱了那堆书，落荒而逃。摛藻堂众人，无不拍手称快。
进了院子，采萱才说那两本书，本来是放在摛藻堂，可是三个月前被三阿哥借走，一直没拿回来，莫德说问过三爷，已经还回来，三阿哥去了塞外，就是想找他问，也不可能。
楚言写了书名，交给刘禄张华，让他们到养心殿和景阳宫去查查看有没有一样的。
素儿撇撇嘴，不屑道：“哪里是为了什么书？不过是找个借口，想把采萱姑娘弄到毓庆宫去！”
采萱脸色一变，楚言暗想这太子也够滥情的，一边惦记着她，一边对采萱下手，也不怕噎着撑死！再看看采萱，容貌是上好的，就算她自大，也得承认采萱长得比她好看，高鼻梁大眼睛，让人过目不忘的那种。楚言一直想不通，采萱这样的人才，居然没有早早被花轿抬走，留在摛藻堂蹉跎青春！她会被太子盯上，也不太奇怪。
楚言叹口气，对采萱说：“回头，真要个人去毓庆宫回话，我去吧！”
采萱眼中闪过一丝异彩，沉吟半晌，下了决心：“还是我去！你没听那个刁奴的话？太子怕是也不会放过你。”
琴儿和素儿在一边跟着发愁，素儿狠狠地跺跺脚：“太子真是！略略是个平头正脸的就想抬回去！”
楚言打量素儿两眼，调侃道：“这可不好办了！素儿的头是极平的，脸是极正的，怕是没得跑！”
连采萱也放下愁容，笑了起来。素儿臊了个大红脸，啐道：“为姑娘担心呢！反被嘲笑，好心没好报！”
“好心没好报的时候多了！”楚言悠悠说道：“刚才那些话，可不许再说了！被外面人听见，没人保得住你！”
素儿方觉失言，心中懊悔，捂着嘴，不敢再说。
采萱默默不语，凝视着楚言，半晌才开口：“我这一向对不住你！”
楚言粲然一笑：“好说！把你新得的黄山云雾茶拿来，什么都可以商量！”
采萱讶异地一笑，放宽愁肠，当真拿出茶具茶叶，开始泡茶。
楚言心思一动，笑道：“我新近得了一套茶具，用我的！”进屋拿了八阿哥送的那套茶具来。
采萱一看，又惊又喜，一个个地拿起茶杯茶壶细细观赏把玩，不敢置信：“你是哪里得来的？”
“怎么了？”楚言迷惑道：“别人送的，很值钱么？照我看，比不上你那套。”
采萱看她一眼，不知说什么好，把壶和杯子小心放回盒中，叹道：“还是用我的吧！这是宋代汝瓷官窑出的青釉冰纹贡器，如今，这样的瓷器虽不是独一无二，要找一套完好的可难！没得弄坏了，怪可惜！”
“这样啊！你喜欢，送给你好了！”楚言大大方方地说，拿古董喝茶，不爽之极！
采萱好笑地摇头：“今日一见，已是福气！你好好收着，难为那人肯为你如此费心。莫要辜负了他的美意！”
知道她指的是八阿哥，都住一个院里，原不指望能瞒他们什么，楚言脸一红，暗想这样东西无论如何都得还回去，不能明珠暗投！
二人品茶聊天，楚言发现采萱风趣健谈，虽然高傲，待人却是一片真心，以前看她不顺眼，不理就是不理，现在拿她当朋友，推心置腹，知无不言。
怀湘回来，听说莫德来闹，也是烦恼，万一真是太子找书，回头怪罪下来，她们都没好果子吃，话要去回，可是去回话的人，大概也要受点罪。
怀湘说她去，她最年长，又是这里的头。
采萱说还是她去，去年怀湘替她去，白白挨了一脚，到现在心口还有时发疼。
楚言对太子越发不齿，在皇上面前还象个人样，背地里鸡鸣狗盗，这么欺负人！最后，楚言说：“还是我去吧！就算他有心把我怎么样，大概还没那个胆子！”
怀湘和采萱想想，也只有如此，楚言去才最不会吃亏。
刘禄张华回来说，在景阳宫找到了一本，另一本哪儿都没有。
楚言饮干杯中的茶，拍拍手站起来，拿过那本书，往外就走，在众人送别的目光中看见自己悲壮的身影。风萧萧兮易水寒！壮士一去还复还！






作者有话要说：
致力于让每一个人物都不脸谱化！反响如何？
下周末见!
=========
郁郁附耳过来，第一章是最早写的，现在的设想是冰玉以为楚言死了，明白？
YOYO，物理学家没这么好当！太子至多是物理爱好者。
嗯，大家觉得三十万字之内爬到“穿越时空”第二页，有没有戏？现在在第15页。
刷新，改了几个错字！
=========================
看来我这儿有不少八爷党，如果说我都是为八爷好，不知会不会被暴打？
呵呵，八爷党都是和八爷一样温柔的吧！
感谢susie对这两个人的理解！八爷再温柔也是个人，一个男人，文中说过他当时心力交瘁，已经既不是平常状态，是想去楚言那儿找点慰籍吧，听说的事情让他有点觉得楚言背叛了。对于他，楚言一时没有回报他的感情是一回事儿，拒绝她投向太子是另一回事儿。根据他自己的叙述，他应该对太子心结很深。绿珠再火上浇油。另外，资料说他性格有暴躁的一面，曾鞭人致死。我想把他写成普通人，也有糊涂犯错的时候，改了就好！
至于楚言，她的性格有一个很大的缺陷，不知为什么没人看出来。
他们的感情就此发展下去，八爷多半会被她伤得很惨，所以作者大叫“hold on！”
PS:八爷已经娶妻，看了几篇文，都让八爷晚婚，但资料显示，皇子16到18岁之间完婚，八爷没必要在这点上与众不同吧！运气好的话，下章八福晋就出来了，再3，4张绿珠归宿会定下来。
=========================
周六之前会写完这章。下章14 他们就回来了，有14的一个小段子。
嗯，觉得，老八还需要磨练磨练！
寒水，你看上老九的钱了吧。财迷！老九还没发呢。
小瓶盖，我也喜欢14，可是14还是个孩子呢，难道让楚言老老牛吃嫩嫩草？

*

太太子见到她似乎有些惊讶，又很高兴，从桌案后面走过来，伸手欲将她扶起。
楚言轻盈地站起身，不着痕迹地躲开一步。
太子的手落空，有些惊讶，挑了挑眉，将手背到身后，柔声问：“你怎么来了？见过太子妃没有？”
楚言心思飞转，难道太子竟不知情？恭恭敬敬垂首答道：“奴婢过来送书。”
偷眼看他有些疑惑，越发相信摛藻堂前面那一幕是莫德自导自演，恼意顿起，她对绿珠百般包容，落到这些狗东西眼里，还真以为她好欺负，她今天偏要杀鸡警猴，看谁还敢惹摛藻堂的人！脸上一片惶恐地说：“太子爷要的书，有两本还在三爷那里，奴婢从景阳宫借出了一本，另一本还没有着落。奴婢办事不力，耽误了太子爷的要事，请太子爷责罚！”
太子脸上闪过一丝错愕，随即更加温和：“不要紧，我不会怪你！你过来坐。”说着，又要过来拉她。
楚言往边上一退，单膝跪下，缩成一团，声音已经带了哭腔：“太子爷饶命！莫德在摛藻堂说过，这些书是太子爷急等着用的，奴婢等人耽误了太子爷的正事，太子一定会重重惩罚。奴婢与他分辩，说太子仁慈待人，必不会如此！他就——呜呜，采萱姐姐也被他——呜呜，奴婢好害怕！呜呜！”
一边假哭，一边想着，她可一句谎也没说啊！只不过心血来潮，扮演一下吓破胆的小姑娘而已。
太子见她被吓成这样，不觉有些失望，耐着性子问：“他欺负你了？”
楚言点点头，怯怯地说：“奴婢说他污蔑太子，他就——”
太子大怒，高声叫人：“把莫德给我拖出去，狠狠地打！”
外面传来莫德杀猪般的求饶声，楚言倒有些于心不忍，嗫嚅地求情道：“这人罪不致死，太子爷教训他两下就是了！”
太子高深莫测地看她一眼，突然一笑，柔声问：“给你出气，不好么？”
楚言心里咯噔一下，头皮发麻，嘲笑自己不识时务，这人做了二十多年太子，监过国听过政，什么人什么花样没见过，她居然班门弄斧！当下，老老实实低了头：“原来，太子爷一早看出来了。”
“我这就传下话去，以后谁找你麻烦，惹你生气，都照着莫德办！” 太子大笑，声音极是柔和，却掩不住得意：“你若是早来求我，何至于受绿珠那些闲气！”
趁她不注意，拉起一只柔夷，带着她走到桌边，拿起一样东西献宝：“听说你见多识广，可认得这是什么？”
楚言心中厌烦，恨他不把人命当回事儿，又担心莫德真的会被打死，借机将手挣脱，接过那个圆筒一样的东西，略略看了看两头，淡淡地说：“望远镜。”
太子似乎很高兴，点头一笑，又拿了一个小一些的圆筒给她，楚言接过来，对这一头的小孔看了看：“万花筒。”
“万花筒？”太子挑眉一笑：“好名字！我竟没有想到。”再看楚言时，神色已变，又是惊奇又是赞赏。
楚言暗暗撇嘴，这种儿童玩具也好显摆？随即想到这些东西在这个时代可是稀罕物，不由问道：“这些东西，是太子爷亲自做的么？”
太子笑而不答，颇有些自负，又拉了她走到屋角，对她演示一套装置，楚言想也不想：“小孔成像。”
太子一怔，随即抚掌称奇：“难得，难得，宫里竟有你这样的奇女子！你还知道什么？说来我听听！”
见他沉迷光学，楚言对他恶感稍减，想了想，走到书案前，提笔画了一个示意图：“这是潜望镜，只要这两个角度对好，在门窗紧闭的屋子里也可以看见外面。”
太子拿起图，认真看了看，点点头：“好机巧的心思！”
楚言趁机求情：“莫德想必已经得到教训了，太子爷饶了他罢！”
太子瞅了她好一会儿，笑道：“这些奴才刁滑的很，你不怕他日后报复？”
还真怕！楚言嫣然一笑：“太子爷能不能留着他性命，把他打发到什么地方去得了。”
太子哈哈大笑，放下那张图，叫来人：“看在楚言姑娘求情的份上，饶了莫德，叫他立刻出宫到庄子上去！”
又转向楚言，含笑问道：“这样，你可满意了？”
楚言一笑，盈盈下拜：“奴婢多谢太子爷！”
太子面色十分欢愉，正要再说什么，却听外面有人报，凌普来了。太子命他在外面等着，柔声对楚言说：“在我这里午膳吧！你先去太子妃那里，我办完事儿就过去！”不等她答话，已经叫人去太子妃那里传话。
楚言满心不乐意，却不好说什么，怏怏地福了一福，退了出来，在门口看见一个五十多岁的男子，五官还算端正，可那眼神，象泥鳅又象蛇，大概就是那个臭名昭著的凌普了。凌普见她望见自己，脸上一喜，正想说句什么，听见太子呼唤，连忙点个头，小跑进屋里。
太子妃欢喜莫名，拉了她絮絮叨叨，又忙着安排午膳的菜谱，似乎丈夫要来吃顿午饭是天大的事，楚言暗暗可怜她。
不一会儿，太子果然来了，太子妃笑容满面地迎接进来。
楚言冷眼看着太子和太子妃表演相敬如宾，雍容典雅，善解人意。这一顿饭可比康熙的标准高多了，不过三个人，却上了二十多道菜，身边站了许多人，夹菜添饭，舀汤递水，却不闻一声咳嗽喘息。这是她吃过的最没味儿的一顿饭，松软的米饭进了胃里，变得石头一样硌人。
托太子的福，虚惊一场，摛藻堂的人际关系得到彻底改善。
怀湘采萱楚言经常在一起品茶论事，乘凉聊天。
楚言抑制不住对采萱的好奇，侧面打听了一下，得知采萱进宫不久，曾经有三阿哥的一个侍读向太后提亲，那人是某位王爷的小儿子，年貌才华都堪佩，太后询问采萱，采萱拒绝，从此，就被晾在了摛藻堂。
对于采萱拒婚的原因，楚言更加好奇，猜想她一定有了心上人，逮着机会，旁敲侧击，不知那人是她进宫前认识的，还是在宫里认识的，如果是宫里认识的，多半是哪位阿哥，太子是不可能，采萱对三四五八好像也没什么特别的地方，会是谁呢？
采萱脸颊绯红，被她磨的不行，最后还是说了出来：“是直郡王。”
“大阿哥？不行！”楚言大惊，是谁都行，就别是这个倒霉蛋子。对大阿哥除了倒霉再没有其他形容词了，早年军功赫赫，也算风光一时，只因为比太子年长，处处受压制，等弟弟们长大，他就退居二线，一废太子，只有他是最终的替罪羊，圈禁到死。以前看有关这段历史的电视，不管大陆的港台的，总是找一个猥琐可憎的人来演大阿哥，可见他有多么被人看不上！
见怀湘采萱都是惊疑不定，采萱脸上带着薄怒，楚言镇定下来，柔声劝说，想打消采萱的痴心：“他年纪很老了！你是怎么认识他的？”看不出，大阿哥勾搭小姑娘的本事不小啊！
采萱微微一笑，有些害羞，却不扭捏：“那年选秀，我进京没两天，听说大阿哥打了个胜仗，班师回朝，我跟着哥哥一起去看，就见他骑在一匹高头大马上，气宇轩昂，我就想进宫以后，若能分去伺候他该多好。只可惜，他已经分府，连面也难得见到。”
原来是少女景仰英雄！楚言吁了口气，根据自己的经验，或者让她发现这个英雄其实是个狗熊，或者再给她找一个英雄，这个毛病就治好了。
怀湘也觉得惊讶，一起住了几年，竟不知道采萱如此痴情，忍不住问：“你进宫以后，可曾见过他？”
采萱认真想想：“远远地见过六次，说过一两句话的有三次，有一次说得多点。”
楚言想晕过去，古代的女人可真是纯情啊！不行，一定要挽救采萱！让谁来当她的英雄？五阿哥已经是怀湘的了，三阿哥不熟，十三十四太小，九和十不合适，只好选四阿哥了。另外，还要放大大阿哥的缺点，总之，一定要让她把大阿哥抛到脑后去。让四阿哥娶了采萱也不错，等雍正即位，也好有人帮她疏通疏通，差不多的时候，跟采萱结拜，她就是雍正的小姨子啦！不靠姐夫靠谁！
怀湘和采萱看着她诡异的笑容，觉得头皮发麻，不知什么人又要倒霉。
楚言骑在一只伸出水面的树枝上，一手托腮，目光漫不经心地落在水面上，脑中想着各种各样的事情。早燕她们的成衣铺子，还有一些细节问题。大阿哥有什么短处，怎么让采萱对他死心，又怎么让四阿哥和采萱擦出火花。一时间，觉得自己现在的日子也挺好，交了几个朋友，爸爸妈妈知道了应该可以放心。那些阿哥也对她很好。
思绪不知怎么就转到那个人身上。刚上大学的时候，她曾发厥词：如果有一个男孩常常给她买零食，她一定做他女朋友。她曾经梦想会有一人为她奏起音乐，用眼神诉说着爱情。她曾经希望遇到一个才华横溢，似水温柔，又能了解她的人。她曾经编织过的少女情怀，在原来的世界不曾实现，就在她几乎忘了这许多梦想的时候，她到了这里，遇到了这么一个人，满足了少女时代的所有心愿。也许，上天让她穿越，就是为了遇到他？
想起他温柔如水的目光，想起他悠扬婉转的箫声，想起他孤独不幸的童年，想起他的寂寞，想起他的倾诉，想起他的体贴，楚言只觉得自己的心渐渐软化，软化，直至化作一汪清水。
在这里，所有的人都告诉她，她不能掌控自己的婚姻，那么，让她自己掌控爱情吧！
楚言微笑，余光中看见一个身影急急向这边走来，几乎以为自己眼花，眨了眨眼，真的是他！
楚言从树干上爬下来，满脸笑容，看着那人走近：“你怎么回来了？皇上也回来了么？”
走得近了，才发现那人脸色铁青，五官绷得紧紧地，浑身弥漫着压抑的怒气。
楚言一呆，刚想询问，那人已经几步上前，伸出大手，一把扼住了她的咽喉。
楚言惊恐地望着那张布满狰狞的脸，双手用力，想要挣开那只大掌，终是力不从心，渐觉心灰意冷，索性放任自己陷入慢慢笼罩上来的黑暗。
见她放弃挣扎，闭目等死，那人如梦初醒，被雷击到似的缩回手。
楚言象一个破败的娃娃，坠落到地上，努力呼吸着涌进肺里的新鲜空气，慢慢抬起头，眼中悲伤迷茫，喃喃地问：“为什么？”为什么先处心积虑地在她心里种下他的身影？为什么又顷刻之间良人变成狼人？
微弱的声音传到耳中，嘶哑干涩，喉咙好似被火烧过，这是她么？
攥紧拳头，强压着心中的不忍和懊悔，他左右张望了一下，压低声音质问：“良妃二字，可是你说的？”
良妃？不是他的母亲么？她有些茫然，有什么不对？思路渐渐清明，恍然想到此时良妃还不是良妃，而是良贵人。随即而来的是再一次的心痛，她曾经两次对人提到他的母亲，一次是对莲香，由于无知，另一次是对冰于，因为习惯。他日无心之失，造成今天灭顶之灾！在塞外，冰玉对他说了什么？冰玉，她象妹妹一样疼惜，象晓阳一样信任的冰玉，喜欢这个男人？还是仅仅为了伤害她？
多年前的伤口，她以为已经完全愈合的伤口，绽裂出血，耳边仿佛又想起骆白雪恶毒的声音：“朋友？好笑！你把我当朋友，我就一定要把你当朋友吗？你真是一个被宠坏了的小女孩！天真！无知！你不知道我一直憎恨你？我有什么地方不如你？为什么所有人看重的都是你？因为你比我强？不是！是因为你的父母！你唯一比我强的地方就是有一双有权势的父母！现在明白了？离开你的父母，你什么也不是！我不爱他，是你告诉我你爱他，所以我才把他抢过来。你得不到他，你永远得不到你的所爱！象你这种一厢情愿的娇骄女，你所谓的爱情，只是一场笑话！”
“不，不！”她流着泪，狠狠地甩头，想要摆脱那巫婆一样恶毒的诅咒。
看着她伤心流泪，他心如刀绞，想过去搂住她，擦干她脸上的泪，让她再次露出阳光一样灿烂的笑容。拳攥得更紧，唇被狠狠咬住，借助痛觉，他止住冲动。
得到密报，索额图有心谋反，皇阿玛指派他回京，就近监视，他心中何等雀跃，只为了能够早几日见到她。马不停蹄，昼夜兼程，精疲力竭的时候，想起的是她的笑她的歌。水榭相遇，他相信她心中有他，他只是需要付出更多耐心，更多等待。太子的轻视傲慢，百般刁难，他咬牙忍住，苦苦周旋，三日三夜不曾合眼已经使他的体力达到极限，强撑着想去见她。没有见到她，却得知，太子为了她处置了身边一个近侍，太子下令为难她的人依此人惩处，她近日多次出入毓庆宫。犹如一桶冰水当头浇下，他的心冷了，原来如此！她的拒绝是因为他没有太子的权势，无法护她周全么？第一次，他将一个女人放进心里，捧在手里，留心她的喜好，费心讨她欢喜，却得到这般回报，心中又妒又恼。绿珠找到他，告知了那件事情，更令他惊怒，辜负他的心意还罢了，竟然陷额娘于险境，他不能放过她！没有人比他更清楚，这些年来，额娘的处境何等微妙何等艰难，又是何等小心何等谨慎，诸般隐忍又岂能毁于她口！
听说她常来北海，他一路寻来，也不是没想过绿珠与她的恩怨，可是，这样的话又怎是绿珠编造得出？他第一次感激绿珠的痴缠，让他而不是另外的什么人得知此事。本想先问个究竟，哪知一见她的悠然自得，怒火攻心，手竟动得比嘴要快，待到冷静下来，方知伤她已深。
默默望她，已知绿珠所言不假，又觉恼火，却知自己再无法下手伤她，又恨自己心软，一咬牙，转身便走。罢罢罢，由她去，都由她去罢！
感觉到危险暂时离去，楚言以手撑地，慢慢站起来，心中苦笑，这事怨不得旁人，全是她咎由自取，是她说错话，是她信错人，是她爱错人，是她没有学乖，是她重蹈覆辙。上一次，有爸爸妈妈的宽慰鼓励，有晓阳的默默陪伴，帮助她重新振作，在这里，有谁怜她？
突然之间，这个世界变得尖锐伤人，阳光是如此刺眼，土地是如此粗粝，唯有一处可以寻觅她要的温柔包容！
八阿哥走出几步，忽闻身后一声巨响，回头一看，只惊得魂飞魄散。
她的身影消失，水面上，一个涟漪慢慢荡开。
肝肠寸断，心如死灰，奔到近前，想起自己不识水性，高声叫人，不闻呼应，才想起此处偏僻，寻常不会有人来。
双腿一软，颓然跌坐在地上，脑中浮起的是她动人的笑容，她在浮碧亭作弄老十时狡黠的笑，她说你有最美最好的额娘时含泪的笑，她唱着优美的歌古怪的歌时开怀的笑，总算上天垂怜，为他降下一丝光明一缕无忧，却被他亲手抹杀，此后的漫漫人生，复有何欢！
感觉像是过了一个百年，他的心死去又活了过来。哗啦一声，水面上冒出一个头颅，八阿哥又惊又喜，站了起来，这才想起她曾自夸水性甚好，刚要唤她回来，却见她目光冷冷扫过自己，头也不回地游了开去。
落水之时，楚言确曾萌生死志。死了，就可以摆脱这个身体，摆脱这个时代，回到她原来的世界去吧！
等到肺里的空气用尽，开始头晕窒息的时候，身体却本能地求生，不想再见到那个人，她舍近求远，向船坞方向游去，却有一股冰凉窜进小腹，延伸到四肢百骸，惊觉正是她绝对不能下水的日子，慌忙朝附近的湖岸游过去。
艰难地爬上岸，抱住一棵树勉强支持，一阵风吹过，竟冷得浑身发抖，牙齿打颤，小腹剧烈酸痛，全身发软，神志却渐渐清醒。既然没有死，就只能好好活下去，首先必须回到船坞，换身衣服，希望不要病倒，这个身体正在发育，但愿不会留下病根。
咬紧牙关，等到一波剧痛过去，正想举步离开，却见他已经找了过来。
离着四五步，他停了下来，知道她表面大度，其实心气极高，绝对不会原谅他的伤害，只好远远问道：“你，还好吧？”
“多谢八贝勒关怀！奴婢一时死不了！”声音虚弱，语气却极冷漠生硬。
八阿哥脸色一白，与她之间只怕再无回转余地，待要转头离去，却发现她极不对劲，不由满脸担忧，走到跟前：“你怎么了？脸怎么白成这样？快回去换衣服，小心冻着！”
楚言不能理解，他做出那样的暴行，还能再摆出一付关心备至，抬起眼，正要再嘲讽几句，突然间却愣住了。
八阿哥见她神情古怪，顺着她的视线，看到自己手上正提着她的绣鞋，脸上微红，想起追过来的时候，看见树下的绣鞋，想也没想就拿了过来，见她果然赤着双足，连忙躬下身，在她脚边放好，示意她穿上。
楚言望了他一眼，终是什么也没说，乖乖穿上鞋子。又是一波剧痛，楚言压着肚子蹲下身，苦苦忍耐，发出□□。
八阿哥大惊，顾不得她身上正水淋淋，一把将她抱住，感觉如同抱住了一块冰，着急发问：“怎么回事？你身上怎会这么冷？”说着，双手用力就要将她抱起。
发现自己居然贪恋他的温暖，楚言狠狠推搡着：“八爷这是做什么？不知道男女授受不亲吗？”
八阿哥喟叹一声，果然放开她，推后两步，看了看周围，对她说：“这附近有个管船人住的院子，先到那里去吧！”
楚言也不理他，等到可以忍得住了，自己慢慢向船坞走去。
知道她气恼，八阿哥落后几步，慢慢跟着，等到看得见那个院子，突然快步超到前面，抢先进了院子。
楚言咬着牙，心中委屈，眼泪仆仆落下。
李二慌慌张张地迎了出来，扶着她往回走，口中唠叨着：“姑娘这是怎么啦？怎么弄成这样？这可怎么是好？”
到了院子门口，朦胧地看见他正站在那里，看着她走近，叹了口气，径自往紫禁城方向走了。
八阿哥折回来的时候，看见李二端了一碗姜汤，正在拍打她的房门：“姑娘开开门，开开门！”
接过那碗姜汤，让愁眉苦脸的李二走开，八阿哥使劲一推，走了进去，将碗往她跟前一送：“趁热喝了，驱驱寒！”
楚言已经换了一身干净衣服，正坐在桌前，抱着小腹缩成一团，见有人硬闯进来，本是怒目而视，发现是他，转为惊讶，接了过来，咕嘟咕嘟都喝了下去，果然觉得身上暖和起来，疼痛也不再那么尖锐。
八阿哥略略打量一番室内，见到明显属于她的东西，看来她最近大多时候是躲在这里了。
楚言见他去而复返，心中酸楚，又想要哭，想叫他出去，却开不了口，于是垂着头，一言不发。
八阿哥也不说话，直到门外传来响动，径自走了出去。
不一会儿，李二陪着一个太医走了进来。
楚言本来害怕落下毛病，自然十分配合，赶了李二出去，也顾不得那人会不会在门口听着，把自己身体的情况，一五一十都说了出来，只略去她为什么会落水。
刘太医何等老道，瞟见她颈间的淤痕，再一想八阿哥急急忙忙把他找到这个地方，心中约摸猜出几分，脸上却不露声色，细细把过脉，施针为她止痛，沉吟一阵，对她说：“我先开个方子，姑娘先吃两天，下回让罗太医来把脉，罗太医专精女科，由他调养一阵子，不会有什么大碍。”
楚言这才放心，想起那句“久病自成医”，又央他多抄一份方子，一等他出去，翻出《百草纲目》一味一味地对了起来。她需要找点事儿做，省得闲着胡思乱想。
八阿哥送走太医，转回来想再劝她两句，看见的正是她埋头钻研的情形，惊讶得半天没放下眉毛，随即摇头失笑，倒是放下大半的心，安静地退了出去。
回摛藻堂的路上，楚言头脑已经冷静下来。她不再责怪八阿哥，不管原因是什么，从她口中吐出的“良妃”两个字，如果被有心人知道，会让他们母子很难过。二十多年来，他们母子在这深宫战战兢兢，如履薄冰地生活，好容易有了一点希望，换做是她，也绝对不允许一点点变数一点点风险。
他是怎么知道的，她也不想再追究。是她主动帮助莲香，莲香在皇宫里生活了十多年，就算有什么她不知道的联系，也很正常。即使是冰玉，应该也象上次“狗咬人”一样，出于无心。
最应该怪的是她自己，说话不经过脑子，对环境缺乏警惕，头脑一热，又盲目冲动，才把自己弄成这个样子！
路过的人都忍不住要盯着她的脖子看上一眼，直到进了御花园，有一个以前见过的宫女，用说不清怎么古怪的语气，惊讶地叫道：“佟姑娘，你的颈子怎么了？”
楚言停下来，大大方方地转了一圈，笑问：“怎么？好看么？”
不仅那个宫女，远远近近，伸着耳朵，等着看笑话的人都愣住了。
楚言微微一笑：“这丝巾，还是宜妃娘娘赏下来的料子，看着厚实，其实挺软挺舒服！”先见之明啊，当初嫌宜妃给的几块料子太艳，花里胡哨，想着怎么用才好，就裁了一些大大小小的丝巾出来，请人弄了边，准备着什么时候配她新作的几件素色衣服。这是一张大方巾，质地很好，干脆拿了当包袱皮用，上次包了几本书拿过去，忘在那边，今天倒派上大用场。
在众人目瞪口呆中，嘴角挂着怡然自得的笑，端庄优雅地慢慢走过去。
走进她的小屋，楚言不甚文雅地倒到床上，吁了口气，这个私人小天地是该好好布置布置了！
有人敲了敲门：“姑娘，有位碧萼姑娘找。”
听出是琴儿的声音，楚言叹了口气，，下床来重新把丝巾系好，耳中听得一个温柔的声音说：“妹妹忙去吧，我自个儿在这儿等一下。”
声音有些耳熟，开门一看，模样也有点面善，一时却想不起在哪里见过。
碧萼微微一笑，主动开口说：“自从七夕在秀衣局见了，一直想来看看姑娘，不想今儿才得了空。”
楚言这才想起，果然是那天几位外面来的客人之一，因为她一直静静坐着，面上带笑，却不怎么说话，所以印象不是很深，连忙让进屋里。
碧萼从手中提的包袱里取出一个小坛子，打开盖子，将液体倒进带来的一个碗里，屋里立刻一股药味，见楚言一脸惊疑，笑着解释：“我是良主子院里的人。这是姑娘的药，趁热快喝了吧。”
得知是那人派来的，楚言态度淡了下来，伸手接过药碗，却不立刻喝，淡淡笑道：“是什么药？烦劳姑娘把草药送来就是了，哪里需要这么费事。”
碧萼还是那么温柔地笑着，倒有些像那个人：“刘太医开的方子。我们那儿时不时熬药制药膏，大伙闻着药味都习惯了，摛藻堂没有小厨房，不方便不说，药罐一开，整个御花园都知道了。再说，我是真心想借机来看你，所以主动揽了这事儿。”
楚言一口气喝完，想了想，拿出那套汝瓷茶具：“请姑娘回头把这个带给八爷。”
碧萼有些踌躇，劝道：“还是见了面，姑娘亲自同贝勒爷说吧。我笨嘴拙舌的，也弄不清楚。”
楚言微微一笑，果然是他派来的，还想说和呢，嘴上却有些耍赖了：“顺手的事，也不肯么？看来姐姐不是真心疼我呢！”
碧萼惊笑，无奈道：“举手之劳，有什么肯不肯的。只是怕要带什么话，被我在中间传错了。”心中叹息，那位爷怕是真遇上克星了！
楚言略一沉吟：“烦劳姐姐对八爷说，原不知道这个东西贵重，才贸然收下，如今既然知道了，断断不敢留。也只有八爷这样的贵人，才能用这样的贵器，就请收回去吧。”
碧萼勉强点头，答应原话带到，又和她拉扯了一些家常，留下一小瓶药膏让她抹在脖子伤痕处，这才去了。
楚言拍拍头，暗想以前怎么没有学乖？管她是妃是嫔是贵人，一律叫主子，早知道这样，也不会有今天的无妄之灾。
躺在床上，回想一遍今天的事情，已经不觉得委屈愤怒，只是寒心。虽然有时也自称奴婢，她一直没有意识到，那些阿哥不同于她以前的朋友，她和他们之间是不平等的，就算平日里再怎么和睦再怎么嬉闹，一有什么事，他们可以立刻翻下脸，致她于死地。这么一想，颇为灰心，一心一意祈祷上苍快点让她回去。
突然听见一阵箫声，凝神再一听，居然又是那首《在水一方》，楚言对自己摇头：你疯了！
耳中响着那箫，不知不觉中，陷入了梦乡。
一连三天，每晚都是在箫声中入睡，不是《在水一方》，就是《梅花三弄》，楚言基本上已经相信，自己经受了打击，从而产生幻听，好在这个幻听有助眠作用，她也就不着急治疗。
吃好睡好，服着调养的药，偷空练练她的初级瑜伽，楚言觉得身体已经同以前差不多，没有发炎，周期也正常地开始。
这日，有几个太监抬了她量身订做的家具来，簇新的油漆，是她要求的浅色，还飘着淡淡的桐油味儿。
楚言大为欢喜，指挥着他们一件一件摆好，该组装的地方接上，不一会儿，她的小窝就大大变样了，两个不需要的大樟木箱子被请了出去。
靠窗的一面，窗下还是那张书桌，参照现代办公桌，接着一个突出来的半高小台子，上置一小排书架，下面的格子可以收零碎东西。另一边是几乎一溜墙的组合柜，有挂衣服的落地格，有抽屉，有柜子，有书架，有八宝格，几乎可以收纳下她所有的家当。两边书架和柜子之间，撑起一道横杆，挂上她用几块料子拼接成的帘子，需要时，一间屋子可以隔出内外两个空间。外间会客学习，里面是私密的休息空间，床，衣柜，梳妆台，剩下的一个樟木箱子收着杂七杂八平时不用的东西，又权充床头柜，不可缺少的卫生设备，也妥当地安排在床靠柜子的一头，用另一道帘子隔开。
亲自动手挂好窗帘，楚言跳下椅子，得意洋洋地享受着其他人惊讶赞叹羡慕的眼神，四周看了看，发现这个屋子其实不小，至少和她在现代租的那间公寓差不多大，这番布置都是利用边角地方，充实了许多，却不觉得拥挤。除了难以让人满意的卫浴设施，缺少电器，其他的倒也跟她原来的房间差不太多了。挂起简约鲜艳有现代风格的拼画帘子，再摆上原来的楚言收集的一些小玩意儿，整个房间平添了一股女性的妩媚，却又不失端庄大气。
众人无不称道，怀湘喜欢那个书架，采萱爱那道帘子，琴儿素儿拂拂衣柜拉拉抽屉，啧啧称赞，绣绣和张华刘禄东看西看，新奇不已。
楚言心中赞叹，其实中国的木匠，从鲁班开始，技术就很了不起，只是设计没跟上。现代的设计简单适用，不过提供了一个思路，做出来的东西比她原想的精致许多，那个古典的八宝格本不在她的设计中，那个木匠大概嫌没有地方发挥，把普通的小架子给改了过来，偏偏与周围契合无比。
在楚言的鼓励下，怀湘和琴儿都提出让那个木匠太监也给她们做点东西。采萱喜欢的帘子就更容易了，她还收着一堆整的碎的布料，拿出来比比划划，两人合力又拼出一幅画，采萱针线不错，又有素儿和绣绣帮着，一会儿就缝好了。
采萱心中高兴，拿出茶具，烹茶相谢。
楚言拿起一杯就要喝，被怀湘拉住：“你吃着药呢，不能喝茶！”
采萱抱歉道：“我倒忘了这个。”亲手剥了些核桃松子放到她面前。
楚言跟着吃吃喝喝，说说笑笑，慢慢把心里的烦闷放到一边。
“八贝勒这几个晚上，总在御景亭吹箫，你们听见了么？”素儿突然提起来。
楚言一愣，怀湘和采萱都看了她一眼，没说什么。
绣绣拍手笑道：“我说每晚的箫声哪里来的呢，这么好听！原来是八爷吹的。”
楚言小心地问：“怎么会是八爷？八爷夜里自然是要回府的。”
“听说是皇上旨意，让八贝勒暂领郎卫，负宫中守卫之责。八爷这几天都在宫里，没有回府。”怀湘为她解惑。
“奴才昨晚出去看了一下，真的是八爷在吹箫。”张华补充道。
楚言默默不语，待到晚间，有意留心那个箫声，过了二更才响起，大概他终于忙完一天的事务。皇上这么做的用意，是让他制约太子吧，又为了什么？她对这段历史的细节不太清楚，应该是一件牵涉到太子的事情。他吹的是一首没听过的曲子，楚言细听，只觉得颇为哀怨悲伤，带了点绝望和压抑，末了流露出一丝期待。首先的反应，这不是一手好的催眠曲，而后突然觉悟，他吹的是自己的心声。
出手伤了她，他自己心里大概也不好受，只不过，能够安慰他的，不是她。
罗太医来诊脉的时候，陪着的是何七。罗太医对何七很是客气，看来何七在宫里地位不低。
把过脉，细细问了情况，罗太医笑道：“不碍事了！姑娘气血不足，有些虚弱，我再开个提气补血的方子调养调养。姑娘不要想得太多，思虑过多要伤身的。”
楚言又央罗太医写了一式两份方子。
何七出去吩咐跟来的小太监，跟着去太医院拿药，转回屋里，叹息着问：“好姑娘，又跟八爷闹什么别扭？过两天，皇上就要回宫了，有什么事儿，早点说清楚不好么？ ”






这篇谈心，本来要准备再过几章才写的，看了大家的反映，忍不住就放上来了。
首先承认，这个故事一开始是为八爷编的。
但我不是八爷党，也不是其他哪个党。九龙夺镝原是知道的，看《雍正王朝》之前，觉得蛇鼠一窝，都不是好东西！《雍正王朝》一抬一压，故事是好看，可这历史观未免太唯心了！（没法儿，咱学的专业，最讲逻辑！那哥俩看着就不象会是真的那么回事！）开始同情八，不就输了吗？身前身后，三百年后，还要被这么糟蹋！早年喜欢梁羽生，所以对雍正的印象很糟（想想《江湖三女侠》）。
偶尔溜达来晋江（被《梦回大清》给链接过来的），慢慢看了几部穿越文，四的为人性格基本上是从《雍正王朝》的基础上柔化人性化多情化，十三也差不太多，反而八和十四的版本各个不同，引起了兴趣，差异太大，理不清头绪，就查了一点康熙朝资料，闭上眼推导八的形象，睁眼再看时，竟没有一个合意的。
我这人极懒，从小没事儿爱白日做梦，编故事，这天给这个八爷也编了一个。我太懒，以前的故事从来没有真动笔写过，最多是大家聊天聊得没劲的时候，讲一个出来，偶然有人叫好，鼓励写出来，从来没有写到第二章的，舍不得的就写个梗概，两三年后翻出来，自己乐一乐。这回是主动弄了个贼船坐，大人们还不让下来！唉！
记得那天被哪个文给气着了（不敢点名），少得可怜的“正义感”发作，居然想为八爷打抱不平，把原来那个故事稍稍具体化，一冲动，写了一章（云里雾里的第一章）就贴上来了。红楼看得次数太多，开头也茫茫渺渺起来，居然还有人鼓励，就到了今天，中间一度打退堂鼓，诸位大人又是鼓励又是威胁，后来有了几个常客，看了他们的留言就觉得开心，一路下来，居然已经写了十多万字。
可怜的八爷，本来是为他写的故事，先被不按理出牌的楚言抢去绝大部分风头，又被他如狼似虎的兄弟一瓜分，最后只剩个上半部第一男配的位置。（我欺软怕硬啊！）但是初衷可不能再变了，所以，楚言还是会和八爷相爱，他们的爱情从一真正开始就只开花，不准备结果，很唯美的那种，也会比较轻松很幸福。在这之前，各种障碍一一现身，楚言还有一些磨难，八爷的心也会被虐得很惨。
我现在的目标，一个是爬页，另一个就是写一个空前希望也能绝后的八爷，希望象水薇这样的铁杆四爷党看了，也会说一句“嗯，这个八爷我喜欢！”
回到那个问题，八爷受到的什么不公正待遇，会让一向不管闲事的我出离愤怒，忍不住动手演绎我心中的八爷？
其实，我不是真的八爷党，他是奸臣是小人是坏蛋，都与我无关，让我受不了的是说他怕老婆，还“紧紧拉住凶狠善妒的八福晋，就象拉住权势名利”。TOO MUCH！
拜托！中国经历了几千年的男权社会。他爹是康熙啊！他是皇子啊！他身上流着天下第一尊贵的血液，一出生就有着继承皇位的可能。这样的他会须要曲意巴结一个宗室女儿生的女儿？就算八福晋的外公是安岳亲王又怎么样？他早死了！在他身后，他的儿子孙子会不会听八福晋的还不好说。根据我查到的资料，郭洛罗这个姓，没有被列入满洲八大姓，也没有出过几个很出色的人才，八福晋的爹算是当时家族里的一个俊杰了。娶了八福晋可以加强他和宗室的联系，可我不觉得八福晋家里有多少势力能导致他的“惧内”，更合情合理的解释是，安岳亲王的势力在朝堂上找到了一个理想的代言人，双方出于利益关系开始合作。万一八爷登上皇位，他们得到的好处不必多说了。
让很多人纠缠的是老八的母亲，虽然出生不高，最后也被封了妃，就算明尚额附，见了面，也得打个千，请个安，说声：“良主子吉祥。”
因为他的母亲地位不高，老八小时侯很可怜，可是他成功地脱颖而出，改善了自己的地位。康熙第一次封皇子，他和老四都是贝勒，当时他才十七岁，这一点谁也不能说是八福晋的功劳吧！拥戴老八的有许多汉臣，其中不少饱学之士，这些人清高自负，才不会把几个宗室皇亲放在眼里，只能是被老八的才识和礼贤下士所折服。另外，文中的楚言所出身的佟家，也是很支持器重老八的，这个家族在清朝很有势力，亦满亦汉，有人才有钱财，又跟康熙有着千丝万缕的联系，不知道为什么被以前写文的人忽略了，让我白捡了个宝！
总之，我不认为老八怕老婆，有多少是为了富贵权势，会这么说的人，嗯，logic不是很好！
这篇文中，老八是不怕老婆的！他和八福晋的关系下文中会给出我认为最合理的解释。不知道大家记不记得苏格拉底？有一个凶恶老婆的希腊哲学家。
都说八爷温柔似水，so far，我也没见到一个真正符合这个标准的八爷。
就说我的文吧，老八很早注意到楚言，给她送东西，想要了解她，宠她，这背后的原因和动机后文也会提到。可是，这就算“温柔似水”？怪不得有人说那箫吹得突兀，该让老八出局。
借用金迷小妹的语气：“切，又是送东西，纨绔子弟泡妞都是送东西，那谁谁谁就是用十二盒巧克力把某某某给勾引到手的，爆~，男人没有原因地给女人送东西，从盘古开天辟地开始，就没安好心！”请大家想象一个长得象钟灵的女孩子，两个俏皮的羊角辫，双手背到背后，口里吐着瓜子皮，便翻着白眼边说这番话。然后，嗯，寒水带着红袖章跑了过来：“金迷，乱扔垃圾，罚款五元！”……
水？一碗水是水，一缸水是水，一湖水是水，溪流江河是水，海洋也是水，都说八爷“温柔似水”，似那个水？大家看我的演绎！
关于楚言性格的缺陷，关心的人不多，某风没有猜对，另外一位（果？还是水果铃铛？）沾边，susie 的说法已经很接近了（susie的logic不错啊！）。大家没有发现么？楚言几乎随时随地地想起她的父母。这个，当然是因为作者想告诉大家楚言是在什么样的环境里长大，对她的性格和选择有个铺垫。她的回忆和感慨都很温馨，但是，大家不觉得以她的真实年纪性格和经历，她在情感上对父母的依赖有点过度？原因我也给出来了，骆白雪的话一定程度上很真实。楚言对爱情有着非常不切实际的幻想，受到打击后，又变得非常自我保护，她心里念念不忘的父母和晓阳都是她绝对可以放心的人，对于冰玉，她就没有这样的信任，所以明明有莲香和冰玉两个可能，她毫不犹豫地选了冰玉，因为冰玉更有条件伤她。
这样的楚言一旦在这里开始恋爱，只能伤人伤己。所以，我推倒他们沙堆上的朦胧爱情，让楚言和大家看到八爷真正的“温柔似水”。也只有八爷无条件的爱和包容，才能让楚言渐渐找回感情上的自信，补上心灵的那个缺陷。
在楚言跳水那一刹那，八爷已经发现，他爱这个人，不仅仅把她当作一个女人来爱，慢慢的，他性格中最闪光的地方会显示出来。
最后，说两句四爷。如果说八爷似水，四爷就象山，挺拔刚毅。至今，四爷的戏份不是很多，虽然接受了她的精灵古怪，他应该还是把楚言当作一个小妹妹，当作一个责任，如果他真地爱上楚言，他的情路会很艰难。但是，在我心中，四爷是个很执著的人。






作者有话要说：
14来啦！
几个人的年纪么？十三比楚言大一滴滴，十四比十三小不到一岁半。
我想写一个真诚可爱的十四。
======================================
关于公主：五公主即皇九女。康熙女儿成活率约50%，很多没满周岁，甚至没满月就死了，活下来得到公主称号的，嫁给佟家的这个排第五。阿哥的排行中也跳过了很早就死掉的几个。公主中也有一半没活到三十，叹！
德妃生3子3女，到文中此时剩下一半，还不是最惨的，三阿哥的生母荣妃生了六个子女，只活了一个。还是不要到古代做女人的好！
=========================================
谢谢唐可亲指正，荣妃的儿女活了两个：三阿哥和二公主。
不是不想更新，上一次，等了30分钟还没有登录进来，晋江这么热！无语——

*

楚言坐在小院中，默默听着那箫声，仰头望着那一轮清辉，中秋节快到了，该是合家团圆，皆大欢喜的时候，月亮看起来为什么那么寂寞。
余音回荡，八阿哥握箫的手颓然落到膝上，有些失望，又在意料之中，十倍的聪慧十倍的骄傲，一旦恼恨，也是十倍的绝然。抬眼一看，明月已经接近圆满，他的生命什么时候也能花好月圆？喟叹一声，站起身，回去吧，皇阿玛心意不明，只靠他一己之力与太子索额图周旋，极费心思，他需要好好休息，可只要一闭眼，满脑子都是她。
吱呀一声，八阿哥回头，看见小院里走出一个身影，不由又惊又喜。
双眼微抬，正对上他眼底毫不掩饰的喜悦，楚言叹口气，沿着石阶慢慢往御景亭走去。很快皇宫里又会热闹起来，把他们的僵持展现在那么多双眼睛底下，不论对他还是对她，都没有好处。
到了近前，站定，露出一个月光一样皎洁的微笑：“八爷好兴致！”
八阿哥的目光始终追随着她，此时满脸笑意，柔声问：“你的身子，可大好了？”
“好了！有劳八贝勒记挂。”仍是微笑，掺进了一些客气疏离。
八阿哥凝视着她，良久，微叹一声，他还求什么？还能求什么？
象一贯那么温柔地笑着，轻轻劝说道：“太医开的药，还是吃完才好。”
楚言微笑应是。
八阿哥沉吟了一下，有些突然地说：“那件事，是绿珠告诉我的。”
“绿珠？”楚言自然知道他说的什么，却不明白怎么又有绿珠的份。
“是。她心怀怨恨，千方百计想挑你的错，买通了御花园里的两三个人，专么留心你的言行。去塞外前，你和冰玉那日说话，被其中一个太监躲在花坛后面听到，她……她告诉了我。”见她又吃惊又怀疑，叹了口气，继续说：“那个太监，我已经——，放心！我只是将他调到皇城根菜园子去。这种事，有一次，还会有下一次，宫中人事复杂，耳目众多，你自己要多加小心。”
楚言低头沉思，峰回路转，想不到竟然完全出乎她的猜测，略略也听说了绿珠对他的心思，却想不到她居然真想致自己于死地，在这皇宫里还真是一点也不能轻心。
知道她听进了那话，也知道以她的性子，要处处小心谨慎也难，况且，又值得么？略为沉思，又劝道：“以后，说梯己话的时候，先看看周围如何，有没有隔墙之耳，议论到哪个人，尤其是宫里的人，一定要再三想过，能不说最好不说。其他的，还同以前一样才好！”本来还想问“良妃”二字从何而出，不知怎么却不想再提。
见她一脸惊讶不解，柔声解释：“你原来那样很好！你想想，皇阿玛，十阿哥，还有太子，为什么对你另眼相看？只要将谨慎二字放进心里，对人对事象以前那样才好！你是个聪明人，自然知道该怎么做！”
觉得该说的话都说完了，踌躇了一下，道声“保重！”准备拾阶而下。
“八爷，多谢！”楚言唤住他，迟疑了一下，安慰说：“八爷不必太为良，良主子担心。”
八阿哥扭头看她，嘴唇微动，却没有再说什么，只点了个头，大步离去。
楚言静静看着他的背影远去，直到消失在宫墙之后，看看月亮，又出了会儿神，最终长叹一声。
算算日子，再点点她临的字，发现还少了十来篇，担心四阿哥变脸，楚言抓紧时间赶功课。
她正在沉心炼字，院中传来一阵久违的清脆声音：“楚言，楚言！”
冰玉回到宫里，听说楚言病了，衣服也没来得及换一件，就跑来摛藻堂，上来一把拉了楚言，不住打量：“怎么会病了？好了没有？绿珠有没有欺负你？”
楚言微笑地看着她，忍不住伸手为她弹掉身上的沙尘，又理了理头发，嗔道：“一回来就大呼小叫的，我的安静日子算是到头了。”
冰玉不依，拉了她的手摇晃着：“楚言，我们天天都念着你，你要是一块儿去塞外，就不会生病了。十爷有没有给你捣乱？绿珠有没有使坏？”
“没有，都被冰玉大小姐给威吓住了！”楚言释然地笑，很感激那个人，如果不是他主动告诉实情，即使再三对自己说冰玉出于无心，心中只怕还是会有芥蒂。忍不住将她拉近，轻轻拥抱：“放心！我全好了！倒是你晒黑了许多。”脸上还起了痘痘。
“真的？”冰玉急着找镜子，看了一眼赌气道：“还不都是那个纳尔苏，他笑话我不会骑马，结果我天天练，风吹日晒，都成这样了。”
楚言凑过去，细细看了看：“不妨，洗干净，弄点上好的面霜，养一阵子，你的花容月貌就全回来了。”
冰玉这才发现她的屋子全变样了，惊跳起来，东摸摸西看看，诧异道：“这些是哪里来的？柜子怎么会是这样？”
楚言微笑地看着她，耐心说明原委，喜欢一个人，远比怨恨一个人要快乐。
冰玉的反应与她当初一样：“四爷？怎么回事儿？四爷转性了么？算了，只要他不打你就好！”
绣绣倒了茶来，缠着冰玉问塞外风光。
冰玉得意洋洋地解说草原怎么辽阔，蒙古人怎么爽朗爱唱歌，赛马会怎么热闹，她怎么学骑马，听得绣绣和随后进来的琴儿素儿如痴如醉。
敏锐地注意到她平均三四句话必要提到纳尔苏，楚言微微一笑，迷糊天真如冰玉，爱情也已经悄悄降临了么？好在他们是注定的婚姻，一定能开花结果。
“想不到，冰玉还会说书呵！”随着一声调侃，十三阿哥和十四阿哥走了进来，见到楚言无恙都很高兴。
楚言少不得又要为他们解说一下这些新家具的由来。
不一会儿，却是十阿哥兴冲冲地跑了进来，手中举着一个木头的船模型：“楚言，你瞧瞧，做成了不是？是不是这个样子？”
这些日子，楚言为了调开十阿哥的注意力，干脆给了他一个最简单的船模设计图，利用皮筋的扭矩，带动螺旋桨，可以让小船自动行驶。十阿哥对这么个东西很向往，可是一接过去才发现没什么头绪，就抛到一边，接下来每次见面楚言都会问起船模做得怎样了，一脸的遗憾。渐渐的十阿哥也不好意思来找她，整天逼着身边几个太监，憋着劲儿，非要把这个船模弄出来。楚言偶尔关心一下，一直没看见有什么进展，没想到如今还真做出来了。
几个人欢天喜地地跑到浮碧亭的水池去试船，十阿哥洋洋得意，指手画脚。
十四阿哥把那个木船拿在手里，翻来翻去，爱不释手：“十哥，照样给我也弄一个，行不？”
十阿哥大大咧咧地拍胸脯：“行！我再去问八哥——”发现说漏了嘴，蔫了下来，偷偷瞧着楚言的脸色。
楚言微微一笑，果然是她想的那样！嘴上却夸奖道：“十爷为做这个小船，花了许多心思。”
十阿哥放下心，开始夸夸其谈这东西如何精巧，这螺旋桨弄了多少个才有一个像样的，这根牛筋又费了多大工夫才弄到手，等等。
看着另外三个人听得津津有味，楚言安静地微笑，风轻云淡。
康熙回宫的第三天，就是八月十五，是夜，皇家在御花园的钦安殿举行中秋家宴。
康熙携太后入座，环顾四周，含笑的目光掠过众人，后宫嫔妃，阿哥公主，各府福晋，整齐地下拜请安：“皇上吉祥！皇阿玛吉祥！太后吉祥！”
“都起来吧！中秋月圆，是一家人团圆的日子，今儿家宴，你们不必拘礼！”
众人口中道是，仍是规规矩矩各自坐回位子上。
康熙目光一瞟，看见立在密贵人身后的冰玉，招手叫她过去，笑着对太后说：“太后看看，这个丫头是谁？”
太后眯着眼盯着冰玉看了一会儿，有些迟疑：“这孩子看着怪眼熟的，偏偏一下子想不起来。”
冰玉笑吟吟地躬身行礼：“奴婢曹冰玉叩请太后金安，太后吉祥！”
“曹冰玉？是冰玉丫头！走近点，让我好好瞧瞧。”太后欢喜，拉了冰玉上下打量了一番：“比那年在江宁见到长大了，是大姑娘了，就是这皮肤，原来挺水灵的，怎么晒成了这样。”
见冰玉垮了笑，急着要把脸藏到身后去，康熙十分好笑：“她跟着去了塞外，大概是骑马晒的。”
太后连忙安慰，说回头就让人给她送去上好的玉肤膏，又怪罪说进宫这么久，也不去慈宁宫见她。冰玉也不解释，陪着笑，只捡些有趣的话题说给太后听，太后更是喜欢，自顾拉着她说话。
康熙微微一笑：“太后还不知道吧，跟她一块儿进宫的，还有一个丫头，更加有趣！难得的是，她两个还是好朋友。”
太后忙问冰玉，冰玉大大方方地把和楚言怎么相识，怎么一起进京又一起进宫，略略说了一遍，太后听得有趣，连声说也要见见楚言。
康熙看看楚言不在殿中，叫十三阿哥：“胤祥，你去把佟丫头叫过来。”
十三阿哥答应着站起身，同桌的十四阿哥忙说：“皇阿玛，我同十三哥一起去。”得到康熙允许，跟着十三阿哥一起出来。
“就这么一会儿，又不耐烦了？”十三阿哥取笑道。
十四阿哥不在意地笑笑：“我是真想帮十三哥，十三哥以为楚言会在摛藻堂乖乖等你去找不成！”
还被他说中了，楚言果真不在摛藻堂，就连堆秀山和浮碧亭也没有。
十三阿哥皱眉道：“天都黑了，她能跑到哪里去？该别是又溜出宫，跑水边去了！”
“咱们分头找吧！”十四阿哥建议说：“我在御花园各处看看，十三哥去问问门口的侍卫，多找人打听打听。”
十三阿哥一听，也只好这么办。当下两人分开，十四阿哥由东向西，一处一处找过来。
走过延晖阁，听见一阵若有若无的歌声，猜想一定是楚言，寻声而去，果然见到她抱膝坐在二层回廊上，眼望月亮，口中不停地低声唱着同一首听不懂的歌，本想吓她一跳，待走近些，看见月光下她脸上晶莹的泪痕，不觉呆住了。
今夜的月，触动了她的敏感，勾引出她无尽的思念和哀愁。她的农历生日是八月十六，据说那年中秋节，妈妈吃完月饼，上床准备睡觉，突然羊水破了，第二天一早，月亮还依稀可见，她来到人世，家里人都笑她是被月饼勾出来的小馋虫。因而，中秋节对她家里人来说有着双重的意义，十五或者十六，住在同一个城市的姨妈一家和大伯一家总要到她家小聚，是过中秋也是为她庆祝生日，中间有好些年，她不在家，这个传统却一直沿袭下来。又是中秋夜，她却不知何时才能再见亲人，爸爸妈妈那里是不是也是月圆之夜？他们是不是也在思念女儿？当初的快乐是双倍的，而今，失去的难过也是双倍。
心中诸般感触，千言万语，全化作了两行清泪，和那一首来来回回唱个不停的儿歌：
“I see the moon, the moon sees me, the moon sees somebody I like to see.
God bless the moon, god bless me, god bless somebody I like to see。”
千里共婵娟，但愿三百年后，同一轮明月能把她的思念和祝福带给爸爸妈妈。
十四阿哥在她身边蹲下，轻轻叹了口气：“别哭了，眼睛都肿得象两个核桃，一会儿白让人笑话！”
泪眼朦胧地看着他，楚言有些怔仲，惊讶道：“十四爷？你怎么来了？”忙用衣袖擦擦眼睛。
十四阿哥抬眼瞅着她笑：“要不来，还不知道呢！你原来这么会哭！”
一边试图拉她起来，一边说道：“快跟我走吧，皇阿玛叫你呢，太后要见你。”
楚言摇摇头，赖着不动：“我不去！十四爷也说了，我这个样子没法见人。”难得的好月亮，他们自父慈子孝，她自独向一隅，他们花好月圆，还看不得她孤苦伶仃了！放她独个自在不好么？何苦又要把她叫到跟前，这宫里最不缺的就是奴婢，哪里就短了她一人！
十四阿哥盯着她看了一会儿，见她态度坚决，也不勉强，一撩衣摆，坐在了她身边的地上：“不去就不去！我陪着你，咱们说说话！”
楚言大惊，伸手拉他：“这怎么成？皇上娘娘会找你的。快起来，地上凉，没得坐出病来，又给我惹祸！”
十四阿哥笑嘻嘻地，原本已经抬起的屁股，听得最后几个字，又落了回去，不乐意道：“还当你真心待我好呢，原来只是怕自己落不是！”
楚言无奈，只好蹲到他身边，好言相劝，两人的角色一下子倒了过来。
十四阿哥摆出一脸的倔强，却将头偏到一边偷偷地笑。
楚言劝说不成，气道：“十四阿哥看着办吧，我走了。”起身就要离开。
十四阿哥连忙拉住，一骨碌站起来，赔笑道：“别恼，别恼！逗你玩呢！”
拉着她重新坐下，四周看了看，笑道：“你倒是挺会挑地方。这里视野宽阔，是看月亮的好去处，比钦安殿的月台还强。”
见她默默无语，柔声安慰道：“想家了？别难过！这儿是我家，也就是你家。额娘很喜欢你，我叫额娘认你做女儿，好不好？那样，你就有额娘了。”
楚言噗嗤一笑，斜着眼看他：“你先叫声姐姐来听听！”这样一个弟弟，不错啊，她早想要一个了！
十四阿哥红了脸，佯怒：“好心好意替你排解，你又来占我便宜！”
“不乐意拉倒！”楚言撇撇嘴，又劝他快回钦安殿去。
“我不去！”十四阿哥学着她方才的语气，又撇撇嘴：“找不到你，回去也是挨骂，还不如在这里看月亮，清闲自在！”一边却偷眼看她。
楚言原本的一点乡愁，已经被他闹得没了踪影，叹息着望着他：“你是非要把我弄过去才算！走吧！”
十四阿哥一笑，跟着站起来，满脸得意。楚言气愤不过，伸手在他额头一弹，又趁机揉了揉他的半拉光头。小子个儿抽得挺快，再过一阵子，可就不顺手了。
十四阿哥怪叫着，退了一步，气急败坏：“干嘛摸我的头？嬷嬷说，被女人摸了头，就不长个儿了！”
楚言一愣，随即捧腹大笑。大将军王小的时候，这么可爱啊！
好容易忍住笑，对上十四阿哥愤恨的目光，顺口编道：“没这回事儿，嬷嬷骗你的。听五公主说过，小时候，十四爷的脑袋长的饱满，你嬷嬷没事儿总爱摸两下。十四爷这不也长大啦！”
十四阿哥将信将疑，正要再问，忽听下面有人在叫：“十四弟？楚言？”原来十三阿哥也找到了这里。
三人聚到一处，十四阿哥想找个太监宫女来，打盆水给楚言洗洗脸。十三阿哥凑近看了看，说还是先回摛藻堂去，好好收拾收拾。
洗过脸换过衣裳，薄薄上了一层胭脂水粉，两个红肿的眼睛还是太显眼。
参拜过后，被太后叫过去，和冰玉站在一处，太后和康熙都是一愣：“眼睛怎么肿成这样？哭了？”
十四阿哥快嘴答道：“她躲在延晖阁，哭了个稀里哗啦，大雨滂沱。我说，你怎么不找个有花有草的地方，也省得花匠还要浇水。”
殿中一片哄笑，其中有几声特别尖锐刺耳。德妃和四阿哥都淡淡瞟了他一眼，略带责备，更多的却是笑意。
太后爱怜地拍拍楚言的手：“想家了？以后遇上不顺心的事儿，别一个人闷着，找冰玉说说话，你两个互相排解排解，嗯？”
楚言躬身答应，觉得太后长得有些像去世的奶奶，不由感到亲切。
他们进来时，这一大家子正在玩击鼓传花。十三阿哥和十四阿哥都是兴致勃勃，赶开原先击鼓的太监，十三阿哥拿过鼓槌，咚咚咚地敲起来。不一会儿，那只大红绸花落到康熙手中，太后忙着跟两个丫头说话，没有接过去。十四阿哥悄悄做了个手势，鼓声停了，众人都是一愣，随即都笑起来，等着听皇上讲故事。
康熙瞅了两个小儿子几眼，笑骂：“两个小猴崽子，又合伙儿弄鬼！”
楚言心中暗乐，这话骂的！两个小猴崽子的爹是什么？
不想康熙正朝她看过来，慈爱地一笑：“方才，曹丫头替太后说了一个笑话，这回，佟丫头替朕说一个吧！”
“是。”楚言心中一凛，微一思量，已经有了一个：“奴婢不会讲笑话，讲个故事成么？”
见康熙含笑点头，楚言不慌不忙地说：“从前，有个极聪明的人，名叫阿凡提。他住的村子里有位财主，叫做多依老爷。多依老爷为人苛刻吝啬，贪图钱财，爱占小便宜。阿凡提偏偏喜欢从铁公鸡身上拔毛，作弄多依老爷。
“这天，阿凡提去向多依老爷借锅，多依老爷迟疑许久，想到阿凡提的名气大人缘好，才借出一口小锅。过了一个月，阿凡提来还锅，多依老爷见小锅里面还放了一口更小的锅。阿凡提说，那口锅在他家生了一口小锅，今天满月，所以才把母子俩口锅都送回来。多依老爷十分欢喜。
“又过了一个月，阿凡提又来借锅，多依老爷爽快地借给他一个大锅。三个月以后，阿凡提来还锅时说，这口锅生了一口小锅，满月以后生了场病，刚刚才好。
“多依老爷白赚了两口锅，心花怒放，却不满足，心想可惜是两口铁锅，要是两口金锅该多好啊！
“这天，阿凡提又来借锅，多依老爷拿出早已准备好的一口金锅借给他。半年过去了，阿凡提没有来还锅，多依老爷到处找他，终于在集市上遇见。阿凡提难过地对他说，您家的那口金锅，一到我家就生病了，吃了好多药也不管用，前几天终于死了。多依老爷气急败坏地质问，一口锅，怎么会死？阿凡提奇怪地问，一口锅可以生小孩，为什么不会死？
“多依老爷揪着阿凡提去见官。这县官是乃睿智有为之士，早就对多依老爷欺压乡里不满，认为阿凡提说的很有道理，反而判多依老爷为那口金锅向阿凡提支付药钱。”
康熙和太后都听得精精有味，太后点头笑道：“这个故事有趣！又有警世之意，好极！”
太子突然向诸弟的方向瞟了一眼，笑道：“太后说得极是，真是个好故事！只不知道，九弟会不会也象阿凡提那样，借了金锅就不还了。”
楚言心中大怒，决定数年以后，一定帮着倒太子。妄想阻挡历史前进的车轮，看他怎么被碾成相片儿！
康熙望了望太子，眼中闪过微芒，目光往殿内扫了一圈，厉声问：“胤禟呢？怎么没来？做什么去了？”
九阿哥的几位福晋吓得花容失色，抖抖索索。就连宜妃也惊慌起来。
五阿哥和八阿哥连忙从座位上站起来，躬身走前几步，下跪顿首：“回皇阿玛，九弟出京去了。”
“干什么去了？”
八阿哥咬咬牙，向前膝行两步，磕了两个头：“回皇阿玛，九弟去了云南，想弄些好木材回来。”
康熙盯着他，冷声问：“他要木材做什么？他的府邸不是建好了么？”
不等八阿哥回答，太子在旁轻笑：“儿臣听说，九弟想做贩卖木材的生意，找了好几个人才凑了一笔钱，说是正月之前不但还本，还加付二分利息。八弟，是不是这么回事儿？依儿臣听来，这事儿倒与楚言故事里的阿凡提借锅有些相像。听说，还是八弟帮忙找的保人。”说话时，目光有意无意地瞟过楚言。
楚言暗中咬牙，好你个太子，还挑拨离间！若不是她早就与九阿哥合伙，弄不好还真被他就一个故事搞出几个大仇家。她情场已经失意，只能希望钱场得意了！
临机一动，向太后凑近了一些，微偏着头，有些天真地笑着：“太后，奴婢又想起一个故事，叫做‘钉子汤’。”
太后瞄了康熙和太子一眼，笑着催促：“还不快说，不许卖关子！”
楚言故作为难：“可是，这会儿讲出来，名不正言不顺啊！不如再等等，待会儿轮到太后或者哪位娘娘，奴婢再替着讲钉子怎么做成一锅美味的汤。”
太后笑骂：“鬼丫头，名堂挺多，讲故事还要什么名正言顺？”
她二人说话声音都很轻，却全都落进康熙的耳朵，又因为在康熙身边，受众人瞩目，殿内一半的人都开始好奇钉子如何熬汤。
康熙若有所思，似笑非笑地望着她：“快说吧，朕也想听听！”
楚言瞄了瞄还跪在地上的那两个人，恭敬地答应一声，将模糊记得的那个故事添枝加叶地讲了出来。
“话说某地，处群山之中，最热闹之所在是山坳的小镇。每到初一十五小镇上都会有集市，附近山里的百姓都会老远赶来，卖掉辛苦得来的山货，采买生活用品。这天适逢初一，尚未入冬，又有许多人前来赶集，不想刚才还是风和日丽，转眼间乌云密布，下起倾盆大雨，集市一哄而散，人群纷纷寻找避雨之处。
“小镇往北不远是一座山神庙。一个樵夫担了砍来的柴火，正要去集市卖掉换几个酒钱，突遇大雨，跑进山神庙，却看见平日冷清的庙内已经挤了好几个人。一个猎户模样的人背着竹篓倚在门口，一个小姑娘提了一筐蘑菇，一位大叔担了个豆腐挑子，剩着一板豆腐，一位大婶提着篮子，里面放了一些新摘的蔬菜，一个壮年屠户担子里还有卖剩下的一些肉，有些是赶往集市，有些是从集市回家，都是进来避雨的。
这几个人谁也不认识谁，各自占据一角，互相不说话，都焦急地向外张望，盼望着这雨赶紧停下。可是，雨越下越大，天越来越黑，时近正午，天色却像日落了一样。风越来越大，越来越冷，所有的人都感到饥饿寒冷，可惜，他们或者想早去早回，或者想到集市上吃午饭，都没有带干粮，纵然手中有些食材，也是生的，无法食用。
“这时，伴着一阵山歌，走进来一个年轻人，外面狂风暴雨，他将一口大锅倒扣在头上，倒也将身体遮了个严实，没有沾到雨星。进得庙来，这人放下头上的大锅，对众人微笑颔首，从后面的一口水缸里取了水，在庙堂正中支起大锅，从身上摸出两个铜板，走到樵夫面前问，大哥可否卖我一些柴火？
“那樵夫本是一个豪爽之人，眼见今日这担柴是卖不出去了，也不要他的钱，帮着他将柴架起，点起火来，庙内立刻飘起一股暖意，其他几人虽然淡淡地打量他们，却都略略松了口气。
“樵夫见到那口大锅，不觉好奇，问那年轻人，烧那么多水做什么？
“年轻人笑答，做汤，此时天气转冷，唯有一大碗热气腾腾的鲜汤才好解饥驱寒。说着，拿出两根钉子，放进锅里。
“樵夫奇道，只用两根钉子，能作出汤来？
“年轻人神秘一笑，说此乃他祖传秘方，钉子汤，一会儿煮好了，请樵夫大哥一定尝一碗。
“樵夫自是喜形于色，二人围着火堆烤火，一边拉起家常，那个年轻人不时添柴吹火，细细守着那一锅汤。樵夫十分好奇，又问着钉子汤是怎么回事儿。
“年轻人说那两根钉子，是他家传宝贝，早年他家曾经富贵过，这两枚钉子曾经用各式珍馐佳肴浸泡炼制，吸收了天下至鲜至美之味，后来，家道中落，不得已流落四方，食不果腹，幸亏还有这两根钉子，只要有一锅水就能煮出一锅美味鲜汤，聊慰胃肠。
“樵夫听了唏嘘不已，十分羡慕，只因他家境平寒，却没有这样的宝贝。
“年轻人有些遗憾地说，可惜没有盐，汤的味道要淡一些了。
“另外几人听说了这个钉子汤，都十分向往。那个猎户听见此言忙道：我有盐。拿出怀中刚刚买的一小包盐，走了过去。
“年轻人连忙道谢，取了一小点放入锅中。三个人聊天，越发热闹，其他几人看着眼热，却不好意思凑过去。
“过了一会儿，只听那年轻人说，平日做汤，他还会放一些豆腐。那位大叔连忙切了一大块豆腐过去，加入他们。
“有过了一会儿，年轻人提到，若是有肉，喝了这汤，连神仙也不当。屠户笑着取了块肉，切了放进锅里，坐下来一起谈天说地。
“年轻人看看站在两头的大婶和小姑娘，殷勤地请她们一起来烤烤火。小姑娘和大婶对视了一眼，都有些不好意思，却敌不过身上饥寒，终于还是走了过去。小姑娘也想为那锅汤做些贡献，拿出几个新鲜蘑菇，问可不可以放几个进去。大婶也拿了一把青菜出来。
“年轻人大喜，连连道谢，把那几个蘑菇和一把青菜都放进锅中。稍顷，锅里的汤沸了，香气四溢，没有碗筷，年轻人出去折了些细小的树枝来当作筷子，一伙人围着大锅，吃了个畅快淋漓，热气腾腾。
“终于，他们汤足菜饱，互相已如相交多年的老友，天空也已放晴。年轻人珍重地收起两枚钉子，洗净大锅。众人依依不舍，各自道别离去，相约后会有期，一边还在心中感慨，想不到，钉子居然能做出如此美味的汤。”
见康熙太后和一干众人都听得入神，仍在回味，楚言微微一笑，突然问：“皇上觉得，这个年轻人是不是个骗子？”
康熙眼睛微眯，盯了她一眼，却见她一片坦然无邪，转头问向太子：“胤礽，你说呢？”
太子踌躇了一会儿，才说：“此人伪称用钉子煮汤，确有骗吃骗喝之嫌，不过——”
“儿臣以为，此人不是骗子。”十四阿哥突然朗声说：“如果不是此人出现，庙中避雨的那些人不能互通有无，只能忍受饥寒之苦。”
“哦？”康熙欣然一笑，瞟了太子一眼，又问：“其他人怎么想？”
十三阿哥附和说：“儿臣以为十四弟说的是。此人虽然有白吃之嫌，其行为却使其他几人颇为受益，而其思谋巧妙，也很难得！ ”
康熙但笑不语，视线飘回楚言身上，有些高深莫测：“讲故事的人怎么说？”
楚言躬身，赧颜答道：“奴婢惭愧！奴婢当初听到这个故事，大呼这些人都上当啦！现在，听了十三阿哥和十四阿哥的话，才知道自己错了！”
“哦？”康熙有些好笑：“你认为十三阿哥和十四阿哥说得对？”
“奴婢以为十四阿哥‘互通有无’四个字说得很好！”
“互通有无，你是说九阿哥行商很好？”康熙盯着她的目光幽深。
楚言有些尴尬地笑笑：“奴婢只是说故事，九阿哥的事情，奴婢不敢妄议。”
“不敢妄议？朕倒是很想听你议一议。”
“这个？奴婢生长在江南，江南人多地少，只因商贾云集，才有称甲天下的繁华。奴婢家中也有人行商，所以，奴婢并不以商人为下品。”
“说得不错！你以为，朕该如何处置九阿哥？”
楚言脑子嗡嗡乱响，心中骇然，膝盖发软，勉强撑着答道：“皇上圣明，奴婢见识浅陋，不敢妄测君心。”
太后见她吓得小脸煞白，身子摇摇欲坠，泪珠在眼眶里打转，深为怜惜，拉了她的手，安慰道：“你大胆说话，皇上不会怪罪你。”
康熙一愣，这才觉得对这个丫头逼得太紧了一些，放松表情，恢复了慈爱的笑容：“你说说，若在你家里，你有个兄弟借了人家的钱跑去做生意，家里会怎么说？”
楚言偷偷看着太后和皇上的脸色，稍稍安心了一些，放大胆子，怯怯答道：“这种事，以前，奴婢的叔叔干过。那时，奴婢还很小，记得祖母听说后，把叔叔叫去，狠狠骂了一顿，最后说，叔叔既然要经商，就要成为一方巨贾，才不坠了祖父的威名。”
康熙望着她，突然哈哈大笑：“说得好！说得好！你祖父当年在西南和福建可是威名赫赫，将军夫人巾帼不让须眉，教子更是有方！宜妃，你得学着点！记得告诉胤禟，他既要经商，就要成为一代巨商，不可坠了朕的威名！”
宜妃又惊又喜，躬身领命。
康熙摆摆手，让五阿哥和八阿哥起身。二人谢恩，退回自己的座位时，目光都在楚言身上一转，五阿哥眼中是纯粹的感激，八阿哥可就有些复杂。
太子的脸色不太好看，看她的目光少了志在必得，多了些阴沉思索。
楚言低着头，目不斜视，感觉到手心里一把冷汗，心中又是后怕又是得意。好歹脑袋暂时保住了，得罪了太子，也不知道会不会有后患。九阿哥做生意没了阻力，她的财路也多了几分指望。再三告诫自己，下回再有这样的情况，宁可被人当作哑巴，再不可贸然开口，赚钱固然重要，保命更加要紧！
康熙笑吟吟地望着她，对太后笑道：“朕没有说错吧，这丫头可不是有趣得紧？”
楚言腿一软，差点摔到地上，她自觉已经在死神镰刀下走了一个回合，合着皇上还只是拿她逗闷子！天威难测，天威难测啊！
太后微笑颔首：“是个聪慧乖巧的孩子。这个故事，你在哪里听来的？”
“回禀太后，这个故事是早些年，奴婢父亲营里一位大哥哥讲给奴婢听的。”楚言他爹手下怎么也有几百上千个兵吧。
“怎么？你打小跟着你阿玛在兵营里长大的？”
“倒也不是。奴婢自幼淘气，常常闯祸，嬷嬷不以为意，继母又管不住奴婢，父亲没有办法，有时会把奴婢带在身边管教，一来二去，奴婢就跟营里那些叔叔大哥们混熟了。”
康熙突然想起一事，问道：“前一两年，曹寅提过，杭州知府的儿子在街市上调戏妇女，被一个小姑娘给弄到海边，绑在礁石之中，险些在涨潮时淹死。朕记得，那个丫头是姓佟的，莫非就是你？”
楚言一愣，直觉地就要否认，那分明是黄蓉干的，怎么又算到她头上来了！
“可不是！”冰玉笑嘻嘻地接口，大概是听过以前的楚言吹嘘，当下绘声绘色地描述出来，犹如亲眼所见一般，听得康熙和太后不时会心发笑。
少说话少出错！楚言低头做惶惶然，悄悄往太后身后躲了躲，暗自开始打量殿内众人，视线自然而然地落到最醒目的那一桌上。






作者有话要说：
==============================================================================
这一段，写得快吐血，大家多看两遍，给点掌声。
前一章，改几个小错，情节没动，不必回头。
******************************************************************************
曾经，悬赏征评
码字码得有点累，又看见别人的长评，寂寞！为了满足虚荣心，现悬赏征评。
给我第一篇长评的人，我double字数还给你喜欢的角色，whoever，加戏！为了不影响格局，请在五章之内，要求你的权利。
考虑到晋江的一些状况，第二篇长评如果发表时间在第一篇的24小时内，我以同样字数还给作者喜欢的角色，whoever，加戏！为了不影响格局，请在五章之内，要求你的权利。
最高理想：52家争鸣，52多花齐放！
如果一周之内征不到长评——我走人。
曾经，某风留了一个long message，当时叹息：如果稍加organize和深度——
=====================
胡萝卜加大棒，恩威并施，效果还是不够理想啊！
虚果，谢谢，谢谢！（眼泪一把鼻涕一把）只有你明白我，看还有谁说我对太子有偏见！虚果，咱们trade吧！一万字换一千字，怎么样？
积分头两位数字，从33一跃成为49，都是长评的功劳！虚果记头等大功，CC和小瓶盖的功劳也不可没！今天两段更新分送两位小妹妹。 小瓶盖原来是八爷党啊，好办了，楚言会和老八谈恋爱的！
虚果，你的——呃？你到底写了多少字啊？double 以后，算二千五百，成么？想花在谁身上？想加一段什么样的戏？床戏免谈啊，楚言的身体还小呢，还要纯洁好长一段时间。
歪打正着，终于知道怎么快速提分了！知道么？小的辛辛苦苦写个两万字，也比不上大人们恩赐个一千！所以，我要长评！我要长评！我要好多好多的长评！
寒水，你说要顶我的，给长评啊——YOYO，不可以黄牛哦！billisecond！还有，其他人呢？再挖不出一颗果子了么？路过的霸王呢？留个大脚印啊！文笔不好？更要练啊！
最初的冲动过了，写文变成tedious job，靠着今天的兴奋，大概可以写到给八爷一个惊喜。从今以后，悬赏仍然有效，one to one 我们trade字数，怎么样？
胡萝卜，鲜又嫩，小白兔，快快来！

*

钦安殿内，皇家诸人，自康熙太后以下，坐成了两列。太后这边，第一桌是几位太妃太嫔，几位待嫁的公主坐了第二桌，往下是以德妃为首的各宫主子，从楚言所在的角度看去，只是一溜的旗头，分不清胖瘦美妍。倒是对面那一列打量起来方便，康熙以下是太子，然后诸位阿哥按年序排列下去，已经成亲分府的，每家一桌。基本上，每一家都是众星捧月，少说也是三四个妻妾拥着一位阿哥，九阿哥没到，四位九福晋仍是将一桌挤得满满，因而，只坐了一夫一妻的那一桌分外显眼。更何况，那两个人都是容貌俊美，气质出众，走到哪里都令人瞩目。
一身大红缎面旗装，绣着大朵金色牡丹，广袖收腰，越发显出玲珑健美的身材，旗头两边各是一朵大红绢制牡丹花，正中一只展翅欲飞的八宝攒金凤凰，凤凰口中坠下一条细细的金链子，末端一块拇指大的水滴状红宝石正好点缀在额间，远远看去，像是一点朱砂，风情万种，同一款式足金衔红宝石的耳坠子，大红赤金，可谓俗到极致，却恰到好处地衬托出她的容貌气度，面似满月，脸若银盆，双眉入鬓，杏眼含俏，鼻若凝脂，口似樱桃，近看是带刺的玫瑰，远观如灼人的烈焰，好一个富贵逼人，雍容自得的八福晋！
相形之下，那个温和儒雅，洒脱出尘的男子犹如一片绿叶，默默相陪，一袭青色锦袍，只在腰间系了一块玉佩，脸上是永远和煦的微笑。
好似感觉到她的目光，原本含笑与七阿哥说话的人，突然抬起视线，胶住了来不及逃跑的她，神色越发温柔宜人。
一丝狼狈心虚一闪而过，她的眼中坚定如同万年冰川，在他遥遥递来的暖意下没有丝毫熔化，淡淡地对视片刻，面无表情地略略转开头，不期正撞进另一双同样温暖却更加清澈的眼睛，刹那间，冰雪消融，嘴角上扬，绽住一个如花的笑颜。
像是被她刻意针对的冷淡冻伤，那张完美的笑脸有片刻的裂痕，心脏像是被人揪了一下，隐隐作痛，垂下眼以掩饰突来的黯然，望见的是手中还没有碰过的那杯酒，修长的手指微微一捻，抬起手，一股香甜裹着辛辣苦涩，顺喉咙而下，直冲进胃里，借着轻咳发出叹息。
“喝得那么急！做什么呢。”八福晋嗔道，带了三个纯金嵌珐琅指甲套的玉手抚上他宽阔的背，轻拍几下。
有些狼狈地又咳了两声，再抬头已是如常的温和从容：“有些渴了。”话刚出口，脑中浮起的是她在勤政殿牛饮的娇憨，那样的纯真爽利自然无伪，睿智精明如皇阿玛，也被收服了吧。
八福晋噗嗤一笑：“真是糊涂了！渴了叫茶就是，酒哪里能解渴！”言罢，回头吩咐他的随侍太监陈诚，速去倒杯热茶过来。
淡淡一笑，凭她作为，视线落到那一片耀眼的红色上，又有几分失神。她原先也是极爱红色的，还记得初遇之时，先闻见一阵银铃般的笑声，后见到那火一样热情的身影，几乎怀疑自己回到了十二岁，第一次见到宝珠的情形。起初的印象，她除了容貌年纪略差一些，行事风格毫无二致，不由当作了一个影子，说不清是喜爱还是厌烦，欣然允诺照顾两个不懂事的小丫头，也不过为了佟家的交情。谁知，从那以后，她带来不断的意外惊喜，叫他再也移不开眼睛，着迷一样地探索猜度她的心思，偶然中的，竟比幼年时猜中难谜还要欢喜，也曾暗暗警觉，如此沉溺大不妥当，却最终迷失于她纯净的笑容和变幻的身影，月白的清纯，浅红的顽皮，淡紫的轻郁，湖蓝的神秘，墨绿的典雅，令他眼花缭乱，哪一个都是她，哪一个才是真正的她！
在他凝神注视之下，八福晋也有了一些扭捏羞涩，娇嗔道：“看什么呢！”
回神之后，不觉哑然苦笑，落花流水，咫尺天涯，原来相思已然深入骨髓。平静地望进妻子眼中，淡笑无懈可击，语气真诚无比：“这身衣裳很好看，极配你。”
八福晋面上一红，眼珠转了一圈，将几道含笑戏谑的目光轻轻顶回去，正好陈诚奉上茶来，亲手接了，放进他手中，眼波一转，妩媚撩人，嗔笑道：“快喝你的茶罢！”
见他微微一笑，果然端起杯子，慢慢喝起来，心中满足，抬眼遇上几双艳羡嫉妒的眼睛，笑容更加灿烂，越过一个人头，与九阿哥端丽娇柔的嫡福晋轻声交谈起来。
八阿哥放下杯子，才发现心中波涛暗涌，竟没有喝出是什么茶，忍不住又将目光投向那个方向。
康熙太后和冰玉都专注地听着四阿哥讲笑话，唯独她盯着面前的地面发呆，不知在想些什么，一身淡青色衣裙，浑身上下毫无装饰，半个身子隐在太后身后，似乎想把自己藏起来，浑然不觉她通身上下散发着天然柔和的光彩，吸引着好几道目光留连不去。
默想着方才偶然一瞥，所见到的亲昵和谐，楚言心中腾起一股恼意，暗自冷笑，好端端的，无故要来撩拨她，是把她当做玩物？还是当真以为他的魅力能够所向披靡？从此丢开就罢了，再要不知进退，定要送他几张铁板，不信砸不烂他的脚！
猛然间，身体被冰玉一把抱住，伏在她怀里咯咯直笑，闷声道：“借我躲躲！我不行了，想不到那么冷的一个人，说起笑话，这么有趣！”
楚言一愣，她只顾想心事，不想竟错过了四阿哥的顶级笑话，未来的雍正，现在的冷面王讲笑话，难得的趣事，平白错过，怎不叫人扼腕！轻轻搂着冰玉，小声调侃道：“我听着还算普通，怎么让你笑成这样！你倒是解说解说，让我开开窍。”
谁想冰玉竟不上当，抬头瞟了她一眼，了然一笑：“你又神游太虚了？想要我说给你听也容易，只要——”
楚言头大，前一阵子还被她玩弄与鼓掌间的小鬼头，个头没怎么长，心眼都长大不少，反过来开始算计她了！忙推开她：“你自个儿留着吧，慢慢体会，慢慢笑！”
冰玉才要说什么，却是太后注意到她两个的小动作，回头问道：“你们两个躲在后面，说什么体己话呢？”
楚言抢着说：“冰玉悄悄对奴婢说，四贝勒平日里那么冷肃一个人，居然说出这么好笑的笑话，好生意外！奴婢叫她不要乱说话，还是把四爷的笑话留在心里，慢慢体会，细细咀嚼其中滋味，也好多笑两天。”向冰玉投去一个抱歉的眼神，死贫道不如死道友！
听见这话的几个人，见冰玉鼓着腮帮子，气恼地瞪着一脸无辜的楚言，大为有趣，都跟着康熙和太后笑了起来。
四阿哥幽黑的眼睛满含笑意，包容地望着她二人：“要比说故事讲笑话，儿臣自认比不上这两个丫头。下回轮到谁，要找人替，还是找她们吧。”
楚言和冰玉对视一眼，一致对外，裣衽躬身，轻言细语，要把累人的高帽抛回到四阿哥头上：“奴婢不过有点小聪明，哪比得上四贝勒学富五车，见识精辟。奴婢们贫嘴拙舍，挖空心思，才想出几个，四贝勒一张口就全给比下去，落了下乘。”
见她二人故作愁眉苦脸，唉声叹气，顽皮有趣，太后十分喜爱，回护道：“我今儿正想听各人说各自故事，看看有什么不同滋味，改日再叫两个丫头讲上一天。”
楚言冰玉闻言大喜，越发缠着太后，唧唧咕咕，殷勤奉上十分的风趣乖巧，哄得太后心花怒放，竟舍了其他人，只顾着同她们说笑，看得康熙摇头失笑。
太后和康熙先后退席，留在殿内的众人，去了拘束，交情好的坐到一处比酒聊天，有嫡亲的母子兄妹互相用眼神示意，一起退了出去，自去找地方把话团圆，也有孑然一身的，默默退到一边，迎风洒泪，对月叹息。
八阿哥向慧妃大阿哥敬完酒，一转眼，殿内已不见了那一抹轻盈，想起她哭得红肿的眼睛，不觉有些担心，再一想她目光中流露的疏远淡漠，心中一涩，罢了，想来冰玉会和她作伴。
八福晋轻轻靠过来，低声说有些累了，想回府去。
有些怜惜地望着她，柔声说道：“你累了？先回去，好好歇歇。我还要去陪陪额娘。”
八福晋呆了一呆，咬了咬唇，迟疑道：“那么，我去姑姑那里坐一会儿，回头再到车上等你。”
八阿哥淡淡点头：“就这么办！我会在下匙前出来，你若累了，就不要等我，先让他们送你回去，再来接我。”不等她再说什么，已经温柔地笑着，过去携了母亲的手，一起走了出去。
八福晋细贝似的的牙齿轻轻咬住嘴唇，目送他们离去，转眼又是满面春风，娇笑着拉起九福晋，款款走向宜妃和五阿哥那一堆。
康熙离席之后，见没人注意她们两个，楚言轻轻一拉冰玉，两人携着手溜出钦安殿，却在门口遇上十三阿哥的小太监秦柱。
过了一会儿，十三阿哥走了出来，兴致勃勃地说：“走！咱们一块儿饮酒赏月去！”
冰玉连声叫好，楚言却有些不放心：“难得的佳节，十三爷不要陪陪八公主十公主么？也该陪四爷他们多喝几杯才是！”
十三阿哥盯着她，似笑非笑：“多谢你替我想的周全！我两个妹子习惯早睡，这会儿回去，收拾收拾就该上床了。四哥自然要陪着德妃娘娘，没空跟我喝酒。你两个倒是空得很，却不高兴理我！”说罢，颓然唱了一句不知哪里的戏词，以袖掩面，假哭起来。
楚言翻翻白眼，很想告诉他少耍宝，反正她听不懂，自动忽略。
冰玉噗嗤一笑，摇了摇楚言的手：“看着怪可怜的！就让他跟着咱们吧。”
十三阿哥和楚言都是啼笑皆非。
楚言责怪地看了冰玉一眼，万一十三阿哥翻脸，可就不知道该可怜谁了。
十三阿哥嘻嘻一笑：“还是你们跟我来吧！”
待三人在御景亭坐定，秦柱也抱了一大堆东西赶到，在地上铺好一大块毡子，摆上一盘月饼，两壶酒和三个酒杯。
三人席地而坐，冰玉叹道：“我还真饿了，可惜，只有月饼。”
楚言跟着叹了口气，点点头：“我也饿了。好想吃板鸭。”
“吃不到板鸭，有半只烧鸡烧鹅也行啊！”冰玉可怜巴巴地看着十三阿哥。
十三阿哥十分好笑：“知道你们两个是为了一只板鸭打出来的交情。这深更半夜的，我到哪儿去弄这些？最多有些刚才席上剩下的，你们又看不上。还请两位姑奶奶将就些罢！”
楚言叹息道：“要是不被你和十四爷拖过去，还能跟着怀湘和采萱吃点东西。”一边请秦柱去摛藻堂看看，那些人有没有给她留点晚饭。
十三阿哥大奇，盯着她直瞧，不曾见过这般视皇家荣宠为无物的人。
楚言拿起一块月饼，掰做两半，分给冰玉一块：“吃吧，主子发话了，哪儿敢不将就。”
十三阿哥笑着劝道：“月饼尽有，管饱！”
才咬了一口，楚言有些作难地看看盘中剩的几块，又看看手里拿的半块，她在现代已经养刁了嘴，不但只吃广式月饼，而且只认那一两家牌子，北方月饼远没有那么讲究，在这里更只是一个形式，这块百果月饼，选料虽然精良，口味却很单调，只是恼人的甜，再看冰玉也是难以下咽的样子，大概横向比，也比南方月饼差了很多。
好容易，秦柱回来了：“琴儿姑娘说，给姑娘留了些饭菜，用棉被捂了，这会儿还有点热气。”
楚言深为感动，接过碗筷，与冰玉两个分着吃了，竟是分外香甜。
咽下最后一口，冰玉赞道：“摛藻堂净是好人，我要去求皇上把我也调过来。”
十三阿哥正要笑话她们两句，却见十四阿哥带了一个小太监正走上堆秀山，不由奇道：“你不陪着德妃娘娘和四哥五姐？怎么又跑出来了？”
十四阿哥往毡子上一坐，笑道：“额娘和几位四嫂忙着议论五姐的婚事，我听着没劲，想溜。额娘担心你们饿着，特地让我过来送些宵夜。”一边叫跟来的太监把带来的宵夜摆出来。
那三人都是又惊又喜，忙道不敢当。
冰玉取笑道：“还是德妃娘娘和十四爷想的周全，不像有些人。”
十三阿哥仰天长叹：“苍天啊，想不到我一片好心，反倒成了个驴肝肺！”
楚言忙安慰道：“十三爷的美意，我们着实感激！只不过月饼难吃了一点，酒又少了一点，冰玉才会发两句牢骚。”
十四阿哥大笑，十三阿哥无奈摇头：“怎不说你两个嘴太刁？”
静夜中，这番笑语飘得极远，清楚地落进了站在浮碧亭后面的那人耳中。
放下心，一转念，竟是满怀惆怅，何等机灵聪慧的一个女子，哪里需要他来操心，喜欢她，想对她示好的，也不止他一个。自从那夜，表面上是和解了，她对他始终淡淡的，今夜，那刻意的冷漠已经近乎敌意，令他一筹莫展。
迟疑片刻，最后还是迈着大步走开。
八贝勒府的车正停在神武门外，八福晋宝珠已经坐在车内，看见他，神色有些不自然。
他正心事重重，又自以为多少知道缘由，也不以为意，淡淡一笑：“让你久等了！”待他上车坐定，马车夫一挥鞭，平稳上路。
宝珠嘴唇微动，似要说什么，却又咽了回去，沉静片刻，突然笑道：“刚才讲故事那两个丫头，倒是有趣，又会讨皇阿玛和太后的欢心，怨不得绿珠怀恨在心，偏又无可奈何。”语气竟有几分愉悦。
微闭沉思的双眼，突然睁开，两道精光一闪而过，宝珠陷在自己的思绪中，没有察觉。
心中十二分警觉，面上却仍是淡淡的，轻声笑道：“绿珠对你抱怨什么了？她们都是年轻气盛，偶尔斗斗嘴，无伤大雅。”
宝珠看着他，似笑非笑：“听说，你对绿珠不错，她对你更是——”
有些厌烦地蹙了蹙眉，仍是耐着性子，好言劝说：“虽不亲近，绿珠总还是你的妹妹！”
“妹妹？哪门子妹妹？”宝珠冷笑，声音尖锐起来：“我哪里敢有这样的好妹妹！”
摸不清头脑，知道她针对的是绿珠，倒是放心了一些，索性闭了嘴，由她去闹。
宝珠回想方才情形，咬牙暗恨，见他一付风轻云淡，眼珠一转，突然笑了：“听说你对佟家那个丫头更好。绿珠大概正是为了这个才去找她麻烦，可惜，那个小丫头还蒙在鼓里，把你当作大好人。”
被她状似不经意地一拳击在痛处，八阿哥额上青筋一跳，面色仍然沉静如水，盯着她看了一阵子，柔声问道：“你也知道，我答应了佟家，会照应那个丫头。刚才，出了什么事儿？你在恼什么？”
宝珠仔细盯了他几眼，嫣然一笑：“没什么。绿珠说了几句话，我不爱听，现在不恼了！”轻唤一声“胤禩”，靠过来偎进他怀中。
八阿哥犹豫了一下，终于抬起一只手，轻轻抚上香肩，默默无语。
宝珠又往他怀里靠了靠，满意地闭上眼，假寐起来。
不多时，车子回到贝勒府，八阿哥温柔地搀扶妻子下车，并肩走了进去。
快到宝珠住的院子，八阿哥停下脚步，笑得温和体贴：“早点歇下，有什么事儿，告诉我，别胡思乱想，嗯？”
宝珠轻轻拉住了他，眼中闪着期待：“累了一天，你也该早点歇息才是！”
知道她在希望什么，只可惜他毫无兴致，脑子里满满的是另一个身影，挤不出多少柔情蜜意给她，更不想不小心流露出点什么，落在她眼里反成了把柄。伸出手轻抚她美丽的脸庞，直到她脸颊发红，微微一笑，楼了她的肩，一直送到房门口，语气有些无奈有些遗憾：“皇阿玛想让我接管内务府，好几本烂账，到现在还没什么头绪。过两天，皇阿玛要问话，一问三不知，可就糟了。”
宝珠眼睛一亮：“皇阿玛当真让你管内务府？太子不反对？”
“凌普这两年闹得有些不象话，况且，并没有把他调开，太子也没什么好说的。”
宝珠释然，又有些兴奋，妩媚地一笑：“你快去吧，别让人又说我扯你后腿！”
八阿哥温文一笑，退后一步，柔声道：“说不好会弄到几时，我今晚就宿在书房，不来吵你。”
看着她进了屋，这才转身，大步走出这个院子，直到进了远在府邸另一头的书房，长长吁了一口气，唤来陈诚打点洗漱。
伸手揉了揉太阳穴，暗自苦笑，他亲手设计由九弟监造的贝勒府，他曾经苦心营造的“家”，到头来，属于他的只有这个小院子，除了书房，偌大的贝勒府竟没有一块能让他松懈的净土！有人羡慕，他的妻子美艳高贵，有人赞叹，宝珠泼辣果敢雷厉风行，将个贝勒府打点的紧紧有条，更有人同情，他家有妒妻，夫纲不振。只有额娘了解他的心意，查知他的苦处，如果他当初听了额娘的话，是不是就不会有今日的为难？这个府邸的女主人会不会是另外一个人？比如，她？如果是她——脑中闪过她冰冷绝情的目光，长叹一声，他猜得到原因，却莫奈何，木已成舟，悔之晚矣！
中秋节后，就是五公主出阁，四阿哥作为嫡亲哥哥，自然要帮着操办，等腾出空来检查楚言的功课，已经进九月了。
四阿哥打量着焕然一新的屋子，颇有几分惊讶，笑吟吟地在桌前那把椅子上坐下，跷起一只脚。
楚言连忙把厚厚一摞功课递过来，自己垂首站在一旁。
四阿哥略略翻了翻她写的字，抬眼看见她那付毕恭毕敬的样子，不知怎么就有些不满意，伸手敲了敲桌面：“你现写几个字，给我看看。”
“是。”楚言手忙脚乱地开始磨墨，不一会儿，十指黑黑，墨汁飞溅了几滴出来。
四阿哥皱着眉，有些无奈：“这些日子，是谁给你磨墨的？”叫她练字，还真就只练个字了。
楚言有些紧张，手一抖，又溅了几滴出来，嗫嚅道：“有时是莲香磨的，有时是琴儿他们。”八阿哥送来的墨汁自是不算。
喟叹一声，倒也不忍责备她，自己接了过来，吩咐无措的她：“先去把手洗干净。”
等她洗净手，依言提笔写了几个字，四阿哥总算点了点头：“长进了！”一个个指着，告诉她哪一笔写得好，哪一处不好，为什么不好。
好歹练了几十天，有了一些基础，不再是牛听琴，楚言听得不断点头，茅塞顿开。
“回头再给你送几本字帖来，别光练柳体，你性子鲜活，也换别家的练练，慢慢看看那个字体最合意。”
都说字如其人，是要她找到最符合她个性的字体么？楚言沉思了一下问：“四爷喜欢的是瘦金体？”
四阿哥一愣，随即笑道：“也不尽然。我最爱的是颜体，却是瘦金体写的最顺手。你下面想临哪一家的。”
楚言还在寻思瘦金体代表什么性格，顺口答道：“魏碑。”
四阿哥又是一愣，打量了她两眼，眉眼含笑：“喜欢魏碑？有些意思。”
又打量了一圈屋内多出来的家具，笑道：“你的心思，总是与众不同。只不过，这屋里已经满了，后来加的一个书架一个衣柜又要放到哪里去？”
楚言这才想起，木匠那里的帐还没有结，该不是跑四阿哥那里要钱去了，乖巧地说道：“后面那两个，是帮怀湘她们做的。要多少工钱料钱，奴婢回头就去算清，不敢叫四爷破费。”
“哦？”四阿哥一挑眉：“你很有钱么？九阿哥这回跑一趟云南，弄得好能挣个一万两，你能分多少？”
想收税哪！还是想雁过拔毛？楚言有点不乐意了，口气硬了一些：“奴婢手中现有一些钱，还用不着指望那个。”
四阿哥瞅着她一笑，摇头叹道：“你手里还有多少钱？经得起你花几天？要说呢，你在宫里也不该缺什么，偏偏样样任着性子，从头到脚，没有一样肯将就。倒也难为你，能想到开源，可你想想，九阿哥的钱有那么好拿？为了帮他，在皇上太后面前那般弄舌，万一挨了责罚，不觉得冤枉？”
“奴婢这不没事儿么？”况且，她怎么不肯将就啦？她将就的地方多了！
四阿哥又叹了口气，不得不点头：“你倒是个福将！你这么想做生意？赶明儿，我有生意，你参不参股呢？”
绕了半天，原来是想拉她入伙啊，好说！楚言摆出一付在商言商的嘴脸：“先得看奴婢当时有没有钱，再看是什么生意，以及入伙的条件。等四爷有了腹案，再议如何？”为了将来，搞好关系，稍微赔一点钱，也可以接受，想要借机制约她，可不成！
四阿哥摇头失笑：“还真有些女掌柜的架式！”
楚言忙道过奖。
四阿哥好笑地摇头：“你可真是——算了，以后在我跟前，奴婢二字就省了罢！你浑身上下，哪一处象当奴婢的？”
一时分不清是好话还是坏话，楚言低了头，默不作声，耳中却听他说：“每月二十两，够不够你花？得了，每月给你三十两，别再跟着别人瞎参合！”
楚言抬起头，愣愣地看着他，半天才明白，四阿哥不是想拉她入伙，是想绝了她做生意的心思，无非又是怕她弄出乱子。可惜啊，他一个封建社会的男人，怎么能理解新女性在事业上的追求，以为她纯粹是缺钱吧！满脸诧异，不解地问：“四爷方才说九爷的钱不好拿，四爷的钱就很好拿么？况且，奴婢给九爷出些主意，九爷愿意让奴婢合伙，等有了分红，奴婢拿得心安理得。这么每月拿四爷的钱又算什么？名不正言不顺，奴婢心里不痛快。四爷果真有生意，愿意让奴婢出一分力，分一杯羹，奴婢自然愿意考虑。”
四阿哥脸色冷了下来，望着她有片刻的失神，这么个精灵古怪的头脑！这么个桀骜不驯的性子！终于，从鼻子里哼了一声：“随你！”
“那，那个木工钱？”楚言陪着笑脸。
四阿哥睨了她一眼：“等你见到四福晋，跟她算去！”
目送四阿哥离去，楚言这才回过味儿来，闹僵了！原来还想撮合他和采萱的，这下该怎么办？
这天，冰玉默默走了进来，神色不豫。
楚言瞟了她一眼，继续打她的围棋谱，口中问：“又和谁拌嘴了？”
冰玉闷闷说道：“你没听说么？皇上给十爷指婚了。”
楚言放下棋谱，回身，认真地望着她，奇道：“难不成，你想嫁给十阿哥？”冰玉不是喜欢纳尔苏的么？难道是她弄错了？
冰玉撇撇嘴，不乐意：“谁想嫁给他了！我不过是不忿，凭什么要让绿珠得了这个好处。她以后是十福晋了，还不定怎么得意忘形呢。”
拉起她的手，望进她眼里，循循劝道：“这种事原是各人的缘分，强求不得。你又怎么知道做十福晋对绿珠就一定是好事？他们要怎样，是他们的事情，你我只管过好自己的日子。”
冰玉点点头，突然嗤地一笑：“说的是！那两个从此可有得架打了！况且，绿珠只是十侧福晋。”有意把那个“侧”字咬得极重。
话说宜妃没有女儿，从绿珠生下来，她家里人就常常说，绿珠如何如何象她小时候，宜妃也就把绿珠当作女儿一样疼爱。有了宜妃的喜爱，家里人就更加溺爱，绿珠不负众望，长成了一个远近有名的美女。选秀进宫，宜妃本想把她放在身边留上一两年，做做伴，一边慢慢寻一户合意的人家，再请皇上指婚。没想到，绿珠进宫以后，不停地惹麻烦，犯了众怒，连五阿哥都发了狠话，她疼了绿珠多年，自是舍不得让她嫁去蒙古。绿珠惹的若是别人还好办，偏偏楚言和冰玉都是有些来头的，又入了皇上和太后的眼，宜妃叹息自己家里不会教女儿之余，也很担心哪一天，绿珠做的事情被捅到皇上和太后跟前，就连她也要落个不是。
思来想去，只有早点给绿珠找门亲事，先问了本人的意思，知道绿珠心仪的是八阿哥，宜妃很是犯难。要说八阿哥，无论人才地位性情都是难得的，只是，八福晋宝珠小心眼，好嫉妒，虽然姓的是郭洛罗，却从小在外祖父安乐亲王跟前长大，和父亲这边的亲戚没什么感情不说，因着母亲出身宗室，又是御封的公主，自负身份，就连她这个作妃子的堂姑姑也不是很放在眼里。
绿珠再三言明，非八阿哥不嫁，又说愿意做妾，与堂姐宝珠共效娥皇女英。经不住绿珠软磨硬泡，趁着中秋之夜，几个人聚在一起，气氛融洽，宜妃轻轻提了一句，按例，该给八阿哥指一位侧福晋了。宝珠立刻冷下脸来，绿珠不会看脸色，在旁吞吞吐吐露了一点意思。宝珠勃然大怒，拂袖而去，要不是宜妃和五阿哥在场，说不定一巴掌就掴到绿珠脸上了。
此路不通，宜妃只好另打主意，她的两个儿子都不喜欢绿珠，也不肯帮忙。宜妃想来想去，想到了十阿哥头上。单论人才，十阿哥并非上选，但其母家地位高贵，康熙一向另眼相待，再说，十阿哥性情单纯，驾驭起来也不算难。打定主意，宜妃就把十阿哥找了来。
十阿哥本来也有自己的一点小算盘，他到了该指婚的年纪，心中也有了个中意的人，只可惜，母亲早逝，没有人能够为他出头，正在烦恼要不要直接去找皇阿玛说项，听说宜妃找他，也想趁机请宜妃帮个忙。谁知，宜妃一上来就东拉西扯，十阿哥一直没找到开口的机会，几杯迷魂汤下去，竟稀里糊涂点了点头，算是答应娶绿珠，直到出了咸福宫，被冷风一吹，明白过来，一路咬牙切齿，回去狠狠摔了几个花瓶出气。
宜妃担心夜长梦多，找了个机会，就对康熙提了这事儿。
十阿哥是孝昭皇后和温僖贵妃留下的独根苗，个性憨直，康熙也是很喜欢的，怕他分府出去，没了管束要闯祸，有意先不提给他娶亲建府，想等个一年半载，让他多经点事儿再说，没想到被宜妃提了出来，连人选都找好了。
虽然听宜妃说是两厢情愿，康熙深知这个儿子的性子，还是把他找去，亲口问了他的意思。
十阿哥梗着脖子，涨红了脸，半天不吭声，任凭宜妃在一边使眼色，只做不知。
康熙看出点名堂，直接问十阿哥是不是心里有人了。
“是。”十阿哥磕了个头，央求道：“请皇阿玛为儿臣做主，把楚言指给儿臣，别的人，儿臣谁也不想娶！”
“楚言？”康熙一怔，却又不觉得意外，沉吟了一下，淡淡问道：“除了她，谁都不娶么？她就这么好？你跟朕说说看！”
十阿哥愣住了，他不是个细腻的人，喜欢就是喜欢，从没想过她哪里好，怎么个好法，为什么让他喜欢，就算如今被皇阿玛一问，回头一想，还是没有答案。楚言总爱戏弄他的事情，自然不能说，想说她样样比绿珠强，瞄见宜妃坐在一旁，又想起八哥的告诫，憋了半天，才吞吞吐吐地说道：“她古玲精怪的，有趣得紧，同她在一起便觉得快活！”
细细打量了他一阵子，康熙松了一口气，脸上重新又有了笑容：“你起来罢。起来说话。既然知道了你的心思，皇阿玛自会替你谋划。”
十阿哥放下心，宜妃可就不乐意了，刚想说什么，却被康熙止住。
康熙慈爱地笑着：“楚言可知道你对她的心？她是什么心思？你问过她么？”
十阿哥又着急起来，楚言对他一直不冷不热，倒是跟老十三更要好，她的心思，他哪里摸得到！他不是个会说谎的人，抓抓头，嗫嚅道：“她还小，不开窍，一天到晚就知道玩，到底想些什么，儿臣也不清楚。”
康熙好笑，自己这个儿子还觉得那丫头不开窍，真叫他不知说什么好了。
“照臣妾看来，楚言这丫头是天真烂漫，却是天生的心窍玲珑，见识比别的孩子都要高一节。绿珠是没法儿跟她比！”宜妃巧笑盼兮，公正地夸奖道。又把楚言劝说五阿哥的话略略说了一遍。
“哦？”康熙有些意外：“朕还说胤祺最近开朗了，没想到还有这样的事。”
“是。胤祺要谢她，那丫头说都是胤祺自己想通的，她不过旁观者清，提点了一下。”论起这事儿，宜妃对这个孩子着实感激。
康熙瞄了十阿哥一眼：“这么说，胤祺也跟她有交情？”
“是啊。”宜妃轻快地笑着：“那丫头心性好，谈吐风趣，宫里大大小小都喜欢她，阿哥们也都愿意照拂她。面上看来，她倒也不厚此薄彼，就像十阿哥说的，兴许年纪还小，男女的事儿上还没开窍。绿珠比不上她伶俐乖巧，却是个实心眼的孩子，认准了一个人，就是一心一意。”
康熙沉思了一下，对十阿哥说道：“你的年纪也不小，该给你建府了，一旦有了府邸，也该有个女主人照应着。你是个阿哥，不可能只娶一个女人，就先娶个侧福晋吧。过两年，若是你和佟丫头愿娶愿嫁，朕自然给你们指婚。”
十阿哥又喜又忧，喜的是要有自己的府邸了，忧的是有了绿珠，想要楚言进门怕是更难。
宜妃是错愕不甘，怎么眨眼间，绿珠这个十福晋就成了侧的！
心里再怎么不愿意，却都不敢违逆皇上，就这么成就了一段姻缘！
==============================================================================
虚果是个好同志！很好很好的同志！倡议大家像虚果学习！
寒水宝贝，既然写好了，当然是要发的，晋江一般在北京时间上午11点前比较安分，给你一次特殊化，double 哈！不过，你要像虚果学习哦！
来了几个新面孔（ID），欢迎！
我也喜欢老五。一开始，把他翻出来，是想当作一个重要角色写的，只是，老五资料太少，不利于推导。再者，不忍心虐老五，跟了老五，楚言就只能留在宫廷，我不愿意！最近在考虑，把书名改作《一个白领女性的康熙朝游记》，比较喜欢楚言保持超然物外的立场。最后，按照本章第一段，老五身边也已经有了三四位福晋，楚言身边又有个怀湘，对于她对于我，“五爷是怀湘的”，很自然的结论。五爷，最终只是天边一道柔和的风景！
==============================================================================
最后一小段，本来想放在下一章的，因为本章没凑够一万字，给挪了上来。
雨湮，什么地方猜不透了？
挨骂了！
是很稀罕长评，再怎么说打了那么多字，几次摇摆于弃坑与继续之间，我不容易呵！本来也没有写文的客观条件，全是牺牲睡眠时间打字。自从发了这文，平均睡眠时间从7.5小时，减到6小时，天天担心早早起皱纹。精力受到影响，有时心情不太好，坐下来之前还要调整一下，因为文中的基调是快乐的。郁闷的时候，想被人宠一宠，很过分吗？
也很稀罕短评和留言啊！不止一次想弃坑而逃，网上的追杀可以不理，纸刀还真能捅死我了？放不下的还就是那一两个铁杆，总觉得像是我害了人家一把。最感谢的是寒水，所以总提提她，几乎每天来，每次短短一两句，从来不施加压力，开开玩笑也不恼。现在又有了个虚果，扔了几个胡萝卜的影子给我，总想等到骗齐了她的长评才能罢手。还有几个从留言看，就好有趣好可爱的MM，最近又多了几个。嗨，总之，是我自己在找死，认了！
曾经发过豪言，写文为fun为 fan不为 fen，当时写作欲望无比强烈。现在，顺序是fan，fen， fun 了，也有点不服输吧，说过我在爬页，如果不是这几天哭着喊着要来几篇长评，爬进前十页还得多花好一阵子呢。自以为找到一条捷径，想走一走！一样写文的其他人，就没有这么走的么？勇者相逢，智者胜出。我已经埋头傻干了一阵子了。
解释两句，不是牢骚。长评，短评，打分，点击，我都稀罕！！！谢谢大家！会继续写。






作者有话要说：
老九回来了，可是不象大家想的那样。发财之路，不易啊！
看了YOYO的长评，脸色红红，赶紧跑去照镜子，深怕自己已经变身成为狼外婆。化惭愧为力量，先写一章献给YOYO。虽然，虚果放弃了到嘴边的胡萝卜，（高风亮节！），YOYO的胡萝卜不会黄牛，想给谁，加什么样的戏，说来听听！反正是编故事，看看思路能不能贯通，challenge 哈！
寒水，糊涂啊！没有title，不算长评的啦！我们一些想法不谋而合。曾经想过，换个听楚言话的当皇帝，让中华民族免去后来的百年屈辱！可惜，理科生，想象力不够，思维僵硬，还是现实版，有谁愿意补个幻想版，欢迎！楚言会走遍天下，走得比你想的还远。虽然没有成功加星，打字不易，有什么要求，说吧！
老十的福晋：郭洛罗氏不是正室的说。有地方说是侧福晋，小三的资料干脆称妾：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=51692&chapterid=4
皇子们的老婆，一会儿分正侧庶福晋，一会儿又称妾侍妾，很晕！不知什么根据，全看是不是康熙给指婚的？谁能为我解惑？
YOYO的长评还没加上分，又好一阵子没给我调分了，该不是被FBI盯上了？心虚，嗬嗬！
==============================================================================
编故事的人，到哪儿都不易啊！
寒水的长评终于出来啦，很个性，很韧性啊！double 是有效的，想好了提要求。
虚果的第二篇长评都出来了！慢点啊！我欠债太多了！别挤我啊！
是我对不起大家，写了十五万字，现代白骨精穿越过去才三个多月，情节进展太慢！要搁别家，孩子都生出来了。下面开始把不相干的人踢到墙上去做壁花，集中笔墨到四个男配身上。
写了新文案，兼答网友问，大家帮我参谋参谋，能吸引多少眼球：
和一个相爱，与另一个错过，最后和第三个上床。
狠心绝情的现代白骨精，各具风采的痴情众阿哥，一女N男，不喜勿入！
这周末，大家要是没见到我，就是被白骨精给灭了！
=============================
又得了三篇长评，欢喜！啦—拉拉，啦—拉拉，《春之歌圆舞曲》。
May 是学历史的么？“剪烛西窗”找到人共剪西窗烛啦？幸福啊！谢谢小瓶盖啊！
没人提要求，大家都是高风亮节！佩服！爱戴！窃喜！
前两天，有位菲菲MM说楚言的性格不符合在现代的身份，其实，我觉得她到了古代，也跟个白骨精差不多，只是没遇上孙悟空。这不，露出小爪子了！
改了这章的标题，山重水复，留到以后用！拟标题，取名字，比写正文还消耗脑细胞，有时拟标题的时候，还没想好这章到底放些什么内容，抱歉啦！
================================
再贴一段，老九的。
老九是胖子？！我也就是人云亦云，同意跳舞兰。我的设定是个儿不高，容貌长得有点女气，很斯文秀气那种，脾气可不斯文。
发现我这儿老实孩子比较多，以后再不敢乱说话了！
忘了回寒水：四大男配写在文案下面呢。
我这勤恳劲儿的，还有人怀疑是坑，555
第一章就这么不招人待见？第一章花费的脑细胞比后面三章都多啊！55555555
对了，JJ又欠我分！

*

重阳那天，楚言和广大太监宫女一起，站在堆秀山下，仰视每年一次的帝后登高。如今，康熙没有皇后，连副后也没有，陪在他身边的德妃宜妃就是实际的后宫之主了。两位娘娘脚踏花盆底，扶着丫头的手，慢慢走上石阶，带给楚言滑稽的感觉，思念起蹬着运动鞋，手脚并用，抓着草茎树根，在无路的险地爬山的快感。什么时候能有机会再爬一次鬼见愁？
九阿哥回来了，来见她的却是八阿哥。
那日，楚言正在藏书室埋头苦干，她发现摛藻堂的图书分类管理很有问题，书被放错地方的事情时有发生，说服怀湘采萱考虑引进更科学的分类，然后设计标签，始作俑者的她自然要身先士卒。
张华进来说八爷找，楚言有一瞬间的怔仲，她已经很有一阵子没有单独见过他了，自中秋夜后，下决心斩断情丝，连着两次退回他让人送来的东西。第一次，是甘草橄榄，她的最爱之一，但她说准备减肥，已经戒了零食。第二回，是一个根雕，古意朴拙，一见倾心，但她说没地方放。八阿哥是个明白人，自是没有第三回了。
不知是不是错觉，那张永远淡泊俊雅的面容好像有一丝憔悴，似乎有点消瘦，脸颊微微发青，大概是胡子没刮干净。
看见她，那双温和的眼中闪过柔情，从怀中取出几张银票，说是九阿哥这单生意纯利中，该给她的部分。
楚言接过来，略略一翻，竟有二千三百两，换成了四张五百两三张一百两，不解道：“不是说好我不拿现钱，放在九爷处入股的么？”
八阿哥欲言又止，最后下了决心，告诉她九阿哥带了一个白族少女回来，府里正闹得沸反盈天，他那些个女人何曾见过那么多钱，这个要首饰，那个要古董，九阿哥不知是心虚还是得意忘形，一一答应，眼见着这回挣下的利润都要泡汤，八阿哥极力周旋，才把楚言的那份分红给拿了出来。
“你自个儿收着，要搁他那儿，不定什么时候就打了水漂！”八阿哥皱着眉，有些厌烦，好像比她还要失望沮丧：“难为你为他把皇阿玛那里都疏通了，到头来，弄成这样！”
楚言很快接受了事实，与相知不深的人合作，本来就有这类的风险，反正她也没真的投入什么，已经白赚了这些钱，该知足了！只是，九阿哥豪富一说，到底哪里来的？反过来劝八阿哥：“人各有志。不过，该还的本金和说好的利息，还是兑现的好！”实验失败，至少不要造成副作用，如果融资真成了骗钱，以后，谁也不可能再尝试了！
“我省得！那部分钱，我也一并逼着老九吐了出来，现放在钱庄。正想问问你，是现在就还回去？还是等到说好的日子再还？你还有没有什么想法，需要用钱周转？”
楚言摇摇头，她又不是商业奇才，哪有那许多想法。
八阿哥犹豫了一下，迟疑道：“他现在头脑发热，我说什么也听不进去，你能否劝劝他？”
八阿哥是打小一块长大的好兄弟，都劝不了九阿哥，她的话能起什么作用？
看出她的疑惑，八阿哥温言道：“我想，九阿哥也是一时糊涂，你说不定有法子叫他明白过来。”
它山之石可以攻玉？她能有多大指望？楚言沉吟了一下：“我试试吧！不成也就这样了。”
八阿哥点点头，有些欣慰，望着她还想说些什么，却最终闭了嘴，只是脉脉地看她，带些贪婪，想要将她的一颦一笑都收进心里。
德妃派人来找她。楚言茫然地跟着来的小太监往长春宫去，脑中转过无数可能。与德妃见过几次面，直觉是个贤良德淑的女子，有心机更有智慧，温和内敛，有很强的母性，内心颇有好感，但因为从前道听途说的印象太深，始终有点惧意和戒心，面对时，总是小心翼翼，中规中矩。中秋夜，她锋芒太露，德妃自然也看进眼里了，继续低眉顺眼陪小心反倒引人生疑，该走什么样的线路呢？
还没拿定主意，已经到了长春宫门口，只见德妃在几个宫女太监的簇拥下走了出来。
楚言才要行礼，已被德妃亲手拉住：“免了！走吧，咱们边走边说。”
埋下所有疑惑，楚言一声不吭地任着德妃牵了她一只手，老老实实跟着她往陌生的地方走去。
到了慈宁宫门口，楚言已经了解了她今天的使命，大大送了口气，不就哄一老小孩么，手到擒来！
太后见了她们十分喜欢，先跟德妃絮絮叨叨说了一阵子，又问楚言平日都干些什么，怎么不和冰玉一道。
德妃点头示意，楚言赔笑说没事看些乱七八糟的书，推说前儿在一本书上看到，娓娓道出仙鹤报恩的故事。听说太后礼佛，特地挑了这个，谁知太后点点头，竟不是很感兴趣的样子。
正在这时，进来一人，手中端着一个托盘，上面放了几个碗盅。
楚言一看，居然是彩云，又惊又喜，刚想打招呼，却见彩云微微一笑，轻轻摇了摇头。
“翠雨。”彩云招呼边上一个大丫头帮着把茶几腾出来，把托盘放下。
不等彩云将药碗端过来，太后不耐烦地挥了挥手：“拿走！我不喝！我好好的，吃什么药？”
屋内伺候着的几个太监宫女都是一僵，求援地看向德妃，德妃则是看着楚言。
楚言微偏着头，笑着问：“这位翠雨姐姐的名字，不知是羽毛的羽，还是下雨的雨？倒叫奴婢想起前朝传说中一位号称‘黄衫翠羽霍青桐’的女侠来。”
“黄衫翠羽霍青桐？”太后有了兴趣，细细品味了一阵子，笑道：“这名字倒别致。你倒是仔细说说她的事情。”
“是。”楚言先从这个称号的来由说起，太后听得大为有趣。
楚言于是现场改编《书剑恩仇录》，去掉反清复明，去掉民族矛盾，去掉红花会。关外大户霍家堡的大小姐霍青桐游历五岳，遇到名门公子陈家洛，情投意合，互许终生，不料陈家洛目睹女扮男装的同门师妹与霍青桐亲昵，暗生嫌隙。陈家洛受家中长辈派遣，到塞外办事，遇到了纤柔美丽的香香小姐，来到霍家堡。霍家人习惯保护柔弱的香香，反而指责青桐勾引妹妹的未婚夫，青桐肝肠寸断，离家出走。陈家洛和香香外出游玩的时候，霍家堡被仇敌包围，青桐在数百里外得知消息，马不停蹄地赶了回来，孤身一人，投入敌阵。
德妃丢了一个眼神过来，楚言闭上嘴，作思索状。
太后听得入神，见她在关键时候停了下来，急得直催：“后来呢？青桐到底怎么样啦？”
德妃端了药碗递过来，笑道：“太后让这孩子好好想想，您先把药喝了吧。”
太后看了看德妃，又看了看楚言，笑骂：“好啊，都算计到我头上来了！”
接过来，咕嘟咕嘟一口气喝了下去，也不肯漱口，拿帕子擦了擦嘴，命道：“快接着说！”
霍青桐杀出一条血路，进了霍家堡，调兵遣将，将敌人杀了个片甲不留。陈家洛和香香这才匆匆赶回，三人之间一时陷入僵局。
“青桐可不能嫁给这个人！”太后断然道：“这种见一个爱一个，不讲信义，不分青红皂白的男人，配不上我们青桐！”
于是，霍青桐留书出走，远赴雪山，投奔师傅去了。
太后还是不满意：“就这么完了？青桐这么好的姑娘，哪能让她青灯古佛。不行，你得给青桐配个好男人！武功要好，人品要好，性情也要好！”
楚言绝倒，一脸为难。
还是德妃给她解围：“太后，这丫头自己还是个孩子呢。”
太后想了想：“没听说过关外有个霍家堡，这个故事是你自个儿编的吧？回去再想想，给青桐编个好丈夫出来！那个陈家洛，让他娶香香去，什么娇柔纤弱，让他慢慢受着吧！”
楚言整理了一下讲故事的思路，已经为霍青桐牵好良缘，但是，想到这故事会大概得长期开下去，花了点时间，回忆规划，估计今年可以对付过去了，才放心。
御花园里正在“菊花展”，冰玉拉着她四下赏玩，这种事上冰玉是行家，各个名品，一一道来，如数家珍，引得楚言兴致高涨，照她说的一样一样细细鉴赏起来。
“你们两个丫头倒是清闲得很！没有正事做吗？”随着不阴不阳的一句话，对面走来几个人，为首的正是绿珠。
绿珠身边一个太监厉声喝道：“大胆奴婢，见了十福晋还不跪下行礼？”
楚言和冰玉对视一眼，都觉好笑，不知绿珠哪里挖来这个活宝，不予理会，继续赏她们的菊花。
绿珠并不满意这门婚事，只是认识到堂姐宝珠决不会让她进八贝勒府，失望之余，无奈地接受了十阿哥，至少不必再担心会被嫁到蒙古去。因为康熙对十阿哥的特别厚爱，也有了一些势利之人围到她身边溜须拍马，虚荣心得到满足，绿珠渐渐接受了十福晋这个身份。今日偶然撞上这两个宿敌，也有心耍耍威风，给她们一点颜色，虽然也觉得那个太监不上路，却听任他向那两人叫板，谁想这两人一如既往地不把她放在眼里，那唇边的浅笑分明还带了三分嘲讽，心中腾地冒起火气，冲上来扬起了巴掌。
楚言拉了冰玉一把，让过她的袭击。
冰玉不怕死地嗤笑道：“十阿哥还不曾大婚呢，哪里来的十福晋？两个月都等不得？也忒性急了！”
绿珠脸上青一阵红一阵，煞是有趣，看得冰玉心中快意，接着说道：“原听说，有人想做女英的，到底是绿珠不是女英，最终还得跟了石崇，倒是财大气粗，可惜——”
楚言又使眼色又拉袖子，都不能让她闭嘴，无法，干脆一把捂住了她的嘴巴，转头向绿珠赔笑，想解释几句，怎生设法圆过去。毕竟，揭人短处，杵人伤疤，不是件厚道的事情。
绿珠又羞又怒，恶狠狠地冲上来，狠狠推了一把。
冰玉正与楚言推搡，没能躲开，一下子跌进了花丛，头磕到花盆，脸上被刮出了两条血丝。
扶起冰玉，确认她的伤没有大碍，楚言的脸沉了下来，冷冷地向绿珠走过去。她最后一次和人动手，是在幼儿园，战况惨烈，欺侮晓阳的恶霸男孩小胖头破血流，额上缝了八针，留下永远的记号。是不是应该恭喜绿珠，终于激起了她已经被化解得差不多的戾气？
“你，你，你想做什么？”绿珠被她眼中的凶狠阴毒震慑住，有些恐惧地向后退了两步。
冰玉说得对，往后身份不同了，不趁早给她点厉害，还真少不了麻烦！狠了狠心，楚言捏好拳头，正要挥出来，一眼瞟见远处的几条身影，眼中诡光一闪，泻去几分气势，有些外强中干地嚷道：“你凭什么打人？这是在宫里，不是十爷府，就算我们有什么不对，自有主子教训，还轮不到你管！”
疑惑方才是自己眼花，又恨自己居然露了怯意，绿珠恼羞成怒，又是一巴掌挥过来：“我偏要教训你！”
楚言看准时机，侧身下腰，一拉一带一顶。
众人眼前一花，只听一声惨叫，绿珠已经平躺在地上，哀哀呼痛。
楚言作势要上前扶起，口中惶恐道：“十福晋没有摔坏吧？十福晋息怒！十福晋教训奴婢，奴婢本不该闪开。还求十福晋恕罪！奴婢不敢辩白什么，还请十福晋千万保重贵体！万一被十爷知道了，岂不心疼？”
绿珠也不清楚这跤怎么摔的，却明白自己着了她的道！甩开她的手，咬牙撑起半个身子，又是一掌挥来，却在半空中被狠狠捏住。
十阿哥老远听见楚言的声音，像是受了什么委屈，心中一急，连忙奔了过来，再听见她对绿珠一口一个“十福晋”，不由勾起攒了多日的无名怒火，又见绿珠一掌就要落到心上人脸上，激怒攻心，拉住狠狠一带，另一只手重重落到绿珠脸上。绿珠惨叫着，又和大地作了一次亲密接触。
十阿哥就要过来拉住楚言，好生安慰。
楚言微微一闪，一脸瑟缩：“十爷恕罪，奴婢不是故意的！”
十阿哥又气恼又慌张，直憋了个脸红脖子粗，一腔怒火都撒到绿珠身上：“不要脸的东西，还不快滚！”
绿珠已经在别人搀扶下站了起来，半边脸肿得老高，眼睛红红落下泪来，咬牙切齿，指着十阿哥怒骂：“你这个不长眼的！明明是她——”
楚言眼睛一抬，射出两只冰棱。
绿珠心中一怯，转而放声大哭：“我命好苦！你这个没良心的！还向着这个小——”
“够了！”不等她说出什么难听的字眼，九阿哥一声怒喝，走过来拉住十阿哥就要落到绿珠身上的拳头：“消停些罢！都还在宫里呢！等真成了你的人，再教训不迟！”
十阿哥恨恨地放下拳头，喝了声：“滚！”抬起一脚正踹在刚才发威的那个太监身上。
绿珠又惊又怒，一扭头又看见八阿哥站在不远处，只恨不得立刻一头撞死。
旁边的人连忙连拉带劝地拽了她回去，不敢再触这位十爷的霉头。
八阿哥和九阿哥远远看见这一场风波，也没弄清楚言到底怎么摔倒绿珠，只是见她故作惊惶，必定有诈，却都不愿出言点破。
十阿哥讪讪地笑，想对楚言说点什么，却不知道该说什么，只好挠头。
楚言过去拉了冰玉，狠狠盯着她，不许她笑。冰玉忍得辛苦，只好把头埋在楚言怀里，肩头微微耸动，却不敢发出声音。
八阿哥望着楚言，叹了口气，问道：“你们两个，没有伤着吧？”
这话提醒了她，连忙拉了冰玉过去，献宝似的展示冰玉头上的几条伤痕：“不知会不会破相呢。”
只一句话，冰玉立刻变得愁眉苦脸，快哭了出来。
“十弟，你陪着冰玉回去。好好向密贵人说清楚，别让责罚这丫头！”九阿哥淡淡吩咐道。
见十阿哥张口结舌，不知所以，又补了句：“你女人惹的祸，当然是你去担！”
十阿哥铁青着个脸，乖乖叫上冰玉，走了。
九阿哥转向楚言，上上下下打量了一番，啧啧称奇：“看不出来，你挺能耐啊！会咬的狗不叫，真没说错！”
楚言大方一笑：“三月不见，当真要刮目相看，九爷口才见长啊！”靠不住的东西！亏她冒了生命危险，为他扫清了道路，不但辜负了她的希望，连点谢意都没有表示，懒得给他好脸色！
九阿哥盯了她半天，突然一笑，闭月羞花，柔声问道：“听说你找我，有什么事儿呢？”
楚言没有被他的美色所迷惑，看了八阿哥一眼，想到还有一件苦差，叹了口气：“两位爷若有空，请到我们院子里坐坐。”
三人坐定，琴儿上了茶。
见八阿哥带着企盼，巴巴地看着她，楚言艰难地开了口：“从前，有个穷人极爱吃兔子肉。这日，遇到个卖兔子的，倾囊所有，买下了两只兔子。本想当天就吃掉，又一想，下个月该过年了，再也没钱买肉，不如先养着，等到过年时也是一道菜。不想他买的是一公一母，过年前生了一窝五只小兔子。那人喜不自胜，挑了其中一对和老兔子一起养起来，将剩下的作了年菜。以后，差不多每隔一两个月，那两只老兔子都会生出一窝小兔子，年轻兔子长到三个月也开始生小兔子。每一窝，那人都会留下最健壮的小兔子，养着。慢慢地，他家有了越来越多的兔子，天天吃都吃不完，那人开始卖兔子为生，赚的钱比作劳力多多了，渐渐发了家。”
一口气说完，楚言先自恶心了一下，好像喉咙里梗了一只刚落地血呼呼软绵绵的小兔子。智慧有限，她想了这几天，也才得了这个，意思也够直白的了，只不知管不管用。
见那两人呆呆地看着她，楚言轻咳一声，脸上带着鼓励的笑，启发道：“九爷有什么想法？”
九阿哥诧异道：“怎么？你想养兔子卖钱？”
楚言象泄了气的皮球，长叹一口气，用眼神向八阿哥示意：我管不了了！
八阿哥一脸无奈，目光依然温柔，似在安慰她的急躁。
九阿哥看看这个，看看那个，有些诡异地笑了：“你们两个眉目传情，打什么哑谜呢？”
楚言怒目而视，这人该明白的地方糊涂，不需明白的地方偏偏精明，可恶！
九阿哥嘻嘻一笑，将带来的两个木盒推到她面前：“喏，送给你的。堂堂佟家大小姐，请人喝茶，还要向别人借茶具，真真给你家丢脸！以后可不许了。”
楚言将信将疑，打开一看，居然是两套景德镇茶具，一套青花，一套乳釉薄胎，拿起来对着光一比，玲珑剔透，浮着优美雅致的暗纹。一时大为欢喜，也忘了计较他不求上进，耳中却听他说：“我的生意，你还入股么？”
楚言一愣，却见他正笑得像只狐狸，忍不住朝八阿哥看去，见他也是一脸狐疑。
九阿哥将楚言的银票点了点，拿去两张五百两张一百，口中说：“你既说只占一成，就只需出一成的钱，剩下的收好了。知道你大方，多的五十两，替你赏给伙计们。”
看见他们两个还是一付摸不着头脑的样子，大为得意，又说道：“八哥，你拿走的那些钱快些还给我罢，后儿就让周超出发，那边，我已经订好木材，只等钱到，就可以装船，过年前还赶得上再做一回。”
八阿哥又羞又愧，惭道：“九弟，对不住！我——”
九阿哥哈哈大笑，自负得意：“八哥，你也太小瞧弟弟我了！爷们的宏图大业，哪能坏在几个娘们身上？”
楚言暗暗磨牙，垂下眼掩去愤恨，臭老九，不给你一个教训，你还以为娘们是好骗的！
九阿哥心中畅快，满面笑容，整了整外衣，瞥了二人一眼，神色古怪，看了看天色，说道：“我还得去给额娘请安，先走了。”
楚言的目光追随着他，暗自算计，抓住时机，用甜得发酸，嗲得发腻的声音唤了一声：“九爷。”
九阿哥正抬起一只脚，刚要迈过那道门槛，受了一惊，那脚就低了那么一两寸，一个趔趄，向前栽去，要不是门外的随从眼明手快，怕不要摔个嘴啃泥！
九阿哥怒气冲天地转了回来，指着她：“你，你！”
楚言无辜地眨眨眼，赔笑道：“奴婢有件事儿想求九爷帮忙。”
九阿哥瞟了八阿哥一眼，粗声粗气地问：“什么事儿？说！”
“请九爷帮奴婢从江南弄一船鸭绒过来，不要鸭子的羽毛，要鸭皮上覆的那层细细的绒毛，要弄干净了，不能有一点点臭味，要蓬蓬松松，软软和和的。”
“做什么？”
“过冬。”
楚言再次踏入慈宁宫，不多时，静太妃也来了太后这边。听见静太妃管身边一个年轻宫女叫青桐，楚言愕然。彩云悄悄附耳解释，那个宫女原叫福儿，静太妃听人转述了霍青桐的故事，十分喜欢，嫌福儿俗气，就改叫青桐了，还说再等到一个好名字，要把寿儿也给改过来。今儿，静太妃正是特地赶来听故事的。
楚言开始讲《连城诀》，太后和静太妃不时唏嘘感叹，一会儿骂做师傅的禽兽不如，一会儿骂当爹的利欲熏心。待她讲完，太后太妃两位都是泪水盈眶，连叹可怜可惜。
紫霞忙着递帕子给太后，口中嗔怪：“佟姑娘也真是的！好好的，怎么说起这么难过的故事！”
这话提醒了太后，怪道：“可不是！叫你给青桐找个丈夫，还没找到，怎么倒说起了这个！”说得边上原叫福儿，现叫青桐的那个脸色绯红，羞涩地低下了头。
楚言嘻嘻一笑：“太后，太妃，你们看这个狄云怎么样？”
静太妃皱了皱眉：“配不上！出身，容貌，才识都配不上！”有点丈母娘挑女婿的架势。
太后沉吟片刻：“我看还行！这小子自个儿吃过苦头，会知道心疼人。霍青桐伤过心，正该找个老实的。”
太后和太妃你一言我一语，煞有介事地讨论起来，好像霍青桐真是她们家闺女！
总算，太后说服了太妃，这桩亲事，做成了。
“他俩人还不认识呢，怎么做婚？”太妃问出最后一个问题，和太后一起望着楚言。
楚言心里嗤了一声，就这皇家，强拉到一块儿的，还少了？因见彩云已经趁机让太后喝下药，她今日的任务大功告成，赔笑道：“那狄云带了空心菜，远离伤心之地，来到塞外，巧巧遇上了霍青桐，空心菜自个儿想找个娘，与霍青桐一见投缘，慢慢地成就了这段婚姻。详细的情形，奴婢回去想清楚了，再告诉太后娘娘和太妃娘娘。”
太后点点头，盯着她笑骂：“好吧。明儿可记得自个儿过来，要再等我派人去请，可要挨罚的。哪来那么大架子！”
楚言陪着小心，有些委屈地笑着：“奴婢这不怕太后嫌奴婢烦么？十三爷说过，奴婢毛利毛躁的，没得冲撞了太后！”
太后指着她对静太妃说：“你瞧瞧，她总有理！没理也能往十三阿哥身上推！”
众人一片哄笑。
脱身出来，回到摛藻堂，见到一位没有想到的客人。
“五爷，您怎么来啦？”楚言笑逐颜开，私心里很喜欢这位五阿哥，要是再把他和怀湘送作一堆，就更好了。刚刚做成一个大媒，楚言几乎要以为自己是红娘转世。
五阿哥温和地笑着：“来看看你。听说，前两天，绿珠又欺负你了？”
楚言有些尴尬地笑着，开始是这样，不过，结果是绿珠被她欺负得很惨！
五阿哥有些歉意，安抚道：“她被指给了十阿哥，我也不好再多说她。额娘已经打发她回家准备婚事。只是，我听说，老十的府邸落成之前，他们夫妇还要在宫里住着，你多担待一些！”
楚言连忙答应。
“别太担心，老十会管住她，不会让你太为难。”
楚言呵呵直笑：“我不为难！”绿珠再敢动手，算她胆大！
两人都是微笑，默默相对。
楚言突然想到一件事：“五爷能否给我写幅字？”
五阿哥一挑眉，有些奇怪：“怎么会想到这个？”
她屋子里有面墙空着，像挂点什么，而且，“在怀湘房里见到五爷的一幅字，觉得挺好的，也想要一幅。”
五阿哥想了想，不记得何时为怀湘写过字幅。
“长风破浪会有时，只挂云帆济沧海！”楚言提示说。
五阿哥点点头，模模糊糊有了点印象。
叫来底下人，磨墨铺纸，稍顷，一切就绪。
五阿哥提起笔，微笑着问她：“要写什么？”
楚言想了想，摇摇头：“不知道。什么都好！”
五阿哥望着她，沉吟片刻，提笔写下“兰心慧质”四个字。
楚言有些狐疑地看着那四个字，试探地说：“五爷是给怀湘写的吧？”
正好，怀湘听说五阿哥在她屋子里写字幅，也走过来看，站在门口，听见这话，又惊又喜，一颗心怦怦直跳。
五阿哥嘴唇动了动，一眼看见怀湘，怕伤了她的心，只好一笑，不置可否。
“只有怀湘配这四个字，我要是敢挂这么一幅在房里，九爷见了一定笑掉大牙！”楚言一边絮絮叨叨，一边把那幅字小心拿起来，摊在一旁晾干，又央求说：“五爷给我也写一幅吧。”
努力忽视突来的失望，五阿哥含笑望了望她，写下“明珠光自砺中来”。
楚言又开始唧唧咕咕：“这幅写的是五爷自己呢。给了我，可不兴反悔！”
“是。不反悔！”五阿哥失笑，连忙保证，疼爱地看着她七手八脚地吹干墨迹，小心翼翼地收起来。
楚言想了想，问道：“宫里面有没有装裱的地方？”
五阿哥笑道：“还是荣宝斋裱的好。”
本想说让他拿去裱好了再送来，谁知，楚言噌地跳了起来：“我这就去找何七，让他立刻找人帮我送去。”
慌慌张张地跑了出去，留下一句：“怀湘，你陪五爷坐会儿啊！”
摇摇头，好笑地看着她消失，目光落到怀湘欲言又止的娇羞，突然了悟，心中油然升起一股失落，再想到怀湘的境遇，也有几分怜惜，心头转过种种念头，最终化作一声长叹：罢了，既是她在意的人，就如了她的意吧！
十月合着应该是楚言破财的月份。这一个月里，有三位阿哥过生日，偏偏这三个人都同她有些交情，三分寿礼是少不了的。
十三阿哥刚出热孝，这个生日过得简单，只是请亲近的几个人过古华轩去吃一碗寿面。送什么礼物好？楚言想了半天，她现在手头颇为宽裕，多花点钱倒是无所谓，却不知上哪里去找一样合意的东西。视线落到拍纸板上，有了一个主意，用漫画笔法，为十三阿哥花了一幅炭笔肖像，请人做了一幅原木像框镶好。
画中的少年负手而立，老气横秋，然嘴角轻笑，眼神顽皮，飞扬跳脱，神采逼人，眉目隐约正是十三阿哥，见到的人无不颔首莞尔，神似！十三阿哥欢喜不已，忙忙叫人在他书房中挂起来。
十阿哥看了羡慕，求楚言也给他画一幅。十阿哥浓眉大眼，爽直憨实，楚言原也愿意一画，再想到绿珠，就有了几分踌躇。虽是信手涂鸦玩笑之作，到底敝帚自珍，想到一旦落到绿珠手里，受到糟蹋不说，弄不好又造出什么麻烦，便觉兴致阑珊。对于这类情形，她一贯也有主张：送吃的！要在现代，送个精致的大蛋糕，或者一瓶上好的葡萄酒，出手体面，入得腹中，穿肠而过，再跑几趟茅厕，什么痕迹也不会留下。
十阿哥生日这天，楚言请程师傅做了个圆形的大松糕，亲手用各式蜜饯在面上摆了个寿字，花花绿绿，飘着淡淡的清甜，别致好看。
十阿哥自然想不到她曲曲拐弯的心思，欢欢喜喜接了过去，舍不得按她说的切开与众人分食，悄悄藏到一边。
过完生日，十三阿哥就和四阿哥一起，随着康熙去巡视永定河河工。
这天，十四阿哥跑来找她，说十月三十是四阿哥生辰，想在他的颐和轩为四阿哥做寿，要楚言帮着谋划谋划。
楚言正对他憋着一肚子气，想也不想，一口回绝。
这一阵子，楚言和十四阿哥来往较多，心里真是把他当作了弟弟看待，有时甚至会自然而然地说出一些训斥管教的话来。十四阿哥也不在意，有时嘻嘻一笑照着办，有时强辩几句顶回来，有时干脆耍赖装傻。最意外的是，有一回被德妃撞见，不但不见怪，反而喜形于色，直叫她多管管十四阿哥。
有一回，见十四阿哥对着几道几何三角题抓耳挠腮，忍不住细细为他讲解了一番。十四阿哥因此得到南怀人一顿大力夸奖，在皇上面前出了风头，隔三差五弄些数学题来烦她。就算这些题偶然会有写错的，花了她一些时间figure out ，也还不算什么，真真令她气恼的正是十四阿哥。
每次讲完一道题，十四阿哥都说明白了，复述一遍也是妥妥当当，几天之后，又会拿着差不多的一道题来问她。
“这题上回做过，怎么就忘了？”
十四阿哥呆了呆，挠挠头：“真的做过么？我怎么不记得？”
楚言瞪他一眼，耐着性子把上次的题写出来：“十四爷想想，五天前是不是做过这么一道？”
十四阿哥两下看了看，迟疑道：“被你这么一说，好像有这么回事儿。可是，这两道题明明不一样么！”
楚言强压怒火：“怎么不一样？只有几个数字不一样！图一样，问的东西一样，算不算一样的题？”
经过这一段相处，十四阿哥已经知道，一旦真的把她惹火，很可怕！当下缩缩脖子，小声认错：“是，是一样。可，我忘了.。”
深呼吸，再深呼吸，她现在有时一天要做一百多个深呼吸，直到认为语调和平时一样平稳：“好。再讲一遍！可得记牢了，下回再拿差不多的题来问——哼哼！”
当十四阿哥下次又拿来在她看来一模一样的问题，用无辜的目光怯怯地看着她，低头认罪说又忘了，楚言能做的还是只有深呼吸，以及无用处的警告。
终于，楚言忍无可忍，违心地建议：“十四爷，这些玩意儿没什么意思，就不学了吧？有空多练练弓箭库布不好么？”他日后做的是将军，又不是数学家，就别让她跟着白受罪了！
“怎么没意思了？意思大了！”十四阿哥眉飞色舞，滔滔不绝地讲述了一番数学在天文航海工程上的应用价值。
楚言紧紧握着两手，才勉强忍住没有过去把他敲晕。家教她不是没做过，知道自己耐心不怎样，她一向择人而教，挑的基本上都是成绩中等中上，想要挤进前十的学生，谁想到有一天会遇到这么个活宝，还骂不得打不得，还没有工钱，她到底冲撞了那位菩萨？
为了快点摆脱这份苦差，楚言采取冷处理，十四阿哥的所有要求，一概不理会。何况是给四阿哥做寿，她昏了头才会送上门去给人挑剔！
“那么，你那日会来吧？”十四阿哥退而求其次。
“爷们兄弟乐自个儿的，我一个外人参合什么。颐和轩人手不够，也该去玉粹轩古华轩借人，轮不到我头上吧！”
“四哥生辰，你不要趁机讨好他？”十四阿哥诡秘一笑，引来楚言怒视，忙道：“好了！不说了，我走了。人不到礼总得到吧？你好好想想送他什么。”






作者有话要说：
大家把14想得太复杂了！
14学数学是有原事儿的。被气得半死的没耐心的免费家教自然是我，学生是我家小弟。14很多地方的原型也是他。我家小弟其实很聪明的（14也很聪明），但对不感兴趣的事情，就是这么心不在焉。还很纯洁，都大一了，收到中学女同学的示爱信，惊慌失措，一路急赶而来，卑躬屈膝地向我请教（平时，我是仇人哦）。大三开始初恋，花了半年时间才得到女孩子的青睐，直到现在还是那个。所以，14也是个好孩子！
看来，这个周末没法写了。
下周日前会写完这章。这个寿筵full of happiness and surprise。
大家好！I’m back, refreshed.
下面几天，将功折罪，每天都更新，可不可以？
会尽量多更新。每天一万字是不可能的！每次至少两千字吧。
虚果评老五，出来了！很开心，能不能加精倒是无所谓，知音难求！
寒水言之有理，写完这章，会找个时间，重新读读评论，记得曾经有过“挡我财路者，如何如何”，这样的话真不应该埋到底下去，应该让大家都来共鸣，呵呵！

*

当四阿哥大驾再次光临摛藻堂，楚言还真是一脸巴结讨好。
自从她上次拒绝被“豢养”，四阿哥不知有意无意，算上出差的日子，竟有一个半月多不曾来督导过她。初时的轻松侥幸渐渐变成忐忑不安，倒不如被他打骂一顿来得安心舒服，楚言感叹自己犯贱，决定花点功夫修缮与下一任皇帝的关系，既然了解历史发展方向，就该善加利用，总不能反而把后路堵死。
拿出那套青花茶具，亲自泡了一杯何七送来的铁观音，双手奉上。
四阿哥睨了她一眼，楚言连忙赔笑。
放下她临的那一摞贴，四阿哥接过杯子，浅饮两口，点了点头：“好茶！”
头也不抬，淡淡地问：“怎么，还是临的柳体？”
“是。奴婢想着还是先练好一样再说，没得像狗熊掰棒子，最后什么也没学成。”
“明白就好！”四阿哥又点点头，脸上有了些笑意，慢慢地喝完那杯茶，见她毕恭毕敬地接过杯子，笑了一下：“何时学会伺候人了？不是跟你说过？私下里，在我跟前，把奴婢两个字省了。”
“是。”
“过两天，颐和轩夜宴，听说，你不想来？”
心中臭骂十四阿哥，脸上满是恭谨怯弱：“奴婢，我怕万一言语莽撞，反败了诸位爷的兴致。这厢先给四爷拜寿了，祝四爷生辰快乐，寿比南山！”
“说你言语莽撞，倒是不错。要说让我们败兴，却也未必。”四阿哥皮笑肉不笑，眼睛睇着她，语气平淡：“这样吧，你若来，那日的十张字就免了，若是不来，就趁那会儿工夫，多写十张，如何？”
利诱加威胁，可恶！楚言恨恨地磨了磨牙，终究吞不下这口气，小声抗议：“四爷，这么假公济私，不妥当吧。”
“哦？假公济私？”四阿哥好整以暇地欣赏着她无奈的挣扎，带笑不笑地问：“哪个是公？哪个是私？”
语塞，转了转眼珠子，嫣然一笑：“遵命！”
没想到她这么快就转过弯来，四阿哥倒有些不放心：“来？”
“是。奴婢，我，还要给四爷送寿礼去呢。”轻巧地笑着，看不出一点方才的颓然。
盯了她几眼，四阿哥微微一笑，对她所谓的寿礼倒有了几分期待。
看他心情不错，楚言又想起另一件事，硬着头皮问：“四爷可知道采萱？”
四阿哥有些诧异，不解地挑起眉：“摛藻堂的这个？怎么，她欺负你了？”
“没有。随便问问，四爷觉得她如何？”这一阵子，她想破了头，才发现她当不成现实版的老鸨或者红娘，既然找不到办法不着痕迹地撮合，干脆做回她的本色，直来直去。四阿哥对采萱没感觉也没关系，他周围总该还有几个青年才俊，跟他走得近的人，遥远的将来，前途应该还是有保障的。
四阿哥幽黑的眼睛紧紧盯着她，高深莫测。
楚言含着笑，坦然回视，输人不能输阵。
良久，四阿哥忽地一笑，貌似真心地赞道：“才貌双全，人品高洁，一千个里面也未必挑得出一个。听说，琴棋书画，无一不精，真正当之无愧的才女。比你强！”
楚言自动过滤掉最后三个字，听得暗笑，有门儿。
四阿哥顿了顿，叹息道：“从来曲高和寡，世上的男人大多庸俗禄蠹，良配难寻。女子大凡有点才气，必是心高气傲，终身大事怕是总难合意了！”言罢，脸上带笑，一双眼睛却望着她。
楚言无视话外之音，就事论事，继续陪着笑脸：“虽然难得，象四爷这样霁月风光的男子也还是有的。”
四阿哥目光一闪，直指她的居心：“你莫不是想为我做媒？我这人最怕麻烦，信的是‘女子无才便是德’，消受不起才女。”
沙猪！大沙猪！楚言心里骂着，脸上的笑容不敢有丝毫放松：“不敢。奴婢是希望四爷能做个媒。”
“怎么？她看上谁了？”
事到如今，要求他帮忙，只能将数月前莫德来闹事的始末和盘托出。那是在摛藻堂前面发生的事情，只要有心，任谁都打听的到。
“听你的意思，太子对她动了心思？她不愿意？”四阿哥挑了挑眉，沉吟地问。
“好像是这么回事。”
“你怕太子强迫她，故而想赶紧找个好人家把她嫁出去？”
“奴婢偶尔爱管点闲事。”大阿哥三个字，她绝对不会说出来。
“你还知道自己在狗拿耗子，多管闲事？”四阿哥好笑地摇头：“听你的话，太子打她主意，也有些日子了。她怎么还好好地在摛藻堂呆着？”
楚言一呆，这个，好像是不太符合逻辑。
四阿哥好心解释：“窈窕淑女，君子好逑！男人见到一个美貌女子，动一下心思，无伤大雅。太子何等身份，何等人才，多的是女人投怀送抱，暗送秋波，何至于强迫一个不情愿的女人？当真看得入眼，不过一个小小女官，皇上娘娘们也不至于驳他的面子，何至于用这些不入流的手段？太子身边刻意讨好曲意巴结的人多，狐假虎威，假传旨意也是有的。我听说，你去告了一状，太子就惩处了那个莫德，是也不是？”
楚言嗫嚅答道：“是。”
四阿哥点点头，进一步教训说：“为人处事，最忌人云亦云。有些事，亲眼所见，亲耳所闻，未必就是真的，还需自己动动脑子。”
“是。”楚言乖乖回答：“奴婢错了！”
四阿哥颇为安慰，想了想，换了个话题：“她年纪已大，若是不介意做侧室，年貌相当的，眼前倒也有两个。只是，我听说，她当初辞了太后为她选的婚事，怕是心里早就有人了。你若是真心为她好，倒不如打听打听她想着什么人，设法成全了她。”
这个人是打听出来了，她却断断不肯成全，看来，采萱的事只能顺其自然！
楚言敷衍道：“四爷教训的是，奴婢再问问看。”
四阿哥笑笑，问了一句：“我说的话，果真都记住了？”
楚言一愣，随即一笑：“是。我都记住了。”
寿筵这日，人来得挺齐，四阿哥以下，十四阿哥以上，活着的九位都到了。冰玉不知怎么也被拉了来，楚言总算不是唯一的女客，感觉舒服了一些。
经过先前十三阿哥十阿哥的生辰，楚言和七阿哥十二阿哥也算认识了。
七阿哥腿瘸，似乎不是先天遗传，不知是小儿麻痹症还是受过外伤。性格中多多少少有点自卑，有些孤僻，不爱说话。他的和气不同于五阿哥的宽厚，八阿哥的温润，十三阿哥的爽朗，更像是一种漠不关心的冷淡。
十二阿哥比十三阿哥大不了多少，却是这个年纪少见的沉稳持重，象个小老头，只有眼中偶然闪过的好奇标志着一颗仍然年轻的心。十二阿哥外貌天赋都是平平，似乎颇有自知之明，藏愚守拙，对两个出色的弟弟只有倾羡，没有嫉妒，相处融洽。
几位阿哥挨着个儿上前，对四阿哥说些吉利话，拿出各自的寿礼，有文房四宝，有书籍画轴，还有小雕塑摆件。
四阿哥自是满脸堆笑，连声称谢，这些人中数他辈分最大，倒也没有太多礼节需要做作。
十四阿哥轮过之后，诸人的目光都落到楚言和冰玉两个人身上。
楚言走了过去，垂首呈上带来的小小包裹：“奴婢恭祝四贝勒福如东海，寿比南山！年年有近日，岁岁有今朝！”但愿他年年岁岁都能记住今日的兄弟友爱，他年，整起这些人的时候，下手多留三分情。
“多谢！”四阿哥含着笑接过去，见她用绸布仔细包裹了，打了一个漂亮的蝴蝶结，心中喜欢，竟有些舍不得拆开，掂了一下，笑问：“是什么？”
“回四爷，是一个小小的绣架。”
四阿哥有些意外：“是你绣的？”
“是奴婢画的样子，请人绣的。奴婢，呃，不会刺绣。”
四阿哥哑然失笑，还想说什么。十阿哥十三阿哥十四阿哥已经好奇得不行，连声嚷着拿出来让大家看看。
原来是一幅水墨绣画。一丛兰花，两支竹子，配上细细的乌木框子，简洁明了，有禅的意境。
她模仿了郑板桥的兰竹图，请早燕找了绣工好的一个女孩子，只花了一天绣出来，框和架子也是现成的。效果竟是出奇地好！就连七阿哥也拿了过去，仔细看了看，赞了两声。四阿哥满脸笑意，不掩饰眼中的激赏。
冰玉也将她打的一条穗子呈给四阿哥。
十阿哥爱闹，嚷着要敬四阿哥三大杯，被十四阿哥拉住：“别急！今儿还有一位寿星呢。”
楚言狐疑地看了一眼十四阿哥，视线扫过室内众人，除了七阿哥和十二阿哥，其余的人什么时候生日她大约都是知道的，看到冰玉正抿着嘴对她笑，才后知后觉地明白过来，这天也是楚言的生日。作为基本资料，楚言的出生日期，她自然是知道的，却没有“我的生日”这种切身之感。
十三阿哥十四阿哥和冰玉早有预谋，笑嘻嘻地拿出了准备好的礼物。十三阿哥送的是一块怀表，楚言欢喜莫名，她花了好大功夫，总算弄明白了古代的时辰是怎么算的，仍然很不习惯。十四阿哥送的是一个古旧笨大的八音盒，木头表面的油漆已经斑驳，楚言上紧发条，含笑听着金属轻轻碰撞，奏出一首不知名的赞美诗。冰玉送了个荷包，精巧的藤蔓图案，看得出下了不少功夫。
十二阿哥大概早得了消息，准备了一方端砚。
十阿哥挠着头，懊悔居然错失了这样一个示好的机会，期期艾艾地说回头补上这份礼。
十四阿哥耻笑说：“寿礼只有早送，哪里有过后补的？”
一听这话，十阿哥涨红了脸，不知所措，年纪较长的几位阿哥也都是一脸尴尬。
楚言连忙赔笑说：“五爷的礼物，奴婢早就得了。是一幅字。”
五阿哥微微一愣，望着她释然一笑，有一分感激。
“奴婢正想向七爷讨一份寿礼。听说七爷乃是象棋国手，可否陪奴婢这个臭棋篓子下上一盘？”
七阿哥微微一笑：“随时奉陪。”
楚言道了声谢，转向九阿哥，笑道：“九爷袖筒里收着的银票，要是都送给奴婢，连八爷十爷的份也尽够了。”
众人愕然。十三阿哥十四阿哥冰玉转头偷偷地笑。
九阿哥冷哼一声，向袖筒中一掏，取出一沓银票，摔给她，口中骂道：“除了银票，你还认得什么？前一阵子，给你的一船鸭绒，可不是白送的。”
楚言毫不客气，细细点过一遍，欢声叫道：“Yeah，发了！竟有三百二十 两！”
在几道又惊奇又好笑的目光中，一本正经地回答说：“回九爷，奴婢除了银票，还认得黄金白银珍珠玛瑙翡翠玉石绫罗绸缎，值钱的东西，大半都是认得的。”
有人憋不住喷笑出来。
楚言只作不知，从手中点出几张银票塞回给九阿哥：“喏，六十两买一船鸭绒，二百两运费，奴婢没占便宜吧？”
九阿哥恨恨地夺了过去：“得了便宜还卖乖！”
哄堂大笑。
四阿哥一手握拳，掩着嘴笑了两声，两眼含笑，直望着她。
楚言却闭了嘴，低头摆弄起她新得的几样东西，毫不理会其他人兴味谙然的目光。
四阿哥踌躇片刻，用刚收到的东西送她，不好看！可是，自己通身上下并没有什么可以出手的东西。沉吟了一下，取下腰间系的那块玉佩，笑道：“我事先不知情，只有这个，你收着吧。”
楚言道谢，笑吟吟地接过来，这趟才算没白来！第一眼看出这块青玉成色极好，少说也值个一千两。再见到上面那个“禛”字，却迟疑起来，翻过来，是曲曲弯弯的文字样的图案，不认得也知道必是他的满文名字。
楚言与十三阿哥同年同月生，更和四阿哥同月同日的生日，说不清是什么样的缘分，带给她奇怪的不安，再弄出这么一块玉佩，似乎预示着超出她掌控的纠葛。长吁一口气，暗笑自己几时变得这么疑神疑鬼，一起生的又有什么关系，只要不一块死就好，十三太短命，雍正活得也不长，她还希望健康地活到八十岁，渴望一头晶亮银丝不夹一根黑发的雍容风韵呢。这块玉佩既是他身份的代表，说不定哪一天能派上大用场，救她一命呢，这么一想，又开心起来，一抬头，正撞上四阿哥含笑的眸子，灿然一笑。
感觉到另外一人柔和专注的视线，有意地不加理睬。
十阿哥十三阿哥领头，几位阿哥开始向四阿哥敬酒。十四阿哥悄悄靠到楚言和冰玉这边，凑到她耳边问：“那些习题，可做得不冤了？”
楚言一愣：“难不成，那个八音盒是做习题得来的？”
“差不多。上回在南怀仁那里见到这个，猜着你会喜欢，只是同他没交情，不好意思张口。有你帮着，做了那些天的题，南怀仁在皇阿玛面前直夸我，皇阿玛说要赏我，南怀仁也说要奖我个什么，我就要了这个。”
“哦？皇上又赏了你什么？”
“那玩意儿，你不会希罕，是皇阿玛当年用过的一张弓。”
“多谢十四爷费心！”楚言笑妍妍地问：“十四爷今后还做不做几何题三角题了？”
十四阿哥挤挤眼，做了个鬼脸：“看那几个洋人还有什么好东西了。以后，可不许再不耐烦，不许再骂我！”
楚言回了个鬼脸：“看十四爷又不会做什么题了。”
相视一笑，楚言想到另外两样好东西：“十四爷可见过他们从法兰西带来的酒和巧克力？”在她看来，法兰西对世界的贡献中，这两样远远排在Chanel等名牌前面。
见十四阿哥一头雾水，不明所以，笑了笑：“慢慢再看，他们还有什么值得谋的东西。”有机会，她要亲自去那几个洋人住的宅子看看，说不定两句法语过去，被引为他乡故知，对方主动就把好酒好吃拿出来了，呵呵！她乱七八糟学的那点旅游用的法语，曾经被地道巴黎人称为魁北克口音，那些传教士又不知道是什么偏僻地方乡下人出身，到时候，鸡同鸭讲，怕是有趣得紧！
十四阿哥被她诡异的笑弄得头皮发麻，叫身边的大丫头青蓝过来伺候着，自己跑去给四阿哥敬酒。
看了看大呼小叫的那一堆人，楚言问青蓝有没有备下饭菜。
青蓝指了指一边桌上满满的冷盘下酒菜，见她蹙了蹙眉，忙道：“德主子派了个厨子过来，那些是给爷们下酒的，后面应该还有一些正经饭菜。”
楚言点点头，让她去看看，捡清淡些的拿点来，再盛两碗饭。
冰玉一直兴致勃勃地摆弄着那个八音盒，有些奇怪：“你怎么这会儿就要吃饭？哎，你说这盒子怎么会奏出曲子呢？”
楚言解释说上发条的时候把一个金属片的弹簧压实了，弹簧慢慢松回来，带动了一个齿轮，这个齿轮带动一组齿轮，使得好些个金属片按预先计算好的顺序相互打击，发出有节律的音节，组成了一个曲子。
冰玉听得直咂舌：“一样一样都得算倒。洋人还真是精细！”
洋人的精细除了制造小玩意儿，还用来改进大炮□□轮船。其实，中国人也够精细的，看看家具上瓷器上那些纷繁复杂的花案，听听人和人对答时的滴水不漏，都是中国人精细的产物。楚言突然觉得郁闷，为什么要让她跑到古代，做一回先知？世人皆醉的时候，独醒者的无奈和痛苦，有谁能分担？
青蓝端来一盘片好的水晶肘子，半尾糖醋鲤鱼，一碟炒素三丝，两碗米饭。
楚言招呼冰玉一块儿吃：“快填肚子。等他们想起来，过来灌酒可就糟了。”同学朋友聚会的场合，往往会有人跳出来拉人拼酒，唯恐天下不乱，自保的第一要素是冷眼旁观，抓紧时间吃饱，那些人想到她的时候，战斗力已经大打折扣，而她好整以待，再来个装傻充愣，四两拨千斤，在小圈子里“酒量厉害”的名声，就是这么来的。
冰玉抿嘴笑着：“要灌也是灌寿星，没我的事儿。”虽这么说，还是陪着她一起吃起来。
果然，十阿哥十三阿哥十四阿哥再想不出来什么理由向四阿哥敬酒，就想起了她。
十三阿哥一身酒气，过来拉了她的腕子，口中叫着：“快来，你还没跟四哥喝过呢。”
其他几人也都有几分酒意，抛开了礼仪规矩，纷纷附和：“应该。一样的生辰，好大的缘分，该喝！一杯不够，至少三杯。”
十三阿哥刚要倒酒，被楚言拦住：“这是什么酒？”
“汾酒。”
“难喝。”楚言皱着眉：“换一样。”
十三阿哥盯着她，眉眼都是笑，叹了口气：“我的姑奶奶，你的嘴怎么这么刁？”
搞怪地喳了一声，拿起另外一坛：“这是我从一位高人那里得来的方子，取玉泉山的水，让四哥庄上奴才酿的，入口清甜绵软，你尝尝，合不合意！”
等她尝过点了头，才斟满六杯，催促她和四阿哥对饮。
四阿哥估计喝了不少，脸颊甚至耳朵都是绯红，眉眼间透着春色，一身的棱角都不见了，只余眼中暖暖的笑意。楚言想起一个词：面若桃花。
四阿哥端起一杯酒，笑道：“来，我们喝！” 手还是很稳，话已经有点糊涂了。
“光喝酒没劲，总该说点什么。”九阿哥在一旁插嘴。
“是。”楚言扫过周围这些人，端起酒杯：“第一杯酒，祝四爷身体康健，福寿延年。”言罢，一口喝干，这酒口感真是不错。
四阿哥笑了笑，跟着干了。
“第二杯酒，祝四爷万事胜意，心想事成。”
“第三杯酒，祝四爷妻妾成群，儿孙满堂。”
四阿哥呆了一下，还是干了，望着她笑道：“该我敬你了？”
楚言连连摆手：“不敢当，不敢当，四爷别折了奴婢的寿。”
十阿哥不依：“酒桌上论什么身份！今儿寿筵，寿星最大！”
一堆人跟着附和，十三阿哥已经又倒出了六杯酒。
四阿哥盯着她，微微一笑：“我该祝你些什么？”
楚言大大方方拿起杯子：“第一杯，祝我长寿。”
“是。祝你长命百岁！”四阿哥抢先喝干。
“第二杯，祝我发财。”
四阿哥失笑：“好。祝你财源茂进！”
“第三杯——”
楚言尚在踌躇，五阿哥接了话：“祝你嫁个好夫婿。”
一堆人哄笑起来。四阿哥点头笑道：“五弟说的是。第三杯，祝你嫁个好夫婿！”
跟四阿哥喝完，又被十三阿哥拉着，跟五阿哥七阿哥八阿哥九阿哥喝过，只有八阿哥推说自己不胜酒力，就不必干了。
十三阿哥十四阿哥不依，反而借机灌了八阿哥三杯酒。
楚言发呆地望着他一如既往地温笑着，有些无奈地饮下三杯酒，脸上腾起淡淡的红云，眸光带着笑意，微微扫过她。
十阿哥真心诚意地敬她三杯，楚言不好推辞。
一圈下来，连着冰玉的一杯，十好几杯酒下肚，楚言开始有些头疼，伏在桌上装醉。
十三阿哥十四阿哥连唤几声都没回应，这才放过她。
十三阿哥摇摇头，取笑说：“中秋那夜，直嚷着酒不够，我还当她真是海量。”
十四阿哥公平地说：“方才那一圈，喝的不少了。”一边叫人去端醒酒汤来。
等到他们走了，楚言才抬起头，对冰玉笑笑，一起躲进了十四阿哥的书房。
冰玉凑过来，小声说：“前几日，密主子去慈宁宫请安，回来说，静太妃想把咱们俩要过去呢。”
“哦？你怎么说？”
“我什么也没说，能说什么？”
“你想去慈宁宫么？”
“我在哪儿都是一样。密主子对我不错，不过，也没多少真心。太后最是和蔼可亲，静太妃的脾气，听说早年可不是太好。我怎样都行，倒是你，要是去了慈宁宫，可没有现在自在。”
“这事儿，再说吧。还没影儿呢，不用着急。”
二人唧唧咕咕说了一会儿话，楚言看见墙上挂了一把剑，走过去拿了下来，对冰玉笑道：“你不知道吧，我还会舞剑呢。”
感觉自己有点醉了，又何妨？趁兴拔剑出鞘，临空一抖，挽了个剑花。
冰玉拍手叫好，让好好舞一回。
楚言默默一想，发现还记得大学体育课上学的两套女子剑，左右看了看：“这里地方太小，舞不开，我们到外面去。”
当年，她们几个习惯把木剑象锄头一样扛在肩上，楚言当下依样扛了剑，和冰玉一起走出来。
厅里本是觥筹交错，笑语欢声。却是八阿哥先看见她们，脸色变得铁青，厉声喝道：“楚言，把剑放下！”
众位阿哥都是一惊，扭头见她大大咧咧地把一柄凶器架在颈边，都是脸色大变，七嘴八舌地叫她小心，把剑放下。
不明白有什么可小题大做，楚言一时倒被弄懵了，头又疼起来，耳中听见四阿哥斥责十四阿哥，十四阿哥委屈地辩白。
揉了揉额头，楚言觉得自己该说点什么。
八阿哥原本坐得不远，趁她不注意，已经走了过来，摁住她那只手，小心地将剑取下来，插回青蓝快手快脚取来的剑鞘。
楚言怔怔望进那双温柔的眼睛，里面有着宠爱，无奈，担忧，后怕。
发觉来自自家兄弟的怪异目光，八阿哥惊觉自己不小心流露了太多的感情，掩饰地一笑，认真劝道：“刀剑无眼，还是不要碰的好。”
“哦。”楚言乖乖受教，突然想到自己的初衷：“我要舞剑。”
八阿哥惊讶地望着她，不知该说什么好，却不想把剑再给她，她那样实在太让人担心。
十三阿哥在一边嗤地笑了出来：“连剑都不会拿，还会舞剑？”
酒精烧去了她的理智和冷静，剩下幼稚的好胜，楚言恨恨地看着他：“奴婢舞一回剑，十三爷喝三大杯，如何？”
十三阿哥已经醉得厉害，更加不服输：“只要舞得好，三杯算什么？十杯也喝得！”
“好！一言为定！”楚言一把抓住八阿哥手中的剑。
八阿哥盯了她一眼，无奈地放开手。其他的人已经手脚麻利地收拾出一块空地。
楚言持剑站成起势，缓缓拔剑，剑尖对着十三阿哥遥遥一指，款款舞将起来，兴之所至，口中唱起《水调歌头》：
明月几时有
把酒问青天
不知天上宫阙
今夕是何年
我欲乘风归去
唯恐琼楼玉宇
高处不胜寒
起舞弄清影
何似在人间
转朱阁，低绮户，照无眠
不应有恨，何事长向别时圆
人有悲欢离合，月有阴晴圆缺
此事古难全
但愿人长久，千里共婵娟
将两套女子剑串在一起，舞了出来。待她缓缓收势，厅内掌声如雷，众人无不叫好。
楚言只看着十三阿哥微笑：“一舞一歌，值不值得十三爷喝上十大杯了？”
十三阿哥拍案叫绝：“想不到，还是小看了你！舞得好，唱得好，只是那歌不对景！”
“怎么不对景？”
“那歌该当是月圆时候唱的。你听第一句，明月几时有——”十三阿哥说到一半，自己愣住了，随即大笑：“原来是我错了！我喝！拿酒来！”
十阿哥还在纳闷：“十三弟，你怎么错了？”
冰玉在一边拍手笑道：“明月几时有，今儿就没有，所以把酒问青天。”
五阿哥低头寻思一阵，也笑：“可不是，全诗没有一处说当时月圆。”
众人细细一想，果然如此，都笑起来，直说两个丫头太促狭。
楚言只盯着十三阿哥：“既然知错，加罚三杯。十三爷就喝上十三杯吧。”
又是哄堂大笑。十四阿哥要求做监酒官，盯着十三阿哥喝下那十三杯酒。四阿哥似乎有意阻止，最终摇头笑笑，由他们去了。
喝完最后一杯，十三阿哥一拍桌子站了起来：“今儿高兴，我也来舞上一回！”才迈出一步，咕咚一声倒了下去，引得众人又是一阵大笑。
十四阿哥叫了两个人过来，将他扶起，听他口中还在嚷嚷着要舞剑，笑道：“十三哥先坐坐，小弟我代你舞上一回，如何？”
十四阿哥将那一把剑舞得虎虎生风，腾挪跳跃，进退有据，挥洒自如，如蛟龙出海，似猛虎下山。看得楚言心中惭愧，这才是舞剑，她那顶多是剑舞，软绵绵，不伦不类。
十四阿哥舞得精彩，十三阿哥看得豪气顿生，拍着桌子唱起了《满江红》。
见几位阿哥听得入神，面带笑容，颔首称赞，楚言有些惊讶，满清不是最爱兴文字狱，这诗中欲食其血肉的胡虏匈奴，不正是他们的祖先？
余音绕梁，十四阿哥收住剑势，微带喘息，双眼却更加明亮有神。
楚言未来人的毛病又犯，想到他将来正当盛年功勋卓著的时候，被关了起来，从此一辈子卑屈地活着，就如一只雄鹰正当展翅高飞，却生生地被折了羽翼，关在鸡笼里，这样一个心高气傲才艺过人的人，该怎么熬过那些生不如死的日子？不仅对他，对这屋子里的每一个人，她都同情。九龙夺镝，脉脉温情下，父子兄弟之间，杀人不见血，是怎样惨烈的折磨，让曾经的兄友弟恭荡然无存，结下比杀父弑母还要大的仇怨？
见她默默无语，眼中带悲，冰玉不解地推了推她：“你又怎么了？几位爷都看着你呢。”
定了定神，楚言一笑带过：“奴婢想起一首诗：
生当做人杰，
死亦为鬼雄。
至今思项羽，
不肯过江东。”
到了这里，亲身与他们接触，发现他们每一个人都很可爱，不论将来如何，成王成寇，希望他们都能拥有一个无怨无悔顶天立地的人生！这是她唯一的祝福。
“好诗！好诗！”随着一阵掌声，门外走进来两个人，当先一人，脸上带笑，口中抱怨着：“这样的好事，怎么不叫上我？差点儿错过这样好剑，这样好歌，这样好诗！三弟，你说是不是？”
却是太子和三阿哥一前一后走了进来，都是满面笑容。
所有的人都站了起来，上前迎接，好几个都是脚步虚浮踉跄，身体摇摇摆摆。
太子朗声笑道：“诸弟免礼！今儿家宴，没有太子，只有二哥！弟弟们不嫌我不请自来，已是万幸！”
几位阿哥都笑说不敢。四阿哥忙请太子和三阿哥上座，自己在一旁陪着。
太子刚要说话，却听咕咚一声，十三阿哥一头栽到了桌子底下。众人又是一阵哄笑，十四阿哥一迭声叫红紫快取一碗醒酒汤来喂他。
太子讶道：“十三弟酒量不错，怎么会醉成这样？”
四阿哥脸上带笑，把刚才楚言舞剑唱歌，十三阿哥一气喝了十三杯略略说了一遍：“再好的酒量，也经不起他这么喝。”
“佟丫头还会舞剑？”太子和三阿哥都是一脸遗憾：“到底还是错过了！”
太子送给四阿哥一个鼻烟壶：“前儿得的，知道四弟喜欢，就拿来了。”
四阿哥连忙离座，双手接了过来，口中称谢。
三阿哥的礼物是寿山田黄石对章。
听说这日也是楚言生日，两人都是惊讶。
太子摇头笑道：“太子妃找你，原来是为了这个！却不告诉我，白白让我丢脸。”
见众人一头雾水，解释说：“下午，太子妃找她，却听摛藻堂的人说，她来颐和轩为四弟拜寿。刚才，太子妃见到我和三弟一起，问起这事儿。我们这才知道你们一堆人瞒着别人，自个儿找乐子呢。”
四阿哥连忙赔笑：“十四弟心血来潮，办了这么个寿筵，弟弟们的好意，胤禛已是受之有愧，岂敢再劳动两位兄长！”
太子盯着楚言看了半天，突然一笑，拔下拇指上的碧玉板指递了过来：“这个给你，权充寿礼。”
楚言头皮发麻，这东西看来很值钱，却连鸡肋也不是，弄不好就是个□□，也不敢违逆，只得乖乖上前行礼谢恩。
如果此时，楚言转头一看，就会发现在场好几个人脸色都不好看。
这么一来，三阿哥也不得不出一份礼物，一时颇感为难。
四阿哥拿起对章中的一个，递给楚言，笑道：“三哥拿来的，原就是两份，这个是你的。”
三阿哥感激地望了四阿哥一眼。
楚言唯唯诺诺地接过来，心里叫苦。田黄石很值钱很难得很贵重，可是，为什么是对章？感觉怪怪的！
这些个生日礼物，她可不可以不要？
==============================================================================
谢谢指正！惭愧，哥哥弟弟都搞错了！还有Ch□□Channal……
那首诗最早见到的时候，和秋瑾有点关系，印象里一直都这么记得，又懒得去查。
一章里出了个一个大丑两个小丑！没脸了！躲一边反省去。
==============================================================================
欢迎每天来打分啊！JJ打分规则，绿底蓝字写得明白：“每天每章只可以打分一次”，如果我的中文没有全丢掉，也就是说“同一章N天可以打分N次”。负分就免了。
如果一章只可以打分一次，像我这样章节少，每章字数多的，不是很吃亏？不是鼓励作者们写短章多分章节？看文的人累，系统成本也提高，想来这种漏洞应该早早被堵上了。
按我的理解，本文没有男主。如果能写成三部，每一部会有不同的男主，但是，第二部看来太超过我的能力，多半是轻轻带过，第三部不会太长。所以，就不分了，也就没有男主。如果“男主”特指的是女主未来老公，这个人会在第21到23章正式露面。
曾经说过（第10章左右)写文的目的和思路，不是写九龙夺镝，重点会放在人物（主要是几位阿哥）的性格上，希望能写出他们正常人普通人的一面。我是室女座女生，天生注重detail，没法子。
各人口味不同，有人喜欢这种清淡，有人吃多了大鱼大肉觉得清清口挺好，有人嫌没味，都可以理解。留言打分的，我很感激。霸王，我能体谅，我自己从来是“有心情是没时间，有时间时没心情”，所以一霸到底。
不喜欢，甚至嫌烦的，我也理解，也尊重其权利。只是，请你想到我的辛劳，安静地走开！别影响我写文的心情！






作者有话要说：
加精评论出来了。原以为得忙上半天，没想到——原因：留言总量还是很少啊！好在势头不错！
======================
惹不起寒水，所以，更新来了。JJ配合哈！
给新喜欢考证年代的朋友一个提示：Russian nesting doll 的诞生被提前了两百年。
======================
八福晋大闹摛藻堂，原先写的是有点那个，人手太多，裁了几个。
箕子说得对，铺得太快。我急啊，情节进展慢，最大的受害者是我哦！所以，委屈八福晋一下，写的时候，脑子里想的是迫害强迫症+偏执狂，程度还不算很厉害的啦。兔妹妹说得好，八福晋不合时宜，所以，她的压力其实也很大。老八又不肯真心待她，所以，心里不大正常也是正常的。好在年纪还轻，可以慢慢学乖哈！

*

听见十四阿哥口称青蓝红紫，三阿哥奇怪地问：“这两个是十四弟新来的丫头？好古怪的名字！”
“是。”十四阿哥笑嘻嘻地回答说：“嬷嬷出宫了，额娘派了她两个过来，她们原本叫做春兰秋菊，我嫌太俗，一时却想不好改成什么。楚言说起她早想好两个名字，却没地方用。我一听，意思不错，念起来顺口，估计也没有别人用，就给借来了。”
四阿哥失笑：“原来如此！我还纳闷，额娘怎么会起这么怪气的名字。”
三阿哥点点头：“这样起名，也有先例。青蓝，红紫，丹青，可不是一路的？”
太子笑道：“最难的是意思好。青出于蓝，红得发紫，十四弟未来的造化不可限量，将来，二哥我还要多多仰仗十四弟。”
十四阿哥心中原对这位二哥不以为然，听了这话也觉得舒服，抱拳一笑，口称：“太子取笑，臣弟不敢当。”然而，两眼发光，踌躇满志。
多了一个太子，众人表面上还是推杯换盏，谈笑风生，实际上，原来融洽轻松，任性而为的气氛已经蒸发变味儿。
楚言悄悄打了个呵欠，和冰玉一起坐在一角，静静地嗑瓜子，由着那些没营养的话从一个耳朵进，从另一个耳朵出，好容易熬到散局。
颐和轩一阵忙乱，好几位阿哥都喝醉了，跟来的随从仆役手忙脚乱。十四阿哥叫来自己的跟班帮秦柱扶十三阿哥回去，一回头，却见四阿哥扶着何吉走出两步，脚下一软，赶忙上去搀住。
楚言不好再添事儿，将她的生日礼物一股脑放进一个托盘，用手端了。冰玉提了个灯笼，两人远远知会十四阿哥一声，一起走出颐和轩。
托盘很重，灯笼偏又昏暗，楚言顾了手上顾不了脚下，顾得看路就差点把东西掉出来，不过一小段路，几次险象环生。冰玉跟着紧张，怪冷的天，居然一手心汗，手中的灯笼就更加拿不稳。
深宫高墙在明灭闪烁的微光下，沉重幽深，像一个吃人的怪兽，偶然一阵风吹过，在房檐墙角刮出不怀好意的呼啸。
冰玉心中害怕，空出来的一只手紧紧拉住了楚言的衣襟，哆哆嗦嗦地问：“这路上怎么没有人？”
楚言专心和那个托盘搏斗，倒没有太在意周围，心中后悔，早知道这样，应该把东西留在颐和轩，白天再来拿或者让人送过去，像现在这样，要是不出现一个救美的英雄，这段路，她们要走到天亮！
许是上天怜惜她们的惨状，一点光明从前方飘来，楚言手上一轻，托盘已经被一个人接了过去。
可怜的冰玉，没人时害怕，见这人突然而来，更是魂不附体，声音发颤：“你，你——”
“是我。”那人叹了口气：“十四弟也不派个人跟着你们！”
听出八阿哥的声音，楚言和冰玉都安下心来。楚言接过冰玉手中的灯笼，一手轻轻拉着她。
多一个灯笼照亮，这路走的轻快多了，走了一会儿，又来了一盏灯笼。
陈诚向八阿哥回报说已经把十阿哥送回玉粹轩，九阿哥已先行出宫。
八阿哥点点头，到了一个路口，命陈诚好生送冰玉回延禧宫去，自己和楚言往御花园走来。
两人一路无话。
借着一点昏黄的亮光，看向前路，漆黑不见尽头。真的这么走到天亮，也不错啊！楚言被心里突然冒出来的这么一句吓了一跳，脸颊发热，心虚地瞟向身侧那个人。
他一手稳稳地托着托盘，另一只手向前打着灯笼，双眼直视前方，步子不快不慢，像是感觉到她的偷窥，脚下微微一顿，扭头给了她一个微笑。
楚言连忙垂下头，脚尖踢到一块石头的边，哀鸣一声，身体晃了一晃。
“怎么了？”他着急起来，就要放下灯笼和托盘，过来察看。
“没，没事儿。”顾不得大脚趾的不适，楚言掩饰地紧走几步，超到前面去。走路不看路，光顾着想些有的没有的，报应啊！
到了摛藻堂门口，楚言道了声谢，就要接过托盘。
八阿哥柔声道：“怪沉的，叫个人出来替你拿吧。”将灯笼挂在门边的墙上，腾出手来拍了拍门。
刘禄连忙迎了出来，八阿哥交待几句，这才走了。
琴儿打了水来，服侍楚言洗漱完毕，问了句要不要现在就把东西都收起来。
“先放着，明儿再说。”楚言回答，随便一瞟，发现托盘上多出来一样东西，忍不住走过去，拿在手中，想着那人的体贴，嘴角不由自主地上翘。
琴儿凑过来看了一眼，好奇地问：“这是什么？像是个人偶，怎么是黄头发？”
楚言笑道：“这是俄罗斯，呃，罗刹娃娃，罗刹国有名的玩意儿。”她原先有一个，还是好几年前二舅送的，她给起了个名字，叫做纳塔莎，一直与英国皇家卫兵威廉和乔治，以及日本玩偶和子一起住在她家中闺房的床头上层。
楚言一手握住底部，一手握住头部，微微用力，娃娃被横向分为两半，露出里面另一个娃娃。不一会儿，桌上一溜站了大小七个娃娃，穿着大同小异色彩鲜艳的俄罗斯民族服装，头巾外露出一截金发，大大的眼睛，粉红的双颊，娇悄可爱。
琴儿看看这个看看那个，惊叹不已：“居然是七个木头娃娃套起来，真难为这工匠的心思和手艺！”
楚言微微一笑，重新把娃娃一个个套好，仍是叫她们纳塔莎吧。
钻进睡袋，在黑暗中，楚言看向床头柜上的娃娃：“晚安，纳塔莎。”也祝那个人晚安，做个好梦。
楚言的生活仍是平静而充实，每天和冰玉一起去慈宁宫，讲上一两个故事，等太后吃完药，再陪着说会儿话，回到摛藻堂帮怀湘采萱写标签编目录，有时会见到十三阿哥和十四阿哥，空下来的时间去秀衣局串门。
她在慈宁宫的故事会越来越成功，不但吸引了太后几位太妃太嫔，一般的宫女一到时候也要都找借口挤进那间屋子，实在没法过来，也会央着认识的人转述。楚言也越来越把这个故事会当回事儿，初时的惊讶之后，她很快理解了太后太妃她们对爱情情节的偏好。慈宁宫里的这些人，不提太监，上至太后，下至打杂的宫女，既是女人，就曾经有过怀春的少女情怀，有着对爱情的向往，可是，既进了皇宫，她们的一生已注定与情爱无缘。日复一日地过着枯燥的生活，她们的热情长期被埋没，却在听故事的时候释放出来，使得她们认真去感受人物的悲喜命运，盼望内心深处的愿望可以在喜欢的人物身上实现。反正她每天要讲故事，何妨顺便送她们每个人一个梦？楚言不但在每个故事里突出爱情戏份，更把那些宫女的名字编进去。这样一来，气氛大为活跃，平凡的宫女们也有机会做一次主角，或倾国倾城，或才高八斗，或武艺高强，或机谋善断，在故事里，她们有着靓丽多彩的人生，喜怒随心，最终得到圆满的结局。世易时移，焉知她们的人生不该如此？
慈宁宫的笑声多了，宫女们有时会拿故事里的情节互相打趣，见到楚言必是笑脸相迎体贴周到。太后太妃们心情好，她们的活计也轻松许多。
这天，楚言去慈宁宫了，摛藻堂突然杀进气势汹汹的几个人。
才进院子，当先一位红衣丽人转身命道：“把门给我守住，看谁敢去通风报信！”
采萱正好从屋里出来，见此情形，不觉一愣，不认得这是哪一位，敢在摛藻堂如此嚣张，再一看她身后一人，正不怀好意地笑着，不是新出炉的十福晋绿珠又是谁？
绿珠微微摆手，果然有两个人守在了门口。
红衣丽人满面含煞，尖锐的目光在院内扫了一圈，在采萱的花容月貌上微微一顿，厉声问：“佟家那个丫头住在哪一间？”
摛藻堂下面的几个宫女太监都已经吓得慌成一团，不知此人是多大的来头。原本，摛藻堂在宫里的地位有些超然，就是各宫主子至少表面上也要以礼相待，最近来了个楚言，得了皇上太后的赏识，阿哥娘娘们的关照，在宫里几乎可以横行无阻，摛藻堂跟着水涨船高，他们也在御花园各处所里面吃得开起来。今儿，居然有人直闯进来指名道姓要找楚言的麻烦，怎不叫他们又惊又疑又惧又恨！
红衣丽人不耐烦起来：“摛藻堂养的都是哑巴不成？”
身边一个仆妇模样的人悄悄看了她一眼，高声喝道：“八福晋问你们话呢，还不快说！”
听说这位原来是八福晋，下面几个放下半颗心来。采萱和闻声从书库出来的怀湘都是又惊又怒又担心。八福晋连内命妇也不是，是无权过问后宫的事情的，却如此大动干戈，看这个架势，竟然是要至楚言于死地，连她们出去搬救兵都给防到了。八福晋出名的泼辣善妒，她们也曾耳闻，楚言与八阿哥的那点纠缠，她们也看在眼里。八福晋的来意，昭然若揭。要说起来，实在是八阿哥来招惹楚言，楚言到底动没动心思，就连朝夕相处的她们也不清楚，白白挨上这一顿教训，岂不冤枉！
绿珠在后面轻轻一指：“那丫头住在顶西一间。”
八福晋闻言，狠狠地瞪了采萱和怀湘，命那个仆妇：“去！把门给我撞开！”
仆妇犹豫了一下，小声提醒道：“福晋，这是在宫里。”
“要不是在宫里，我会给瞒到现在？”八福晋咬牙恨恨地说，怒道：“没用的东西。我自己来！”
那门本是虚掩，被她一脚踹开。
八福晋有些膛目的看着屋内别具一格的陈设，随即大怒，四下巡视，见到床头端放的那个木头娃娃，恨得几乎将银牙咬断，几步走过去，伸出手颤抖地拿起那个娃娃，细细打量。没错，正是那一个！八福晋思绪翻转，回到一个月前。
那日，她正在算账，下人来报说有一个红胡子的洋人求见贝勒爷。当时，她心情正好，就亲自见了那个罗刹商人，才知道胤禩在搜寻稀罕古怪的小玩意，那个罗刹商人正是闻风而来，想要借机与这位新出掌内务府，实力迅速崛起的阿哥拉上关系。那人拿出来的稀罕玩意儿就是这套木头娃娃。她自小不爱这些，那天眼见一个娃娃里面又有一个，层层叠套，精巧可爱，也觉得喜欢，就把东西留下了。
胤禩回来，见了那个娃娃，一脸喜悦，当即命人将银子给那个罗刹商人送去。
她冷眼旁观，觉得蹊跷，有意问东西是给谁的，又说她喜欢想留下。
胤禩只微微一僵，立刻变得若无其事，说是有人托他寻的，既然得了，还得给人家送去，她若是喜欢，就再问问那个罗刹人还有没有。
当她追问是谁托的，胤禩淡淡瞟了她一眼，答说一个要紧的人家。
她不是傻子，知道他必是有事瞒着她，他近来总借口事忙，一回府就关在书房里，有时一天连面也照不上一个，一个月两三次到她房里，也如同点卯一般敷衍了事，纵然对她笑，那笑意却没有到达眼底，就如对着一个陌生人。一个男人，又没有其他妻妾，原因就只能是一个，他在外面有人了！只可惜，她花了许多功夫，使了诸般手段，也没有探出那个狐狸精是谁。
后来，他果然又弄来了一个送给她，被她兴致阑珊地扔到了一边，这一套只得五个，已是输了一筹，颜色花样也不如原先那一套鲜艳讨喜，只要一看到这个，她就会想起原先那个不知被他送给了什么人，心里堵得慌。
今日，绿珠过府来玩，无意中见到她房里那套罗刹娃娃，状似无意地提起，好像听说谁近来也得了这么一个。她立刻留了心，稍加盘问，绿珠立刻一五一十地把佟家这个丫头近来在宫里都作了什么，八阿哥对她如何如何，都说了出来，就连自己与她的仇怨也不隐瞒。
八福晋听得咬牙切齿，有道是“怒从心头起，恶向胆边生”，等不得与他对质，当下直接带了个心腹，借口向宜妃请安，进了宫，直奔摛藻堂而来。
在她想来，绿珠对八阿哥有意不假，可是他对绿珠多半是真的无心，何况绿珠既然已经嫁了老十，再也翻不出什么花样，她很放心，对绿珠的话已是信了八分。况且，她今日要在宫里办事，也正需要借助绿珠在宫里的人手，绿珠对这个丫头怀恨已久，自然顺水推舟。
再见到这套娃娃，剩下的两分也信了，再没想到，她千防万防，就是没防到宫里，居然就在宫里出事儿了。
将娃娃狠狠往地上一摔，八福晋颓然跌坐到床上，再一看这屋子，不显富贵，但是处处舒适别致，样样独出心裁，不知花了多少心思多少工夫，再想到他一向行事低调，嘴上不说，心中每每嫌她张扬夸耀，这次却早早各处询问，留下话，只是为她找一件特别的寿礼。越想越觉得心中酸楚，他何曾为她费过这样的心思，当初秋猎场中，他也曾温柔呵护，可成亲之后，他越来越冷淡，偶然的柔情也不过是敷衍对付，怕她闹将起来而已。只恨自己，吃一堑不长一智，仍是每每沦陷于他的温柔。
她也知道自己有些事情做得不好，惹他生气，如果他好言好语地说出来，她自会设法弥补，可他什么也不说。她自小娇生惯养，要她主动赔不是，她做不来。害怕有另一个女人分去他的温柔，她担着悍妻泼妇的恶名，牢牢地守着那个府第，至少她是他唯一的妻！可守住了他的人，却没有守住他的心。这回，他怕是真动了情，她该如何是好？
见她咬着牙发呆，眼中落下两滴泪来，心腹的仆妇大为吃惊，连忙过来，用身子挡住她，劝道：“福晋，别想了。咱们走吧，快些去给宜妃娘娘请安！”十福晋对福晋也是不怀好意啊！
“秀桃，你明白我的，是么？”八福晋把脸轻轻埋进她的怀里，垂泪轻问。秀桃是她外祖父的家奴，她乳母的侄女，从小就伺候她，出嫁后不两年，死了丈夫，无子，才进了贝勒府，又作了她的心腹，大概也是唯一能明白她的人了。
秀桃迟疑了一下才答道：“是，福晋。”明白她只是太过娇纵任性，明白她对贝勒爷用情至深，也明白她不是个好女人好妻子，不明白的是她到底要什么。八贝勒人才出众，前程远大，要权势要富贵都有了，性子也是最和气的。看看其他的阿哥，哪个不是三妻四妾，福晋偏偏要堵这口气，弄得自己里外不是人，连着贝勒爷也被人指指点点。每每捕风捉影，就要闹上一回，要搁平常百姓家，犯了七出，休多少回都够了！
“福晋，咱们还是走吧！这是宫里，真出了什么事儿，大家脸上都不好看。”
“是啊，姐姐，算了吧。这事儿真闹起来，八哥脸上不好看，回去，怕是不依的。”绿珠这还是第一次踏进楚言的房间，四下打量，眼中越发嫉妒。这两个女人，一个得了她想要的位子，另一个得了她渴望的感情。她恨她们，只盼她们狗咬狗，落个两败俱伤才好。
八福晋恨恨道：“我倒要顾着他的脸面？”话虽这么说，心中到底犹豫，他们之间还要雪上加霜么？
绿珠捡起地上那个娃娃，假意惊呼：“哎呀，这儿摔坏了一个角呢！那丫头气量最小，定是要去告状的，这可怎么办才好？”
“让她去告！”八福晋噌地站了起来，一把抢过木头娃娃，扔到地上，用花盆底狠狠去踩。见踩不烂，更加恼火，捡起来，一个个掏出来，只剩一个薄壳，自然一踩就碎。
“福晋。”秀桃拦不住，只好叹气。虽是堂房姐妹，她两个从来不亲近，十福晋分明是火上浇油，惟恐天下不够乱，哪里是真心想着这个姐姐？福晋平时也是个机灵人，今儿，怎么就糊涂了呢？
采萱早就要上来质问，却被怀湘拉住，跟到门口，却见八福晋在发呆，泫然欲泣，二人面面相觑，都是女人，多少猜得到她的心情，倒不好再说什么。及见她又发起疯来，采萱忍不住就要开口。
怀湘连忙一拉，低声劝道：“东西值钱人值钱？只要大伙儿人没事儿，东西砸了就砸了吧。”
琴儿素儿绣绣也在一边探头探脑。
绣绣年纪最小，心地单纯，楚言平时最肯看顾她，她和楚言也是最好，知道那个娃娃是楚言心爱之物，万分心疼，忍不住出声抗议：“福晋凭什么来我们摛藻堂砸东西？”怀湘和采萱心叫不好。
果然，八福晋走前几步，冷笑道：“摛藻堂倒是出人才，一个下等宫女也敢对主子称我们！”一边说着，丢了最大的一个娃娃到地上，一脚踩碎，随即一个大耳刮子啪地甩到还在愣神的绣绣的脸上：“今儿，福晋好心教你点规矩。”
绣绣的脸立刻肿了起来，留下五个红红的指印，还有两条被八福晋指甲套刮出来的血痕。
采萱再也忍不住了，大声问：“请问八福晋，是奉了哪一位娘娘的懿旨，需要到摛藻堂来搜查房舍，教训下人？”
八福晋一愣，目光锐利地逼视过来。
采萱毫不在意，不亢不卑地继续说：“福晋若是有旨，还请宣出来，我们也好从旁协助。若是没旨，就算宫女们有什么不是，还请福晋照着规矩，回禀德妃宜妃二位主子，按宫规处置！”
八福晋讶然，心中有点佩服，撇嘴问道：“若是我偏不理什么规矩，执意闹事呢？”口中说着，单手一扫，桌上一个粉瓷花瓶砰的一声落到地上。
众人心中都是一紧。采萱只瞥了一眼地上的碎片，淡淡说道：“我只要有一口气见到各宫主子，必会如实禀报，主子们自然也会按照宫规王法处置，未必真会徇私。”
八福晋几乎要惺惺相惜起来，也知她所言不虚，由着性子闹一回，只求出口气，绿珠是顺了意，自己可没什么好果子吃。可是，来时太过孟浪，此时鸣金收兵，灰溜溜地走人，面子上也过不去。
踌躇半晌，心中倒对佟家这个丫头好奇起来。中秋那夜，远远见了，没觉得出色，竟然不露声色就把胤禩的魂给钩走了。原以为，必是个狐媚子妖精，谁想到身边还有这么些个人，不自量力地想要护她周全，那个小丫头还罢了，眼前这个女人，模样胆气才识都出挑，居然也会帮她！
从小到大，她是不信什么友情的。小时候，外祖父就教她，这世上只有利弊权衡避害趋利，男人之间还可能会有志趣相投，惺惺相惜，女人之间永远是敌人，争风吃醋，抢男人，胭脂场里的斗争，比男人的战场还要惨烈，抢赢就能幸福，抢输了就只能抑郁终生。
她倒真想好好会上一会佟家这个丫头了。
楚言和冰玉手拉着手，笑嘻嘻地从慈宁宫走出来。
才走到养心殿边上，迎面一个小太监慌慌张张地跑过来：“佟姑娘，佟姑娘，不好了，摛藻堂回去不得！”
楚言愣住了，仔细一看，有些面熟：“你是御花园哪一处的？”
小太监喘着气，规规矩矩单膝点地行了个礼：“奴才叫小顺子，是绛雪轩的。”
“小顺子，你刚才说什么？摛藻堂怎么回去不得了？”冰玉笑嘻嘻地抢着问。
小顺子看看左右无人，低声说八福晋十福晋带人冲进摛藻堂闹事儿，师傅让他找着楚言告诉一声，先避一避。
八福晋十福晋带人进摛藻堂的时候，他师傅正和养性斋的王公公在浮碧亭说话，他两个在宫里的日子久了，认得是什么人，猜到会是什么事，两个商量了一下，找了个人往东边阿哥们住的地方去搬救兵。回到降雪轩，师傅又把他叫到跟前，让他跑这一趟，给佟姑娘提个醒，还说：“顺子，别象师傅我，一辈子只能打扫屋子。佟姑娘是个有造化的，你今儿，先在她跟前立上一功。”
楚言谢了一声，问道：“摛藻堂的人呢？”
“都被堵在院子里，院门给关上了。”
楚言沉吟了一下，对冰玉说：“你去找德妃宜妃两位娘娘，宫里出了这样的事儿，两位娘娘不能不知情。”
冰玉嗳了一声，又一想，着急起来，拉住她劝道：“你别去。跟那两人没理可讲！”
楚言镇定地笑笑：“我不能让那些人受我连累。再说，她们要寻事儿，今儿没遇上，明儿还会来，这回不成，还有下回。躲过初一，躲不过十五。真的躲着，还叫她们看低了我。你真想帮我，就快些给娘娘们送信去！”
冰玉跺了跺脚，忿忿命道：“小顺子，你再跑趟腿，去咸福宫去送个信儿。叫人给宜主子传话，八福晋十福晋正在摛藻堂惹事儿，请宜主子快些过去吧。这事儿要真闹大了，皇上太后没有不管的！”楚言再要有个好歹，她拼了性命，也要把姓郭洛罗的女人一锅端了。
楚言面色如常，脚下不紧不慢，脑子可没歇着。
这样场面，在现代也见过，老婆逮着丈夫的小辫子，跑到所谓“第三者”门上闹事，轻的给个下马威，重的让对方身败名裂。他们夫妻之间，结果如何暂且不提，这“第三者”的名誉多半是坏了。
曾有个中年女人闹到院里，怀疑她丈夫和一位年轻女医生有奸情，哭哭啼啼什么难听的话都说了出来。她当时年幼无知，跟着别的小孩朝“第三者”吐过口水。成年以后，再听见这个词，每每觉得好笑，却没想到，她也有被当成“第三者”的一天。
类似的情形，在西方，称作情夫情妇，不是因为婚姻，而是因为爱情或者简单的□□在一起的男女。日本人在这一点上很可爱，不论已婚未婚，男女之间，有一纸婚书，就是先生太太，没有那张纸，就是他和她。总归是要有了一点事实，才能用上这样的特别称呼。
唯有中国人的“第三者”，何等冰冷，没有情绪，没有特征。倒是充分反映了中国人先来后到，尊卑上下的秩序观念。人家两个人一处，第三个人走过去，问路也罢，借火也罢，情绪性别年龄长相对了，可以平安无事，那两个只要一方翻下脸来，管你是何居心，已经是“第三者”。
要论起来，不论是八阿哥八福晋，还是十阿哥十福晋，她都可以算是第三者。
虽然适用面广，倒不如古代的“勾引”二字来的形象。或许，她神经大条，回想起来，还是问心无愧，不觉得自己哪句话哪个动作够得上“勾引”的标准。
她冤，还有比她更冤的。
有个认识的女海龟，回国的时候快三十了，个子高学历高收入高，又有个古怪爱好，超级恐怖片影迷，当真让男士闻者变色。好在女海龟心胸豁达，性情开朗，日子照样过得快快活活。
一个聚会上，女海龟认识了一位男士，朋友的朋友，两人爱好相同，一下子引为知己，谈论起从古至今的恐怖电影，滔滔不绝，聚会完了，转战酒吧，聊了个昏天黑地。
过了一阵子，男士找齐几个同好，有心做东，大家聚聚。然而，妻子有洁癖，闻不得烟味酒味，非要带回家，好吃好喝是有的，宾至如归不可能。女海龟听说，和室友一商量，我家地方大，楼层高，不吵人，都到我这儿来吧。那一夜果然宾主尽欢，大家相见恨晚。
男士回去发了个Email感谢女海龟让他度过了几年来最快乐的夜晚。这时，女海龟在男士心里，恐怕连女人也不是，就是个哥们的存在。
可惜，他老婆不这么想，凭着Email里截获的这么一句话，闹到女海龟单位，把办公室搅了个一塌糊涂。
女海龟当时在一个中资机构，还是吃这套的。女海龟被调到一个跟专业八竿子打不着的清水部门，一气之下，辞职，一周后，换到一家外企，薪水长了30%。外国老板的逻辑不一样，工作时间，一个公司以外的人，不经预约通报，居然杀到重要部门办公室，那家机构的保全制度有问题。
女海龟的前主管痛失爱将，把一切过程和物证forward到男士的单位。男士失去了到手的提升，被趁机排挤到偏远省份的分公司。原本，结婚几年，爱情消退，亲情还在，又有了个女儿，男士无论如何想不到自己会离婚。放弃了房子车子票子，只要了女儿的抚养监护权，男士再三申明的只有一句：不要女儿长大也成为那种不明是非无法控制自己行为的人。
把女儿托给母亲，男士只揣着一纸离婚证上任去了。两年后，男士回到那个城市，发展自己的事业，再次遇到女海龟。
在他们的婚礼上，熟知当年底细的朋友都笑：总算没有白担了虚名！
她听说这个故事，见到的是一个幸福的三口之家。已经成为一个温柔能干的妻子，一个慈爱耐心的母亲，女海龟唯一的遗憾是，她试图与男士前妻探讨共同的女儿的教育问题，被对方冰冷生硬地拒绝。
如果八阿哥也能如那位男士一样，能够一身清爽地出现在她面前，她也愿意恋爱结婚。可惜，他无法摆脱。就算确有几分喜欢，她又何苦去淌他们这趟浑水？
楚言担心的不是如何打发八福晋，而是怕宫里的谣言，七传八传，闹得好像她真的和八阿哥或者十阿哥有一腿，上面再出来一个乔太守，那两个人在顺水推舟认下，她糊里糊涂就给抬进了哪个府里，从此成了笼中鸟，亏大了！
这厢，八福晋与采萱对视了一阵子，有些气馁，眼珠一转，嫣然一笑：“我也没奉谁的旨，也不想闹事儿。不过是来探访个人。怎么，不成么？”
摛藻堂的人都是愤然，瞧这一地狼藉，瞧瞧绣绣脸上的伤，她还“不想闹事”？真不知，她想闹事的时候是什么样！ 暗地里，都为八阿哥掬一把同情泪。
怀湘有些为难，不敢让她们在这间屋子里继续呆下去，深怕一个不小心，不知哪一件东西又惹着她了。摛藻堂没有会客厅，书库更是万万不敢让她进的，要是天热，可以在院里坐着，可眼下数九寒冬的——
怀湘想了想，赔笑道：“我是这儿主事的。这屋子怪乱的，还请两位福晋移驾到我房里，叫丫头们奉上茶，等楚言回来再说，如何？”
既说了刚才那话，也不好再摔东西打人，怀湘的话又给足她面子，八福晋脸上绽出个如花笑靥：“就依你。”
几个人走到廊下，却听院外传来拍门声：“刘禄张华，还不快把门打开！大白天的，关着个门，抓贼呢？成什么样子？有贼也轮不到你们管！开门！”
八福晋一愣，随即笑了起来。看来，还真是个有趣的对手！
==============================================================================
时不时，有人说楚言是“第三者”，这里就说说我对这个词的看法。
第三名拿过，第三者没当过，倒是有些防着。本人是很不喜欢这个词的，看来文雅，其实常常忒主观，没道理，倒是更喜欢下面这些词：二奶，小蜜，奸夫，□□，相好，姘头，情人，婚外恋，一夜情，外面的……更形象更生动，有事实！
八阿哥的对错不去论他，他娶几个老婆，养几个情人，嫖几家□□，都合情合理合法，谁让他是清朝的阿哥之一呢！
因为楚言有着现代人的灵魂，爱至深，则之切，所以不愿意他做什么自己不喜欢的“第三者”，可以理解。可是，仔细想想，楚言除了被动地接受八阿哥的礼物，有时谈笑两句，好像并没有什么出格的地方吧！她对八比对其他人特别关注？公平地说，虽然心动，她一直很克制，很小心，也曾经委婉但是干脆地拒绝过。自认为问心无愧，自然不可能有什么“第三者”的意识。不知道她该怎么做才不是第三者？对着八阿哥的笑脸好意，大喊大叫？恶言恶语？一个巴掌甩过去？
飞蛾扑火，是飞蛾的天性，有人因此责怪火光吗？
以楚言的性格，一旦她真的有了“第三者”意识，局面就会完全不一样了。她决定去要，就会得到。
我还要再玩玩老八，玩他玩出瘾来了，怎么办？
回babyfan：
长评换字数，长期有效。不过因为以前的人都特好，不要我兑现。
对第一章，没什么说的，现在一切向前看，等把第一部写完了再说。
我很少听歌，对流行歌曲很不在行，记得的就是以前跟着别人听过的几首，搬出来，已经很勉强了。如果有人给建议，当然是高兴的。
问一声，大家希望一章长点，还是短点？五六千？七八千？还是九千到一万？或者多少都行？
这章在这里结了，可以么？






作者有话要说：
谢谢健美茶，看得出又是一个四爷党，呵呵！
我个人讨厌小短章，觉得花在click and wait上的时间超过看文时间，所以自己写文时，就决定己所不欲不施于人。因为头几章都有万字，个人的小毛病，喜欢字数栏看来整齐一些，结果给自己加了个标准，每张非要万字。最近，这个附加标准变成了负担，断章断得很不爽，就决定抛弃了。楚春申说了，才知道，长章也可能trouble。下面呢，按照情节发展，差不多就断了，不想让喜欢读长章的朋友失望，每张保持七千字以上。
==========================
健美茶的长评1658字， 要求兑现在谁身上呢？四四？
我不觉得八福晋很坏啊！以她成长的环境来说，也就是“愚女”教育受得少了点，接受的观念不大对头！指望楚言和她做朋友，不实际，两人价值观世界观处事方式都差太多，没有共同语言，倒是隔着同一个男人！楚言的出现，对八福晋未必全是坏事啊，也许能帮助她了解八也未可知，卖个关子哈！
5.15：
健美茶实在厉害，惭愧中！
八爷党都到哪里去了？被虐跑了？我不是亲妈，大概还够得上亲姨，虐，但不会白疟啊！
再说一声，寒水，happy birthday！这些字还是献给你的。
今天是寒水26岁生日。大家同贺！
按照十四阿哥的标准，寿礼只要提前送到就可以，不可拖后。故此，谨将我十多天以来码的所有文字献给寒水作为寿礼！计10499 + 9988 + 5847 + 今天的两千字左右 > 26000。
祝寒水生日快乐！青春永驻！长命百岁！财源茂进！有个好老公！
楚言：我没什么好东西，这些日子得的这些，寒水喜欢什么，只管拿去！德妃的玉如意，五公主的翡翠镯子，太子的玉板指，老三的石章，老四的玉佩，等等，等等，随便挑！
PS:下回还有谁过生日，最好提前半个月打招呼！否则，哼哼！

*

院门大开，楚言神色如常地迈步进去，口中还在抱怨：“你们关起门来做什么？再慢点，我把侍卫都叫来了。”
抬眼看见门后瑟缩着一个人，心思一转，笑了：“怎么又是你！十爷在这儿？”又来找踹？
那人心里一惊，又往门背后缩了缩，想起了两个多月前挨的那一下，到现在还隐隐作痛。
楚言微微一笑，继续往里走，直视着廊下多出来的几个人，不再说话。
两道带着敌意的视线在空中交汇。一个尖锐中带着好奇，另一个清澈中隐含戒备。
“楚言，”怀湘对她使了个眼色，解释说：“八福晋和十福晋来找你。”
楚言福了一福：“佟楚言见过八福晋，呃，十——福晋。”抬起头，目光含笑在绿珠身上上下扫过一遍，似在寻思着要不要到十阿哥那里去使点小坏，不意外地看见绿珠脸色白了一下。
八福晋看得有趣，要不是她招惹的是胤禩，还真想交这个朋友。
楚言将摛藻堂众人一个个打量过去，见到怀湘采萱没吃亏，刚要吁口气，却一眼看见绣绣躲在琴儿身后，捂着个脸，像是哭过，神情变得凝重：“绣绣，你的脸怎么了？给我看看！”
“姑娘，呜呜，姑娘！”绣绣小声呜咽着，放下手，露出脸上的伤痕。
“谁干的？”楚言的声音突地提高了八度。她答应了巧儿锦儿，会照顾绣绣，居然有人趁她不在，下这样的毒手！
八福晋不以为意地一笑：“是我。”
“为何？”
“不懂规矩！”
“怎么不懂规矩？”
绣绣哭了出来：“她把姑娘的罗刹娃娃给砸烂了！呜呜——”
楚言跳了起来，跑到自己房间门口一看，一片狼藉，纳塔莎已经化为一地斑斓的木屑。觉得心中的一个纽带啪地断了，楚言默默地望着纳塔莎的残骸，咬了咬牙，转头，眼中变得冰冷：“这也是你干的？”
她还真是同情八阿哥，他拿什么和四阿哥争皇位？不要说康熙，就是街上卖豆腐的，也知道他这个福晋不是个出掌凤印母仪天下的料儿！随便哪个府里巴拉出来一个女人，都比她强！
八福晋挑眉一笑，颇觉兴味：“不错！你想怎样？”
“我能怎样？只要回头，八福晋在皇上娘娘跟前也这么干脆认了就行！”
八福晋有些惊讶：“你想闹到皇上跟前去？”
“皇上兼听天下，这宫里有什么事儿瞒得过皇上的耳目？”端看他是想装糊涂还是要追究一二了。
“你，就一点不念着他？”敢来闹事儿，也是吃定她是个未出阁的姑娘，脸皮薄，再对胤禩有情，自然是打碎牙往肚里吞，息事宁人，不敢伸张。
“谁个他？”
八福晋一窒，盯了她半天，突然一笑：“自然是送你娃娃的他。”
“什么娃娃？在哪儿？”
八福晋一呆，再看那一地的碎屑，那个物证早就被自己毁了，她要是不认账，谁也没法！
转而再次打量这个对手，见她目光清澈坦然，表情冷森凝然，倒真是不准备善了的样子，不由心中沉吟。莫非，竟是胤禩一厢情愿，这个丫头却是无心？他也有吃瘪的时候？这才想起绿珠也说过，这丫头极得皇上太后宠爱，和德妃那一脉走得很近。胤禩莫非是为了这个讨好她？要真是这样，今日这事儿，闹得可就实在欠妥当！自己理亏，德妃出面还罢了，总得给姑姑宜妃一点面子，真要是闹到皇上太后跟前，输的多半是自己。堂堂八福晋，斗不过一个七品女官，往后在妯娌亲戚面前，还怎么抬头？
心中千回百转，终于打定主意，脸上带笑，语气轻柔：“我原本在你屋里等你回来，见你的娃娃和花瓶有趣，拿来赏玩，不想失手打坏了，也是无心之过。不如，我照样赔你一个娃娃，一个花瓶，你就别再计较了，可好？”反正，她房里那个娃娃，她也不想要了。
“好。”楚言一口答应。
八福晋微微一笑，到底脸嫩胆小，没见过东西世面，不难对付！想了一想，又道：“我还想问你，你实话告诉我，你这屋子，是谁给你收拾的？”
楚言斜了她一眼：“怎么？我欠八福晋这句实话？”
八福晋给噎得好一会儿才说出话来：“我也就随便问问，你不想说就算了。”
“我自个儿收拾的。”谁象她们，一样首饰，一件衣服，一个玩意，都要靠男人施舍！
八福晋一愣，随即欢喜地笑了：“那么，就这样！我一回府，就让人给你把东西送过来。”不想夜长梦多，还是赶紧走人。
“慢着！”楚言音调不高，语气淡淡，却不容忽视：“八福晋，咱们还有一样没算清吧？福晋打了我的丫头，这笔账怎么清呢？”
八福晋一愣，随即淡淡一笑：“我打了你的丫头，你也打我的丫头好了！” 一手指着秀桃，没有丝毫愧疚。
“方才那一掌，是她替福晋下的手？”楚言怜悯地看了秀桃一眼，跟了这种主子，还真是命薄如纸。
秀桃身体一颤，心中一凉，低头不语。
“不是。是我下的手。你想怎样？”八福晋板下脸，有些警惕地看着她。
“绣绣虽然是伺候我的丫头，到底是个宫女，不是随便哪里的丫环。要么，公事公办，绣绣冲撞福晋不对，外命妇无故殴打宫娥也有违宫规，娘娘们自会定夺，也不是我和福晋能商量出结果的。要想私了，也有两个法子。”
八福晋又好气又好笑，她自幼出入宫廷，被她打过的宫女太监，没有十个，也有七八个，还从来没有谁为了这个处罚过她。略一沉吟，对这个丫头到底有几分忌惮，也怕和她闹僵，回头胤禩不依，因而问：“哪两个法子？”
“要么，福晋向绣绣赔个礼道个歉。要么，福晋也让绣绣打上一巴掌。”
此言一出，不但八福晋那边的人大惊失色，摛藻堂众人也都是一脸惶然。绣绣慌慌张张地摆手，说不出话来。
一边是皇子福晋，一边是下等宫女，这种念头，想想都是犯上！
八福晋脸上挂不住了，柳眉倒竖，杏眼含煞：“你这是存心找碴儿！”
楚言淡淡一笑：“要是原本没碴儿，岂不是白忙一场？”
谈判破裂，气氛僵持。却听“扑哧”一声，绿珠躲在一边，一直认真听着看着，有些遗憾八福晋竟然拿楚言没辙，又见楚言步步紧逼，八福晋难得吃瘪，不由心中痛快，笑了出来。
这一笑，又是火上添油，八福晋咬着牙，往前冲了两步，又一次高高举起右掌。
这一掌却落得极慢，两双眼睛注视着对方，一边喷着怒火，另一边沉静如水，水下还藏着些不知名的东西。
八福晋心头掠过一个奇怪的想法，她在等着这一掌，她算计好了，等着自己这一掌下去。她打的什么主意？
离着楚言的脸还有两寸，纤掌生生停住，进也不是，收也不是。八福晋踌躇两难，楚言一脸镇静。
门外传来一声大喝：“住手！放肆！”
八福晋一惊，扭头见宜妃和四阿哥出现在门口，讪讪地将手收了回来。
然而，长长的指甲套仍在楚言脸上蹭了一下，划出一条细细的血痕，偏偏楚言皮肤极是白皙娇嫩，鲜血渗出来，触目惊心。
宜妃气得浑身乱颤，几乎说不出话来。枉她为了娘家人费尽心思，她这两个侄女儿光知道要强，怎么就半点没有别家女孩儿的伶俐聪明？
四阿哥本是一脸怒气，再见到楚言脸上的伤，真如结了冰一般，待她请过安，伸手一拉，将她扯到自己身边，转眼望向八福晋，两点黑漆下波涛汹涌：“八弟妹，好兴致啊。”
八福晋讪笑两声：“四哥，有阵子没见，可还好？”要说呢，她和这些阿哥公主也算是一块儿长大，唯有这位打小冷面冷心，从来对她不假辞色，今儿，偏偏是他来了，这事儿可怎么是个了局？
“多谢八弟妹记挂。今儿，什么风，怎么把八弟妹给吹到摛藻堂来了？哦，十弟妹也在，摛藻堂挖出金元宝了？”四阿哥不慌不忙，象在叙家常，说着有四阿哥特色的皮包骨头的风趣话！
绿珠本来在发呆，被他那一眼看的心惊肉跳，连忙低了头，过来行礼。
八福晋镇定下来，看了看宜妃，瞟了绿珠一眼，笑道：“今儿，十弟妹到我府上，说起摛藻堂来了个趣人。正好，我也要进宫来给姑姑请安，就想过来会会。”
“就是会会？”四阿哥瞥了一眼楚言的脸，话中透出冷意。
别的还罢了，这一下，她可真是冤枉！眼见四阿哥对这个丫头呵护有加，八福晋颇觉安慰，笑吟吟地撇清：“都怪我笨手笨脚，见到佟姑娘头发上有个东西，好心想帮她拿掉，谁想突来一喝，我手一抖，甲套竟把佟姑娘的脸给划坏了。好在伤得不深，我回头让人送上好的药膏来，擦两天就好了。”
转了转眼珠子，朝四阿哥意味深长地笑笑：“弄不好，将来就是一家人，我又怎么会不知轻重？”
四阿哥被她最后这句堵得哑口无言，心中自是不信她有那么好心，只好望向楚言，想从她那儿弄点真相。
楚言已经被八福晋红口白牙，瞎掰的本事惊呆了，心中佩服万分。如果不是一点就着，保持这样的发挥，倒也是个妙人！只可惜，今天的事儿，已经如一颗石子投入水中，影响会一圈圈扩大，八福晋怕是不能这么轻易脱身事外了。
宜妃把八福晋十福晋好一通喝骂，又安慰了楚言两句，才带了众人离开。
走进屋，楚言坐到床上发呆。
琴儿跟进来，轻手轻脚地打扫收拾，在角落里发现两个最小的娃娃完好无损，另外一个大些的只缺了一块，连忙拿过来给她看。
楚言叹了口气，纳塔莎，我自身难保，护不住你们！找了一条帕子，随便一包，丢进箱子里。
四阿哥进来，看见了，状似不经意地问：“是什么东西？被八福晋砸坏了？”
“一个木头娃娃。”
“八阿哥送的？什么时候的事儿？”声音里有自己不曾觉察的紧绷。
楚言奇怪地看了他一眼，还是乖乖作答：“寿筵那天。”
四阿哥试图缓和口气，说出的话却更加严厉：“你好好一个姑娘家，做什么去同他们纠缠？”
楚言不语。
四阿哥叹了口气，上下打量一番，见她身上没有一件首饰，问道：“那块玉佩呢？怎么不见你带？”
楚言撇撇嘴：“那东西，以前四爷随身带的，我拿来带着，不是存心找不痛快么？一个娃娃搁在屋里，尚且有人跑来砸。一个玉佩戴在身上，我不想活了？”
四阿哥又好气又好笑：“你把四福晋想成什么人了？八福晋那样的泼妇，世上能有几个？”
楚言心中赞同，他的女人自然不会这么不堪！也不知道康熙当初是怎么想的，八福晋要是配给了四阿哥，演两场《驯悍记》，也就老实了，八阿哥娶的要是四福晋那样的，日子也会好过许多。也许是因为八阿哥没有德妃那么个娘，连媳妇都不能自己挑，或者，康熙一开始就不想给他当太子的希望？
四阿哥唤了她一声：“想什么呢？这爱走神的毛病总也改不了！”
楚言随口回道：“在想四爷府上另外几位福晋，不知是什么样的人。”
四阿哥脸上一僵，沉默了一会儿才问：“方才，你怎么不知道躲？竟像是等着她来打！”他离得远，也看出八福晋并不真想打她，凭她的机灵，又怎么会挨那一下？
为什么？因为那段暧昧的感情，甜蜜的时候少，折磨的时候多，象根刺象粒砂，扎在她心上，而她自己无力□□，越想摆脱，扎得越深，如果，有人能帮她拔除这根刺冲去这粒砂，付点诊疗费，有什么关系？
脸上却是微笑，有些顽皮：“知道四爷会来救我啊。”
四阿哥盯着她看了半天，最终无奈地叹了口气：“你，唉——有时，真不知道你是真聪明还是真糊涂？”
何吉在外面叫，四阿哥出去一趟，拿了一瓶药膏进来：“用这个药膏，好了不会留疤。”
楚言伸出手，想要接过来。
四阿哥已经用手指挑起一些，往她脸上抹来。
楚言只好正襟危坐，一动不动。
指下细腻滑嫩，四阿哥轻轻抚过伤口附近，心中微叹一声，撤回手指。
楚言忙出声央求：“四爷，把这瓶药膏赏我吧。”
“这药膏趁着还没完全结疤，抹一回就够了，你要做什么？”
“绣绣受了伤，给她用。”
四阿哥盯着她，摇头笑道：“你自己都管不好，偏要去替个下人强出头！为了把事情闹大，拼着叫她打你一巴掌，值得么？” 话虽这么说，到底还是把药瓶给了她。
楚言心中有事儿，一夜都没怎么睡安稳，天明醒了，索性起身下床。
撩开窗帘一看，一个雪白的世界！昨夜竟是今冬的初雪，此时，天空仍在飘飘扬扬地洒下雪花，地上已经落了大概有一寸。
心情重新轻快起来，穿好衣服，赶赶地编好辫子，就出了门。
时间尚早，院子里静悄悄的，御花园里也只有正在扫雪的太监。
以前，不是没见过雪，城市里的雪总觉得是灰黑的，落到地上化掉一半，卷起污迹，再被车碾人踩，给原本不美的城市再添一股肮脏！
眼前才是银装素裹，分外妖娆！雪已经小了，琉璃飞檐，苍翠松柏，假山怪石，被雪覆盖出圆润的线条，整个世界笼在一股白蒙蒙的轻烟中，连着拿着大竹帚，机械木然地挥动着的太监们，构成一幅宁静优雅浓淡有致的黑白风光摄影。有点像Ansel Adams 拍摄的雪中的Yosemite，又多了许多人气！
微微仰头，雪花像蝴蝶吻上她的脸，轻痒的一凉！楚言玩兴大起，在雪地里踩出图案，又转着圈踢乱，再仰头张开嘴，用舌尖接到雪花，细细品味。不用担心废气，不用担心酸雨，不用担心污染，雪原来真的有点甜呢！
刚到禁宫开门的时候，神武门外就来了一辆马车。
马车刚停稳，八阿哥跳了下来，就要往里走。
“贝勒爷。”车夫连忙唤道，见他转过脸，不似平时温和，隐隐象在恼怒什么，不觉咽了口口水，有些迟疑，转念想到福晋的威胁，硬着头皮提醒：“贝勒爷，福晋说了，让您早些回府。今儿——”
“陈诚，回头让账房给他把工钱结了，照例，多算一个月的。”八阿哥淡淡地望了车夫一眼，吩咐陈诚，不再理会那个仍在摸不着头脑的车夫。
走出两步，又加了句：“听说他新添个小子，刚满月，再加一个月工钱。”
车夫慢半拍地反应过来，惊慌失措：“贝，贝勒爷，奴，奴才……陈爷，您帮我求求贝勒爷！我——”
陈诚怜悯地看了他一眼，冷淡地摇摇头，跟着八阿哥后面进了宫门。这人在府里也有两年了，还搞不清楚那是“贝勒府”，能怪谁？福晋厉害，贝勒爷温和，他们就以为软柿子好欺负，也该是时候整顿整顿了！
瞄一眼他主子的背影，叹口气，不明白贝勒爷为什么放着牡丹芍药不要，净去碰有刺的花儿！福晋泼辣厉害，满京城都知道。依他看来，那位佟姑娘，私下里，脾气好不到哪里去！
昨儿，贝勒爷去了裕亲王府，还是九爷让人递的消息，福晋进宫找佟姑娘闹了一回，好像把佟姑娘的脸给弄伤了。贝勒爷陪王爷说完话，本来笑着，一出门，听说那事儿，脸就青了下来，回到府里，径自去了福晋房里。他们在外面，只听见福晋又哭又闹又砸东西。过了一会儿，贝勒爷铁青着个脸走出来，福晋在后面气急败坏又是央求又是威胁：“你别走！走了，就别再来！”
贝勒爷头也不回地去了书房，坐在桌前发了好一会儿呆。这两口子吵架，不是第一次，贝勒爷主动去找福晋吵，还是头一回。贝勒爷的样子，还真让人担心，一晚上没好好睡，一大早就起来，赶着要进宫，是想开始办差前，去看看佟姑娘吧。
摛藻堂遥遥在望，八阿哥的脚步迟疑起来，她应该还睡着呢。上一次，是他伤了她，这回，也是因为他，她还愿意见到他么？
蓦地，雪地里的精灵撞入他的眼帘。
她小心翼翼地选择着每一步落脚的地方，渐渐地，地上浮出一朵大大的梅花。站在花心的位置，她微微张开双臂，开始转圈子，轻舞飞扬，伴着轻浅的笑声。停下来，她满意地四下打量，循着原来的脚印退出来，再用脚拖出一条花茎。
突然，她停下来，一拍头：“晕了，梅花茎哪里是这样的！重来！”
他眼中满是赞叹欣赏，这个女子，会带来多少惊喜？永远自在坚强，永远飘逸精灵，永远出人意料，让人惊叹羡慕，让人懊恼自惭！能在一旁悄悄地看着她，已是上天赐予的厚待了吧！
她的眼睛四下搜寻，想要再找一块积雪没有被碰过的平整空地，不期然发现数十步外，满眼激赏的他。
她颊上的伤，细浅但抢眼，令他的心情重又跌回抑郁悔恨，又恨不能隐去身形，方不致于扰了她的好兴致。
终于，她回过神来，深深一福，转身便走。
“楚言！”他慌忙出声相唤，止住她离去的脚步，赶到她身边，竟有些踌躇无措，沉吟半天，才叹出一句：“昨日之事，都是我思虑不周，连累了你，对不住！”
她本是垂着头，咬着唇，听了这话，抬头一笑，淡淡说道：“八贝勒既已知情知错，就请从此远着奴婢吧！大家都太平，不好么？”
这话犹如一个惊雷，又如一个重槌，狠狠砸到他的心头，他的脸色唰地变得惨白，只觉得心中剧痛，几乎不能呼吸。
不想他的反应竟是这样，楚言心中也是一恸，咬了咬牙，终是狠着心跑开，进了院子，反手关上院门，两滴泪自眼中落下。
八阿哥怔忡地望着摛藻堂的院门，那里面有一个独一无二的人，他的痴心和渴望，然而，通向幸福快乐的大门，如同她的心扉，已经对他关上了！
“贝勒爷。”陈诚叹息着过来，小心问：“爷，咱们还要去给慧主子良主子请安么？”女人心，海底针，佟姑娘终究还是伤了贝勒爷的心！
八阿哥似乎费了一些力气才听明白他的话，慢慢地将涣散的眼神重新凝聚起来，沉默了一会儿，淡淡说道：“不了，直接往内务府去吧。”
还没到楚言平时去慈宁宫的时候，太后先派了彩云过来找她。
见她默默无语，似有无限心事，彩云轻轻拉起她的手：“走吧，不能让太后久等。妹妹别担心，塞翁失马，焉知非福呢？”
冰玉已经先来了，正在与太后说话，见到她，挤了挤眼，一脸得意。
太后将楚言拉到近前，眯着眼细细看了看她脸上的伤：“还好，伤得不算厉害！”
嘱咐道：“这两天洗脸的时候小心，别沾水，别去碰，就算痒，也得忍着，记住了？”
又问：“冰玉说得不清，丫头，你实话告诉我，八福晋到底为什么去找你？”
楚言垂着头，嗫嚅道：“奴婢也不清楚，好像是为着先前奴婢生日，八爷送的一个木头娃娃。”
“哦？你过生日，八阿哥送你东西？”太后皱了皱眉。
“是。”
“那天，十四爷为四爷做寿，诸位阿哥都来了。可巧，也是楚言生日，几位爷都送了楚言东西。”冰玉伶俐地解释，摆着指头数起来：“太子爷送了个玉板指，三爷送了个石章，四爷送了块玉佩，五爷送了个字幅，七爷——”
太后听得糊涂，忙摆了摆手止住冰玉，问向楚言：“几位阿哥都去了？都送了你东西？”
“是。”
太后释然地点点头，又发怒道：“老八媳妇真是越来越不象话！吃醋有这么吃的么？咱们满人原没汉人那么多臭规矩，老八现下管着内务府，更少不得要在宫里出入。难不成为了她这点小性子，宫里的大姑娘小姑娘都得回避着他？这么下去，宫里怕不被她闹翻天了！老八也是的，从小就是个泥巴捏的脾气，还说这两年出息了，怎么连个媳妇也管不住！”
见太后动怒，楚言冰玉都吓得垂首侍立，噤声不语。彩云翠雨紫霞碧霭几个连忙过来抚胸拍背，劝她老人家消消气，又是端茶又是递水。
太后喝了口水，平了平气，命道：“告诉何九，去把德妃宜妃都给我请过来。”
楚言慌忙过去，单膝跪了下来：“太后息怒，八福晋并没有把奴婢怎么着，更不关两位娘娘的事儿。这事儿，奴婢原是有失检点在先。太后，您千万别为奴婢动气！”
太后命冰玉扶她起来，到了跟前，拉了她的手，点头叹道：“好孩子，冰玉都跟我说了。自从你们进宫，宜妃那个侄女儿，现在是老十的媳妇儿了，就没少给你气受，还重重伤了你。你一直息事宁人，连皇上跟前都帮着瞒过去。你不计较是对的，显得你的气量，胸襟！可是，德妃宜妃不该就此当作什么事儿也没有。尤其宜妃，既然在后宫主事，更该约束自己家人，做个表率，而不是一味偏私袒护，仗势欺人。你们两个丫头要记住，主掌后宫也罢，管一个府也罢，第一要以德服众，尽量大事化小，小事化了，和和气气地过日子。可是，一味和气隐忍，遇上个不知好歹的，反倒失了威信。祖宗立下的规矩制度是做什么的？就是要让主事的人有个依据，才好赏罚分明，恩威并立。这些，当初，佟妃做得最好，要是她还在，这些事儿也用不着我一个老太婆来操心。”
提到当年的佟妃，竟是颇为伤感，揽着楚言叹息道：“那么好的一个孩子，唉——当初，我没帮得了她，我如今见着你，就想起她。”
顿了顿，轻轻拍拍楚言的手：“你这孩子也是一样，面上不在意，其实心思特重，想得太多！你别担心，万事有我！我见的人多了，也就你们俩不光把我当太后供着，更是当成自家长辈孝敬着。我呢，也越来越舍不得你们两个，依我看，你两个，今儿就搬到我这儿来！我这儿人手多，也没有你们的差事，你们俩也就比现在多花些时间陪陪我们这些个老废物，我们也就当跟前来了两个孙女儿。我也不要你们立规矩，不在我跟前的时候，愿意去哪儿去哪儿，抬出我的招牌，也没人再敢欺负你们。怎么样，干不干？”
楚言听得嘻嘻一笑，拍手叫道：“干！又能跟着太后好吃好喝，又有人疼，又能偷懒，又能出去狐假虎威，这么好的事儿，怎么不干？”
说的一屋子人都笑，冰玉只听说从此与楚言一处已是欢喜，再听她这么一说，也是没口地说愿意。
太后心中欢喜，指着楚言笑骂：“你这丫头，就长了一张嘴，惯会哄人！”
又把何九叫了进来：“这两个丫头都是南边长大的，冻不得。你去收拾两间向阳的暖和的屋子，离我不能太远。该要什么，都给备齐了。她们今儿就住进来。”
何九连忙答应，问东偏院的厢房如何，家什也还齐全。
太后点头说好，嘱咐夜里把炕烧热了，不可叫她们冻着，又让派人跟着她们回去收拾东西。
回到摛藻堂，听紫霞口称太后懿旨，楚言这才知道，太后还升了她一品。如今，她是六品女官了，与采萱平级，比怀湘也只低了半头。无论太后会不会明着教训宜妃八福晋，这样的处置已经等于给了她们一个难堪。
这样的结果，超出了她的预期，倒叫她对八福晋感到一点内疚。
早在她第二次踏进慈宁宫，心中就朦胧有了一个打算。摛藻堂可算是宫里的free-lance，好处是自由自在，然而，福利薄，没有保障，绿珠之流随时可以大摇大摆地登堂入室。对于怀湘采萱那样有些清高孤傲又文静娴雅的有才女子来说，不失为一个好去处。像她这样闲不住，随时会出风头，莫名其妙就要惹出事端的，还是找个有权有势的好主子，日子才会比较太平！
那些阿哥也同她太亲近了一些，他们可不同于她在现代打交道的那些男士，一个不高兴，可以叫她吃不了兜着走，一个高兴，可能要陪上她的一辈子。既不能得罪了他们，还要发展一些交情，又不能有任何受人以权柄的地方，男女之间的“度”本来就不好掌握，现代人古代人的认知又是天差地别，好几次，表面上轻松带过，实际上还真死了不少脑细胞，饶是这么着，好几处都变得微妙，如今，连他们的老婆都搅进来了！她也真是需要一个地方躲躲。
康熙那里是是非窝，又有着和对阿哥们一样的顾虑，去不得！嫔妃们各自算盘太多太精，怕不把她连骨头都给吞了！唯有慈宁宫是上上之选！
慈宁宫住的都是些已经退出历史舞台的人物，没有政治，权谋算计也少，而她自幼颇有老人缘，必然游刃有余。明君以孝治天下，慈宁宫的份例总是最多，还要超额供给，对太后太妃们在物质上有求必应，连着底下的人也跟着受惠。太后年轻时并不幸福，性情却是豁达风趣，更兼慈祥和蔼，很好相处。慈宁宫总管何九是何七的族弟，跟着何七服侍过孝懿皇后，因为为人稳重周到，才被推荐给太后。有这两个兄弟兜着，她在慈宁宫私下里也能为所欲为，更何况，她已经和慈宁宫上上下下建立了良好关系。
定下一个大致方向，楚言就只管乖巧地表现，听说静太妃露出了意思，仍是不动声色，等待一个更高的价位。八福晋大闹摛藻堂，却给了她一个好机会，使得太后动了情表了态，提前达到她的既定目标，她甚至还最大程度地保留了自由。她利用的不仅是八福晋的冲动，还有冰玉的关心快嘴，太后的善意感情。
而这一切，水到渠成，不留痕迹，就连玩心眼的高手四阿哥，也没有看穿！比起八福晋，她倒是更适合在宫廷里生存！
告别了摛藻堂众人，特别安抚了嚷着要跟她去慈宁宫的绣绣。太后许给她特权，未必会给她的丫头同样的照顾，慈宁宫规矩甚大，已经有一个冰玉需要她操心，怎么能再背上一个包袱？
认识了她的新居，楚言跟着紫霞回到正殿复命。
才进外间，碧霭迎出来，作了个噤声的手势，悄悄告诉她们，太后把八阿哥找来了，正在里面训话。
紫霞悄悄笑道：“太后是真疼姑娘，在为姑娘出气呢！”
楚言心中却是一紧，微微发疼，随她们远远站了，耳中却留意着内间的动静，想象着他柔顺地跪着地上，静静地听着太后训斥，口中不时回答：“是。是孙儿的不是。孙儿知错。太后教训的是。”口中一阵苦涩。她自以为得计，最终受害的竟然是他！
许久，翠雨从里面打起帘子，八阿哥出现在门口，身后又传来太后的命令：“回去告诉你那媳妇儿，不是年不是节的，没事儿不用进宫，我还想多过两天平安日子！”
八阿哥侧身躬立，口中应是，见太后再没有其他吩咐了，这才恭恭敬敬地告辞。
不过大半日，他竟好似憔悴了许多，白皙的脸颊透出灰暗，嘴唇紧抿，嘴角僵硬地微翘，勉强地维持着一贯的微笑，眼中一片心灰意冷。
楚言眼前腾起一阵雾气，低下头，使劲地眨眼睛。
他的目光在她身上飞快地溜了一圈，恢复了一些暖意，却更添失落。
办事的人倒也得力，把炕烧得热热的，都太热了！
楚言辗转反侧，脑子里翻来覆去都是今天发生的事情，她做对了？还是错了？她伤了他么？会不会有一天，她变成一个连自己都讨厌的人？
直到天边微亮，方才昏昏睡去。午间，强打精神，为太后太妃说了一个故事。众人都看出她精神不济，必是夜里没睡好，只说换了个地方，认床也是有的。太后就命她先回房歇着，收拾收拾自己的东西。
楚言正在收拾她带来的文房四宝，冰玉跑了进来，悄悄告诉她，听说八阿哥昨晚受了风寒，病倒了，还是在九阿哥府里病倒的。
楚言一震，半天才沉下心，淡淡说了句：“人吃五谷杂粮，难免会生病。”
“可是——”冰玉吞吞吐吐，再看了看她的神情，最终闭上嘴，走了出去。
楚言颓然坐下。人吃五谷杂粮，难免会生病，可他这一病，她总是脱不了责任！






作者有话要说：
==============================================================================
前一章最后一部分，让大家对楚言印象大改，呵呵！
楚言在目的达到以后，对八福晋有一闪而过的内疚，其实，算计八福晋的另有其人，楚言只不过将这件事利用到酝酿已久的跳槽计划中来。事情牵扯到老八，才让她内疚吧。
也许我写得不好，没能充分表现她对老八复杂的心理和情绪。想说的是，老八已经很成功地激发起她各方面的情感，所以才会让她剪不断，理还乱。她痛恨这种纠缠不清，连带地也会恼恨带给她这种苦恼的人，但是又放不下，这种小女人式的古怪，对于她开朗要强的性格应该不是很奇怪。
也许大家读的不够细，没发现，每次只要对的是八，楚言的表现就会失水准。
水果铃铛的负分我记住了，再小虐老八一次！shmily_ty不是一度变节了？怎么又恢复八党身份？如无意外，本月23日之前，虐八大业应该完成了，渐入佳境，算给八党的礼物。公历生日都顾不过来了，农历生日就免了吧？不过，44还是多了场戏，虽然晚了一天。
PS：老八应该对太后自称什么？
======================
前一章的孙儿改过来了，媳妇儿没用错，北京人说某某媳妇，和南方人说某某老婆一回事。跟京片子们混过几年，这点拎得清。
要想马儿跑，就要给马吃草。要想马跑得快，就得给吃饱吃好。这是千古颠扑不破的真理！
——有感于留言率只有0.026左右
P.S.：攒着给我长评的人，请自动忽略上面一句！
P.P.S：给我文文，最好给link，昨晚忙了半天也没找到。

*

八阿哥病才略好，可以下床，就回到内务府理事，有时甚至宿在公事房里。内务府的整顿初见成效，康熙龙心大悦，毫不吝啬赏赐夸奖。
康熙进封良贵人和贵人为良嫔和嫔。密贵人有了身孕。
楚言安静地呆在慈宁宫，除了偶尔回摛藻堂看看怀湘采萱他们，到秀衣局关心一下早燕秀娥她们，几乎大门不出。
除夕夜，乾清宫每年例行的家宴也被她避了开去。
康熙望了望立在太后身后的冰玉，戏谑道：“还是太后面子大，上回朕想让佟丫头来乾清宫，被那个鬼机灵三言两语就给推了。那丫头今儿怎么没来？当真怕乾清宫有老虎把她吃了？”
殿内众人不管是善意还是嘲笑，都跟着笑。
太后笑道：“那丫头这几天白天黑夜地看书，有点不舒服，我让她歇歇，没让她来。”
康熙沉吟道：“别是病了？还是让太医去诊过脉才好。”
太后摆摆手，不豫道：“别提了！丫头的毛病还不是被那帮子太医给气出来的？自己学艺不精，反倒倚老卖老。要是把我的佟丫头给累病了，看我不砸了他们太医院！”
康熙听得又糊涂又有趣，索性问向冰玉：“曹丫头，你跟朕说说，怎么回事儿？”
“是。”冰玉裣衽行了一礼，口齿伶俐地解释：“楚言将太后太妃们近来吃的药方子都细细看了一遍，有些不明白，就去问太医们。因为各张方子颇有相似之处，楚言就问，太后这张方子为何人参三钱，黄芪三钱，白芍还是三钱，若是其中任何一样增个一钱半钱，或是减个一钱半钱，效果会有什么不同？静太妃与容太妃体质有异，症状不尽相同，服的药，除了一味，其他完全一样，连分量也一样，是何道理？每一样的分量该不该酌情增减？”
康熙听得好笑，仍是点头赞许：“倒是难为她，肯这样用心！”
太后附和说：“可不是！要不是她提起来，我都没留心，方子上每一样的用量都是整数，从来没见过有零头的。”
好几个人都开始低头闷笑。八福晋噗嗤一声笑出来，随即表情一僵，偷眼向身边那人看去，见他若无其事地喝着一杯茶，方才放下心来。
八阿哥借着喝茶，掩去唇边一屡笑意。她的心思总是这样与众不同，有了太后的庇护，她，过得还好吧？
“太医们怎么答她？”康熙示意冰玉继续说。
“太医们还算有问有答，可是越说越玄乎，越说越让人摸不着头脑，又是五行生克，又是浮脉虚脉，一会儿说要疏导，一会儿说补气血，搬出了一堆古人，之乎者也都来了。楚言再要进一步问，他们就说医理医道，非十年不能窥其门径！楚言就请他们把前面说的都写下来，又列出了几十本书，憋了一口气，各处借来，白天黑夜地看，熬得两眼通红，人都快糊涂了，劝也不听！”
太后补充道：“还是我说，大过年的，连皇上都封了印，你也消停些！好好一个姑娘家，又不指望你进太医院，理那些糟老头子做什么？要不然，先让他们过个太平年，十五一过，都给关慈宁宫来，由着你好好审上三天，有什么问不清的？那丫头这才丢开了。”
众人一片哄笑。
康熙啼笑皆非，倒真有些担心这一老一小闹腾起来，太医院鸡犬不宁，回头还是先派人好生抚慰才是。
朝贺过后，太后命楚言冰玉各处走走，给各宫主子去拜个年。
她二人先去乾清宫给康熙磕了个头，康熙挺高兴，可没说两句话，裕亲王来了。康熙命人看赏，就让她们退了出来。
冰玉要往旧主子密贵人那里去，楚言想了想就往德妃的长春宫来了。
德妃的屋子里十分热闹，几位四福晋和五公主都在。楚言一圈的年拜下来，礼包也收了不少。
德妃满面欢喜，叫她到跟前，细细问过太后这两日的饮食起居，拍着她的手笑道：“好孩子，难得人都来齐了，你先不急着去别处，留下来一块儿用完饭再走，嗯？”
楚言乖巧地答应了，五公主过来拉她坐到一边说话。
不一会儿，却是十四阿哥得了消息，跑过来找她：“楚言来了？我正找她呢！”
德妃对楚言笑道：“去吧。他对着皇上给的题愁了几天了，就等你这个救星呢！”
楚言由着十四阿哥把她拉出来，到了外面，才笑话说：“怎么？又看上洋人哪件东西了？”
十四阿哥做愁眉苦脸状：“哪有什么东西！皇阿玛想起来，把我叫去上几何课，又给了十几道题，让我过年时不许淘气，有工夫就把题给做了。”
楚言拍手笑道：“皇上英明！”又安慰说：“这不才初一么？”
十四阿哥拉着她笑：“管他初几，找到了你，就不怕了！你干吗躲到慈宁宫去，弄得我这阵子，在宫里怪没趣的！”
楚言刚要答话，西厢房出来一个人，笑着说：“十四弟，有什么话进屋来说吧！没得把楚言病着了，太后要砸太医院呢！”
十四阿哥一听有理，连忙拉着楚言过来。十三阿哥打起帘子，让他们先进去。
炕对面那排垫了厚厚软绵垫子的乌木椅子上正坐了两人，都是一脸的笑。一个是四阿哥。楚言略一思索，已知道另一个高瘦白皙眉目清秀的青年必是五公主的丈夫，额附舜安颜了。
楚言依着规矩，挨个请安拜年，又对着舜安颜郑重行过家礼，一一问候佟家诸位长辈。
舜安颜满眼含笑，一一答好，让她不必挂念，又问她在宫里可还习惯，需要什么让人往家里捎个话。
十四阿哥砸着嘴取笑：“你们佟家有什么宝贝是宫里没有的？”
舜安颜温和地一笑：“不是这样。楚言在南边长大，有些习惯与宫里不一样。家里，老太太总惦记着该给她送点南边来的土仪进来。”
十三阿哥点头笑道：“多从南边找些好厨子送进来是正经！你这妹子嘴太刁！”
舜安颜又问楚言，身边还有没有钱，要不要再给她送些银票进来。
不等楚言说什么，四阿哥嗤地一笑：“你这可是白操心了！你妹妹本事大得很！别看人老实呆在宫里，外面生意做的可不小。你要是手头不宽裕，倒是可以跟她借个几千周转！”
舜安颜略略听说过她和九阿哥合伙做生意的事情，淡淡一笑。十三阿哥十四阿哥还是头一回听说，都瞪大眼打量着她，一脸不敢置信。
楚言有些尴尬，心中暗暗恼火四阿哥，又没跟他抢生意，干吗总不肯放过她的银子？
果然，四阿哥接着问：“正月前，九阿哥出手了大笔木材，听说纯利就不止两万，你分了多少？”
“没分。说好了不拿现钱，都用来做下回的本金。”想知道她的家底，有本事查去啊！九阿哥这些事儿上可是精明得很！
四阿哥盯了她两眼，微微一笑：“你上回不是说，我要是做生意，你也愿意参股。你有多少钱能拿出来？”
楚言一听有生意，两眼发亮：“什么生意？怎么个做法？要多少本钱？”上回那一千两，她还没动，当了那些翡翠玉石，也该有个两三千。这边跟九阿哥做生意，康熙在位的二十年，可以过富裕日子，那一边参与四阿哥的生意，只要不是血滴子，雍正上台以后，还有十多年好日子过，然后就该乾隆了，天下还算太平，找个山清水秀的地方养老去！
见她一付跃跃欲试，几个男人都觉得好笑。
四阿哥眉眼带笑，沉吟半天，将手中的茶碗送至唇边，戏弄地一笑：“罢了，我现做的生意不适合你，下回再说吧！”
楚言心中气恼，却把两眼睁得大大，状似不解：“做生意只管挣银子。有什么生意不适合我？难不成——四爷，您开着窑子？”
舜安颜手上一抖，半碗茶泼到了袍子上，望着她，嘴唇翕动，说不出话来。四阿哥和十三阿哥都在喝茶，毫不意外地都被呛着。十四阿哥笑得在炕上打滚。
楚言过去，伸出两手，同时为四阿哥和十三阿哥拍背，落到十三阿哥身上的劲道轻柔，在四阿哥背上简直就是擂鼓，口中还在说：“四爷，做这个生意，本金还在其次，最重要的是老鸨要找个好的。一弄不好，成了路边的流莺，没得辱没了您的身份。不知四爷的红粉知己里面，有没有才貌双全，色艺双绝，精明能干有胆识，又对您痴心不改忠心不二的。找到这么个人，您的生意就成了一半了！”
十三阿哥轻咳着，望着她，又惊又疑。
四阿哥本来呛得不厉害，被她在背后狠捶，再听见老鸨流莺红粉知己，反倒咳得厉害起来，涨得满脸通红。
好一会儿，楚言开恩停住手，假做关心地问：“四爷，您没事儿吧？要不要宣太医？”呵呵，新春大礼！让冷面王雍正皇帝吃瘪的机会，难得！
四阿哥连忙摆手：“不必！”
又咳了几声，方才停住，望着她，眼中流淌着笑意，淡淡道：“没有！”
楚言眼珠一转，上下将他打量一番：“没有？您没有红粉知己？还是，您的红粉知己里面没有这么个出色的人？”
舜安颜看不下去，不得不拿出长兄的架子，喝道：“楚言，不可胡说！”
楚言缩了缩头，乖乖闭嘴，心中暗笑，在慈宁宫憋得太久，她身上的顽皮因子今天一起出来晒太阳了。
四阿哥望着她，慢慢板起脸，严肃地问：“那些话，你哪里听来的？”
楚言支支吾吾，知道这个时代，千金小姐如佟楚言嘴里是不能有那些词的！
四阿哥脸色越发严峻。
“怎么了？怎么都不说话？”德妃扶了五公主走进来，后面跟着四阿哥的三位福晋。
十四阿哥本来笑成了一团，此时跳下炕，抢过来扶着德妃坐好，笑着解释说：“正说着四哥的红粉知己，据说才貌双全，色艺双绝，精明能干有胆识，又对四哥痴心得很！四哥有些不好意思呢。”一边悄悄地对楚言挤挤眼。
楚言抿着嘴暗乐，偷眼看见十三阿哥和舜安颜一脸愕然，四阿哥脸上带笑，若无其事。
德妃看了看四阿哥，对十四阿哥骂道：“这种混账话也能当着你嫂子们说！”
楚言连忙看向几位福晋，只见四福晋垂着眼帘，遮去了真实的想法，脸上平静，如常笑着，倒是另外两位微微变了脸，有些不知所措。
楚言心中暗赞，四福晋才是女中豪杰，堪配四阿哥！八福晋真该跟她好好学学。
静静地看着这母子夫妻团圆的一幕。大部分都是十四阿哥在同德妃说话，态度亲昵，口无遮拦，有些撒娇的意思。五公主文静地坐在德妃身旁，认真听着，不住点头发笑，偶然插上两句。四阿哥淡淡地坐在对面，脸上带笑，问到他头上才答上两句，竟比十三阿哥更加超脱。
看来，德妃偏爱十四阿哥，四阿哥与生母不甚亲近的传言是真的了！再想起野史中，“皇位传十四皇子”还是“传于四皇子”的千古不灭的谣言，就觉得满室温馨和睦中，四阿哥孑然伶仃，说不出的落寞。
四阿哥深沉的目光突然看过来，对她挑眉一笑。
楚言连忙收敛心神，刚才太过放肆，又与他结下新仇，还是把同情留给自己，老实躲在慈宁宫混日子才是！
冰玉跑来找她，一起去储秀宫找碧萼，顺便看看能不能私下见见那个神秘的良妃。
楚言好笑地摇头：“良主子新近封的妃，赶着去恭喜祝贺拍马屁的人多得很。你又何苦凑这个热闹，非要别人也把你当回势利小人？”
良妃终于成为名副其实的良妃。她若是晚来一年，很多事情都会大不一样了吧！
冰玉抱着她的胳膊撒娇：“楚言，陪我去么！答应了碧萼的，这‘梅妆’做好也有一阵子，眼见桃花都要开了，再不给送去，不太好。再说了，我们那天也太淘气，弄坏了好些梅花，万一碧萼说出去，又要挨埋怨！”
当日，梅花正盛。冰玉突然心动，想起听过一个方子，拉着楚言去收集梅花花瓣，要自己制作擦脸的香粉。楚言也觉得心动，她总对这里的护肤品化妆品不放心，担心含铅含激素，非到万不得已不肯用，可是，身为女子，又怎么可能不向往美丽？她是没有耐性的，冰玉也好不到哪里去，哪里会愿意去一片一片地拾，很快接受了楚言提议的偷懒办法。她两个是没花多少工夫就收集了三大包梅花瓣，那一片梅树也基本上秃了。碧萼本是要采集梅花上落的雪回去烹茶，只看得目瞪口呆，欲哭无泪，总算是认得楚言，没有去告状，只讨了一瓶被称为“梅妆”的香粉。
楚言拍拍冰玉，安抚道：“别担心，碧萼不会说出去！”
奇怪地，她就是有一种笃定，碧萼自己如何且不说，也算他的人，而那个人，不会再做任何伤害她的事情！
冰玉继续摇着她：“是嘛。她答应不说就不会说，咱们答应给她的，也得给她啊。”
“好吧，我们挑个时间去。”楚言无奈，其实她自己对良妃也是好奇得不得了，什么样的人才能生出那么一个儿子？挑个时间，是不希望撞上那个人。该怎么面对他，她不知道，只希望能做一天鸵鸟就做一天！
她两个进了储秀宫，通报姓名，只说来找碧萼。
大概她二人早已名声在外，门口那个太监十分殷勤，差了个小宫女进去告诉碧萼，这边请她们去厢房暂坐。
到了地方，楚言突然情怯，后悔起来，只恨不得立刻把那个瓶子往碧萼手中一塞，扭头就走，哪里还肯进去等着奉茶。
等待的时间特别漫长，楚言心里有如一窝蚂蚁在热锅上爬，几乎就要扔下冰玉，仓皇出逃。
“姑娘，佟姑娘。”一个小太监跑过来，爬到地上就给她磕了个头：“小六子给姑娘磕头，多谢姑娘提携！姑娘一向可好？”
楚言给唬了一大跳，那锅蚂蚁就给抛到一边去了，再听说是小六子，想起前情，也是高兴，忙拉他起来：“小六子，你到这里来了？”
小六子爬起来，又忙忙给冰玉作揖：“曹姑娘好。是。八爷说，都是姑娘再三夸我办事尽心，老实可靠，所以，年前把我调过来，在良主子跟前伺候。”
楚言一愣，讪讪地笑了两声，不管怎么说，她该谢谢那个人。小六子是她到这里见到的第一个人，又曾经被她欺负得很惨，能对他有所帮助，总是高兴的。
冰玉对小六子也有印象，三人就这么站着，说起别后情形。
门口那个太监点头哈腰地迎进来一个人：“爷，您来了。”
“嗯。”
这一声犹如平地惊雷，楚言倏地转回身，又立刻想要夺路而逃。偏偏那人的一双眼睛比法海和尚收蛇妖的钵还要厉害，竟将她死死定在原地。
一眼看见她，满院子的人，皇城宫墙，突然都暗淡下去，满世界就剩下那个身影。她穿了一件烟灰色长袄，浅红滚黑色边的坎肩，襟边别了一朵小小的珠花，文雅清秀，裹着轻愁却不抑郁。没有错过她的惊慌，心中微叹，她还是不想见他吧。
他瘦了。灰色的锦袍，玄色的坎肩，都显得宽大，倒是给他添了几分谪仙的气韵。眉头微锁，脸色苍白，面容疲倦，唯一不变的，是那双温暖光润的眼睛，柔和地望着她，无尽的包容。
周围人请安的声音将楚言惊醒，机械地跟着行礼，悔恨不已。好奇心果然是要杀死猫的！
八阿哥走过她们身边，停了下来，笑问：“你们在慈宁宫可还习惯？”
“是。”二人低眉顺眼地回答。
冰玉悄悄看了看楚言，补充道：“有劳八爷记挂，太后对奴婢们很好！”
八阿哥点点头，还想说些什么，踌躇着如何开口。
碧萼掀帘子出来，笑着催促：“爷，主子叫您呢。”
八阿哥连忙进去了。
碧萼放下帘子，走过来，笑道：“可算来了！我还当两位姑娘要赖账的呢。”
“姐姐取笑了。”冰玉连忙将瓶子递过去，陪着笑，找了一堆借口说明晚了几天的原因。
碧萼只是笑，耐心地听完：“既来了，就请姑娘们到我屋里坐坐，我去年攒下的梅花雪还剩一些，我们烹茶吧。前儿，良主子赏了我一些大红袍呢。”
冰玉颇为心动，有些为难地看向楚言。
事到如今，就是琼浆玉液，楚言也喝不出味道，拉了冰玉，对碧萼赔笑说道：“出来有一会儿了，也该早些回去。下回再讨姐姐的茶吃。”
还没来得及行动，屋里又出来一个宫女，宣道：“良主子请两位姑娘进屋说话。”
楚言做了个深呼吸，真的逃不过，反倒镇定下来。
进了屋，先是请安。楚言微一抬头，只觉得眼前一亮，桃花开了！
再仔细一看，是她认识的那块料子，没有花巧没有雕饰，随随便便的一件家常夹袄，往那里一坐，就如一树桃花，不言不语，下自成蹊。
楚言目光有些直愣，赞叹地望着那个女子。平生第一次，她信服了，有人能配得上桃色，有人能长得如烟如雾如梦如幻！细细审视她的五官，没有一处不好，也没有一处特别好，可是搭在一起，就是那么协调，那么舒服。美得不张扬，美得不诱人，美得妥帖自然，美得令人叹息，美得让人想亲近又想躲开。十五岁的娇嫩，二十五岁的妩媚，三十五岁的成熟，四十五岁的洞破世情，糅合在一起，即使是悲苦的身世，凄凉的经历，丈夫的凉薄，儿子被带离，改变不了的是那份傲然从容淡定坚韧无欲无求。
草木本无情，何求美人折。楚言突然之间明白了康熙对于这个女人的复杂感情，作为男人，被她吸引，作为帝王，被她挫折，可以一时宠爱呵护，也可以下一时翻脸无情，恶语相加。
对于她莽撞惊叹的注目直视，良妃并无丝毫不满，先是惊讶，然后嘴角渐渐染上笑意，同样感兴趣地细细打量着她，心中称赞，再看看儿子痴痴停驻在她身上的目光，暗自叹了一口气。天意永远作弄人！
来回看看两个少女的打扮，一个一身水红衣裳，外罩月白绣银丝坎肩，另一个一身烟灰，坎肩却是浅红，不由点头微笑：“你们两个约好了这么穿的？”
声音低柔，带着一点磁性。楚言心中叹道，如果被这样一个声音，唱着催眠曲，哄着入眠，该是多么幸福啊！
因为楚言继续神游，冰玉只好出头作答：“是。奴婢原本穿了件墨绿的坎肩，楚言劝奴婢换成这件。楚言原本穿了一身灰，太后说老气，才换上了浅红的坎肩。”
良妃见她言语爽利，也很喜欢，当下细细交流起配色的心得来。
楚言认真听了一会儿，发现和黄金莺说的也差不多，她对颜色的分别能力不错，描述能力就很差了，对于“雨过天青”“软烟罗”之类到底指的什么色调，很摸不着头脑，不想出丑，微笑旁听，被问到才肯发表一二。
八阿哥坐在炕边的椅子上，也是静静地听着，眼中嘴角都是笑，心中有踏实的幸福感。眼前，他最在意的两个人，他深深爱着的两个女人，互相欣赏，互相喜爱，互相微笑，轻松地谈论状似无聊的话题。额娘是难得的好兴致，他是快乐的，她也是放松的。原来，梦境也有成真的一天！
关于颜色的话题告了一个段落，屋内有片刻的冷场。
良妃的目光轻轻瞟过八阿哥，落到楚言身上：“佟姑娘戴在胸前的珠花倒是别致。”
楚言连忙取下胸针，递了过去：“娘娘过奖。这是奴婢闲着没事儿的时候，自己胡乱串的。”楚言原有一小包珍珠，形状色泽都不是太好，已经打好洞，大概是她在江南做珠宝生意的叔叔，送给她玩耍的下脚料。她这阵子，闲得很，有几天干脆串珠子玩。这一个花了不少工夫，舍不得拆，就当胸针用了。
良妃认真看了看，赞道：“珠子不是上好的，难为心思机巧，成品真真漂亮！”
一边递给八阿哥，笑道：“你看看，是不是这样？”
八阿哥有些意外，只觉得入手微暖，似乎还带着她的体温，不由心中一荡。再看额娘眼中的笑意，竟有两分顽皮打趣，脸上不觉有些发热，喃喃说道：“额娘说的极是！”
楚言垂下头，脸色微红，什么也没说。
=============================================================================
我很辛苦地塑造一个个人物，不能期望大家抛开从其他文中得到的印象，因为，本文多多少少也受了其中几篇的影响。抑8扬4也好，抑4扬8也好，只希望大家暂时放开对历史人物的偏见，认真看看这个文中他们每一个人，方不负我吐血伤神，码字辛苦！
下面，就讲一段感情，几个人物，无关对错。
==============================================================================
大家对呼吁的反响不错，点击增加约2600，message多了102条，最后24小时留言率增至约0.04。保持！发展！
马是每天都要喂的！






作者有话要说：
谢谢睿智的读者留言，I am working hard for you guys！尤其woodhead和健美茶的话，感动！
接受健美茶的建议，删掉了与楚言有关的言论，把分析的乐趣留给看客，我只管讲故事。等哪一天你们请我发言了，再说！
=======================
Surprised? surprised!
我猜想,nobody would like this part, huh? 老九人气剧跌？
非常感谢浅浅1983，你猜得有点不对，我是要把楚言往情往不那么理智上引导，又怕大家太失望，才写了那些东西。上次更新，本来贴了一番话，还是蛮重要的，糊里糊涂也给删了，下面找回来：
关于楚言的小文，放上去之前，是犹豫了一下的，朦胧猜想的感觉最有趣，很多事说白了，就没了意思！
也许我在出人意料，胡搅蛮缠方面比较成功，很少人花心思去看去想我想表达的那么一点点人文思想和对人生的思考，我也是寂寞的！
下面几章会有不少让人大跌眼镜的地方，如何处理得不突兀，心里没底，也想给大家一点底。
点击率高分高当然很好。这类穿越文，读者常常会对女主感同身受，希望她去古代所向披靡，爽是爽了，未免会把皇帝阿哥处理得白痴。木木说得很好，这些人都不简单，他们在琢磨人和被人琢磨中长大，心机怎么可能不深沉。《导读楚言》想说的是，楚言去的还是那个宫廷，不是乌托邦。
楚言是有心计的，但是她浑身上下并没有一点阴谋的味道，前文已经写过她对康熙雍正的几次小算计。那两个人精之所以会一笑了之，甚至顺了她的意，就是因为她的算计有些冲动有些孩子气有些善意，甚至有些温暖，很少欲望。所以，康熙对她的评语，始终是有趣二字。所以，4只会追问她哪里学来的混账话。他们不会去深想她的大智慧大抱负长远打算，女人之于他们，至多不过如此！
《步步》想表达的是：事实是丑陋的，即使丑陋也要真实。《步步》是影响我构思最深的文，我想表达的是：丑陋的事实底下，也许掩盖着曾经的美好，也许还有美好。
所以，对他们每一个人，都尽量从好的一面着手。唯一的例外是太子，也已经借4之口为他平反。对8尤其如此，夜雨的分析很对，冰说的也对，越看8的生平越觉得有无穷可能，着迷！那样的身世，那样的经历，那样的人望，那样的才华，以善为x轴，以恶为y轴，真实的8有可能是这个平面上任何一条曲线。我大概是挑了其中最浪漫最人性的一条来写的。相比之下，对4会客观很多。这两个人物，是互为衬托的，有时明写一个暗写另一个，一时红花绿叶，一时绿叶红花。当然，我的手法不成熟，效果如何，不得而知。
因为在4和8身上花了太多精力，13和14会显得单薄，正在想能不能补救。
这篇，不是小白文，而且，绝对不会有番外。
皇帝是皇帝，也许哪天，我一高兴，贴一篇《万恶之源话康熙》上来。阿哥是阿哥，但是，楚言是他们特别的存在，会在她面前隐恶扬善。楚言装傻的本事一流，闻见不对绕着走。所以，39到45年发生的大事情，会提到，一笔带过，阴谋的味道还是很浅的。
浅浅1983，谢谢厚爱和直言！其实，一天上来关心一次也就够了，正事要紧！
十四五岁的天真顽皮的古典外表，巧妙地包裹着成熟的现代心智，面对一群蒙在鼓里的古人，连我都要跃跃欲试！

*

信步而来，直至看见“摛藻堂”三个字，八阿哥怔怔停下，摇头苦笑。原来，他的心和他的步子，已是忠实着另一个人！
御景亭里人影一晃，八阿哥犹豫了一下，往边上一拐，绕到了堆秀山后面，沿着一条小径往上走了一段，亭内两人说话的声音传入耳中。
“都说良主子不爱理人，我看着挺风趣健谈。”
“兴许，良主子今儿高兴呗。”
“是啊。八爷在，良主子就高兴吧。看着八爷份上，也得对你好点。”
“你只管混说！看下回我还管你不？”
“好么，不说了。可是，楚言，你打算过么？就在慈宁宫呆一辈子？我看着，八爷对你是极好的。”
“多谢你替我打算！直接把我往真老虎口里塞，倒更痛快些！”
“也是。八福晋可不是个善主儿！”
“你慢慢在这儿替我打算，我先走了！”
“哎，别！我再不说这些了。”
冰玉拉住楚言不住央告求饶，不期看见亭外站的那个人影，连忙松开手，福了一福，口中说：“我还忘了，该去给密主子请安。”跑下前面的石阶，一溜烟不见了。
楚言惊疑不定，回身看见那人，又是尴尬又是气恼，不知他悄悄听去她们多少私话。
八阿哥默默望着她，心中怅然，不管有心还是无情，以她的傲气，是不会回报他的情意的。宝珠手段如何，他最清楚，自己又何尝忍心，让她受那份罪！她就该是活泼自在，若是强求，到头来两败俱伤，情以何堪！
“楚言！楚言！”一阵大呼小叫打断了两人间沉重的静默。
十阿哥兴冲冲地跑上堆秀山：“楚言，你当真在这里！我——你怎么了？八哥也在。八哥，你骂楚言了？”
八阿哥定下神，淡淡一笑：“没。只是我没想到亭内有人，不小心吓了她一跳。”
楚言裣衽行礼：“奴婢给十爷请安。十爷吉祥！”
十阿哥手足无措：“唉，你怎么，我，你别这样！你去了慈宁宫，怎么就客套起来了？”
楚言低着头，语气轻快：“奴婢听说十福晋有身孕了，恭喜十爷就要做阿玛了！”
十阿哥如被打了一记闷棍，紫胀着面皮，嗫嚅半天，吐不出话来。他该如何对她解释？他是个血气方刚的男人，那是个千娇百媚的女人，他心有所属，却又如何做得来柳下惠？况且，那一日，他听说绿珠撺掇了八嫂去和楚言为难，本是要好好教训她一顿。绿珠剽悍，竟与他撕扯扭打起来。扭着扯着，也不知怎的，就打到床上去了。后来几次，他想起来生气，再动手，结果还是一样！
见她态度冷淡疏离，十阿哥心中懊悔着恼，又恨自己笨嘴拙舌，顾不得八阿哥在旁，上前两步就来拉她：“楚言，你别恼！你听我说——”
楚言往旁退了两步，避了开去，神态恭谨异常：“奴婢不敢！听说，有了身孕的人最怕动气伤神。爷有空，倒该多陪陪福晋。至于奴婢，只想平平安安混日子！”
也不看那两人什么神情，垂首屈膝：“奴婢告退。”径自走开。
十阿哥愣了半天，心急如焚，大冷天竟出了一身热汗，抬脚要追：“楚言，你别走，你听我说——”
八阿哥脸色青白，过来牢牢抓住十阿哥的一只胳膊：“老十，别闹了！这些话被别人听见，不是又要害她吃苦？让她去罢！”
十阿哥看看八阿哥，又看看那道渐行渐远的纤细身影，左右为难，央求说：“八哥，你教教我，我该怎么办？”
八阿哥叹了口气，郑重地看着同样不能自拔的弟弟：“当真喜欢，就别逼她，让她去罢！她若是不快活，你能快活么？”
“我，我——”十阿哥张口结舌，最终咬住唇，眼中落下一滴泪。
怀湘被指给了五阿哥做侧福晋，跌破了许多人的眼镜。
怀湘要出宫搬到亲戚家，准备婚事，楚言过去送行。照规矩，怀湘可以带走一个小宫女。知道楚言担心绣绣，怀湘问要不要让她把绣绣带到五贝勒府去。
楚言摇摇头：“你嫁进五阿哥府，跟前也该有个用得着的人。绣绣留在宫里，未必会有什么事儿。”
五阿哥虽然没有参与夺嫡，雍正上台后日子并不好过，也是早死。况且，他府里已经有了三个女人，怀湘的日子怕也不会太舒心。楚言不由怀疑自己撮合他二人，到底做得对不对：“怀湘，如果嫁给五爷，会有很多烦心的事情，而且，不能白头到老，你，会后悔么？”
怀湘微微一笑，淡淡说道：“情之所钟，无怨无悔。”
楚言微微一震，是啊，情就是情，夹杂了太多的顾虑想法，反倒不纯粹了。
“楚言，”怀湘有些想问她知不知道五爷的心意，转念一想，何苦再给她添烦恼，转而笑劝：“如今，太后宠你，你若是心烦起来，找个人打打骂骂也是容易，别什么都自个儿闷在心里。”
楚言粲然一笑：“正好，我这些日子看张华不顺眼，哪天心烦，就过来骂他！”
鸭子告诉小猪，有用的才能生存，无用的被屠杀。
单单会讲故事，能哄太后开心，还不能算有用。楚言将慈宁宫的情况滤了一遍，决定帮着照顾太后的膳食医药。这些本是彩云经手，一五一十都告诉了她。楚言仔细查对慈宁宫几位主子平时吃的药，再向太医们询问核实，心中已经有数。
太后她们的身体都还好，有的也只是现代常见的老年病，富贵病。中医的说法稀奇古怪，听来着实让人糊涂，其实，不外乎高血压高血脂糖尿病这几样，在现代，对这些病的研究已经很透彻，即使像她这样，道听途说，了解的也已经比那些太医要深要透。
她和太医打交道的情形，经过太后和冰玉的宣传，早已是人尽皆知，私下里的笑料。中医是黑匣子模糊系统学说，太医们一时不能接受科学化数量化思考，也不奇怪，至少还是对她的存在给予极大重视。现在，每回给太后太妃诊脉，都要来三位太医，轮流搭完脉，三人到一边嘀嘀咕咕，呈上方子的时候，已经打好腹稿，应付她的各种问题。老人家见到自己得到足够重视，当然欣慰满意，对楚言更添几分喜爱。有一回，康熙来看太后，要过方子去看了，又问了两句，对太后笑道：“佟丫头错有错着，依朕看来，太医们近来倒也精进了！”
话虽如此，楚言以小人之心度君子之腹，决定她自己还是不要生病的好，万一，太医院有谁记恨在心，趁机下药呢？
汤药对于高血压糖尿病见效甚微，重要的是要改变膳食结构，多运动。现在她们的饮食就太精细，太油腻，味太重，太缺少纤维。楚言找到了一个绝佳的机会，插手厨房，把一日三餐慢慢往健康的方向推进！她心仪的西式糕点，也离得不太远了吧！
得到太后允许，楚言踌躇满志，要在厨房造一个西式炉子，两个烤箱。
初一十五是太后去佛堂礼佛的日子，知道楚言耐不住佛堂的清静，太后往往放她半天假。
这日，楚言脑中漂浮着各式蛋糕点心，咽着口水，手中画着炉子和烤箱的设计图。
何七手下一个太监走了进来：“姑娘，九爷让人传话，他在千秋亭等着姑娘。”
九阿哥询问她的是有关生意上的决定。
从云南运木材进京，走水路下长江，再沿运河北上，直至通州上岸，定下买家以后，或者对方来提货，或者送上门去。大半的路程，木材被捆扎起来，漂在水上，用船拖着走。九阿哥脑子灵活，见到木材见空隙甚大，等到长江中下游，水流平缓了，就在其中夹带了一些上好瓷器，在济南和天津转手给当地的瓷器商人，所得的利润已经平了路上的花销。那些商人在当地或者京城卖出去，仍有不少赚头。
九阿哥因而动了心，想要再开一间瓷器店，也不至于肥水流去外人田。
楚言沉吟半天，认真说出她的看法，瓷器易碎易损，又有官窑在先，比木材要难做很多，他们并没有优势。况且，开个瓷器铺，需要不少投入，这笔银子就不能用来贩卖木材了。倒不如先在木材市场赚个钵满，立定脚跟，再做其他打算。从南方弄来的瓷器，放出风声去，多找几个买家，挑一个好价钱，也就是了。
九阿哥想了想，颇以为然，说八阿哥也是这个意思。
他们的生意，现在是九阿哥占八成，八阿哥和楚言各占了一成。九阿哥是实际的经营者，八阿哥帮忙打通关节，楚言只偶尔顾问一下，心里还是有些惭愧。九阿哥学得很快，新年过后，自动又发了一次短债，大概因为上一次钱来得容易，不但上次买的人接着要买，还有其他人表示愿意支持，甚至愿意入股。九阿哥趁机把利息降到了一分七，终于也抖了一次，心里对这个小丫头倒也佩服。
九阿哥踌躇满志，略略规划了一下未来，这样下去，一两年里就能把原来京城最大的木材商人刘胖子冯麻子给挤出去，取而代之。
听说那两个人与太子的心腹凌普有些关系，楚言心中一跳，做生意也会牵扯进他们兄弟之间的斗争！
看出她的担心，九阿哥不以为意地一笑：“怕什么！各凭本事！生意上，他们斗不过我们，朝堂上，八哥也不会输给太子！还有你这个福星，去年中秋，太子不是想防着我？结果，反而被你替我讨来圣旨！太子风光了十多年，朝堂上京城里，哪件好事不沾点边？怕他，就什么也别做了！”
“九爷还是小心点吧，别太轻敌！人家就不能去云南搬木材了？”
九阿哥得意地一笑，胸有成竹：“太子是眼红，可是，断断不敢明着去云南弄木材。除非，他不想当太子了！这两年，皇阿玛——”
打住话头，微微一笑：“不说了。说了，你也不懂！”
楚言也是微微一笑，不作声。康熙是疼爱太子，现下，最防的恐怕也是他。太子成年，而且能力不错，可是，康熙尚且年富力强，哪里愿意就做了太上皇！重用八阿哥，就是一种制衡。政治家爱玩平衡，可是，拿自己的儿子们来玩，就有点太那个了。太子可怜！八阿哥可怜！康熙自己又何尝不可怜！
九阿哥看了看她，突然问：“你和八哥，是怎么回事儿？”
楚言一僵，站起来就要走：“九爷要是没有别的事要商量，我先走了。”
九阿哥毫不避嫌，一把拉住她的一只胳膊，脸上笑着，眼神却极严肃：“别急！我这不还正跟你商量事儿么？你老实告诉我，你对八哥有没有心？”
楚言板下脸，冷冷地说：“怎么？九爷还想用刑不成？”
九阿哥使劲地瞅着她，神情也冷了下来：“真不知道你在想什么！五哥，你不要。老十，你不要。八哥，你也不要。你到底要什么？你知不知道，太子跟皇上讨过你，要你做他的侧妃。你难道愿意跟他？”
楚言惊怒之下，口不择言：“奴婢几时得罪了九爷？九爷竟要致奴婢于死地？奴婢什么身份？皇城根菜园子里的菜，也轮不到奴婢来挑呢！”
九阿哥说出那话，也有些后悔，再听她这两句，也上了火气，冷笑道：“好！好利的一张嘴！我难得想做回好人，替人着想，竟遇上你这么个不知好歹的！”
楚言还以冷笑：“奴婢原是不知好歹的！九爷做回好人，就是要管奴婢的私事？劝九爷还是做一辈子坏蛋罢！”
九阿哥气得浑身发抖，一摔手，指着她，从牙缝里挤出一句：“好！我不管你！由你自生自灭去！”往外就走。
楚言脸色苍白，心突突直跳，脑子里嗡嗡乱响。太子向皇上要她？皇上说了什么？五阿哥？十阿哥？有些事情，心中有所感觉是一回事，被人剖开了，放到跟前，又是另一回事。她该怎么办？谁能帮她？
冷不防，眼前逼过来一张俊美的大脸。
九阿哥又折了回来，逼着她问：“你是真不知道八哥对你的心？还是装糊涂？还是看着那么个人，为你心碎，为你重病，心中得意？”
楚言像是被踩住了尾巴，一脸惊恐，咬着唇，狠狠一推，抬脚就跑。
九阿哥原是狠下心，今日非要逼出她的真心，哪里就肯放过她，一个大步，已将楚言狠狠钳住。
楚言臂上剧痛，跳着脚叫他放开。
九阿哥冷笑：“别叫！叫也没用！真把人叫来了，大不了，我把你抬回去！我也不会碰你。只要五哥，八哥，老十他们过府的时候，你好生伺候着就行！”
楚言大怒，抬起另一只手，一巴掌扇了过来，却又落入他的魔掌。
楚言气昏了头，倒是不敢再叫，手上拼命挣扎，抬腿屈膝就往他的要害顶去。
九阿哥不意她如此泼辣，闷哼一声，也起了凶性，一把将她按倒地上，紧紧压住。满人子弟都是自幼熟习弓马，九阿哥武艺虽不出众，对付楚言这么个女孩子还是绰绰有余。
楚言平生第一次不得不意识到男女的差别。多出三百年的智慧又如何？心思机巧又如何？口才出众又如何？面对暴力，她只是一个无力自保的弱女子。
见她铁青着个脸，眼中喷火，下唇已经咬出血来，浑身绷得紧紧的，九阿哥居然怡然一笑：“你这个样子，八哥和老十看了，必要心疼。老十多半还要和我干上一架。八哥也必定恨我。你容貌不出挑，心又狠，脾气又坏，还算有脑子有见识，可哪像个女人？我就不明白，他们怎么个个把你当成宝贝，捧着护着，越发助长了你的气焰。早要来我这么一下，不就太平了？”
楚言咬着牙，用眼神将他千刀万剐，怒道：“你杀了我就罢，不然，我不会放过你！”
九阿哥一挑眉，笑得温和无害：“我怎会杀你？你又怎么不放过我？坏我的生意，不也是坏你的财路？难不成，想和我纠缠一辈子？我对你可没心思！”
倒也怕激得她真起了性子，日后不好相处，放松了对她的钳制，口中说：“你若肯好好听我说话，何至于此？起来！咱们斯斯文文坐着说话！”一边自己先站起来，理理衣裳，走过去坐下。
秀才遇到兵，有理说不清。楚言倒是怕了他的蛮劲，不敢再跑，乖乖过去坐好。只要文斗，输的就不会是她！
九阿哥看了她一眼，淡淡地问：“上回，八哥生病的事儿，你知道吗？”
楚言咬着牙，一声不吭，眼神冰冷。
“不说？”九阿哥一笑：“你不说，我说。我问过陈诚，那天一早，八哥就赶来见你，你说了什么，做了什么，自己知道。晚上，八哥来找我喝酒。他一向自律，上门找人喝酒，还是头一回。他也不理我，自顾闷头喝了许多，没多久就醉了。人说酒后吐真言，你想不想知道八哥说了什么真心话？”
“不想！”
九阿哥笑得颇为玩味：“你的心可真够硬的。兴许，你心里也明白，只是不想听？我偏不让你如意！告诉你，八哥喝醉了以后，口口声声叫的都是你的名字！”
见她仍是一脸淡然，有些气恼起来，刻意学了八阿哥的语气：“楚言，我对不住你！楚言，我的心，你可明白？楚言，我不求什么，只要你对我笑一笑。楚言，我不逼你。楚言，是我错在先！楚言，我心里好苦。楚言——”
楚言很想捂上耳朵，并且大喝一声，闭嘴！但她只是淡淡地坐在那里，仿佛事不关己。
“你——”九阿哥很是挫败，又不甘心，于是微微一笑，柔声道：“万花楼有个头牌，面貌依稀与你有三分相像，我把她接了来，让她服侍八哥。”
楚言一怔，不敢置信地看着这人。
九阿哥不错眼珠子地盯着她的表情：“我的话，你听得懂？果然不是一般的大家小姐！那女人，论容貌比你强，柔媚入骨，见过八哥两次，也有几分痴想。她原籍也是江南，学起你说话，也有几分相像。八哥果然把她当成了你，揽在怀里，倾诉相思之苦。”
楚言心中恶寒，眼中流露出鄙夷。
“这半年来，八哥也不肯出来玩，也不大去宝珠那里，真真让我这个做弟弟的为他心疼。八哥何等身份何等人才，竟为了一个不懂他心的女人，虚掷大好时光，我看不过去！八哥喝下了一杯加了□□的酒，我本以为万无一失。谁知，那女人不知哪里不对，竟被八哥看穿。八哥推开她，跑到院子里，用雪擦脸，又跑到井台边，打起井水就往身上浇。数九寒冬，哪个人经得起这么折腾，就这么病了。还死活拦着我，不许和你说。你说，八哥是不是痴心的很？”
“奴婢以为八爷倒霉的很！况且，这种事要说出来，八爷九爷脸上都不好看吧。”楚言恢复了平静，冷冷一笑。
九阿哥点点头：“我们脸上是不好看。你呢？”
“九爷好手段！先是算计八爷，把八爷弄得病了，如今，怕万一皇上怪罪下来，预备着要把这盆脏水往奴婢头上泼。九爷打得好主意，只怕皇上不是这么好糊弄的！”
“你——”九阿哥气急：“你到底有心没心？你到底是不是女人？”
“奴婢没有这份心！九爷不也没把奴婢当女人？”楚言平静地站起来：“九爷的话都说完了？请容奴婢告退。”
“佟楚言！你，你好！你好得很！”九阿哥气急败坏，怒气冲冲地走了。
不想这个样子回慈宁宫，楚言漫无目的地溜出了神武门，脚步不由自主地到了北海边上。
正是春暖花开的时候，刚解冻的湖水，微微发青，清澈宜人，微风拂过，荡起阵阵细波。
楚言捡了块石头坐下，望着那一池春水，忍了许久的泪吧嗒吧嗒地落了下来。她只知道心中酸楚，想哭，甚至不知道自己到底在哭什么，为了那个人，还是为自己？是为了心中的一团乱麻，还是为了眼前的不知所措？理智可以压制住感情，可是她的心，该如何恢复澄明无羁？
她想了很多，逃了很久，把自己逼得很紧。可是，局面竟是越来越乱，她的命运竟是系在康熙的一念之间，太后很疼她，事到临头又能帮她多少？又能护她多久？她真的非得要用一个男人来挡住一群男人？
楚言心里乱糟糟的，转过许多念头，却抓不住任何一个，眼泪如冲垮堤坝的洪水，倾泻而下，呜呜咽咽，不受控制。
“你是哪一处的？受了什么委屈？怎么哭成这样？”随着几句温和的话语，身边蹲下一个人：“你有什么委屈，跟我说说，看我能不能帮——楚言，怎么是你？你怎么了？是谁欺负你？”
望着她苍白憔悴的面容，红肿失神的双眼，十三阿哥心中一紧，再也维持不住那份沉着洒脱，又惊又疑，手足无措。
看见他明澈的眼睛里满是关怀担心，楚言心中微暖，想说句什么，不等开口，又是一串泪珠下来，只得从新对了湖面，先哭个尽兴。
十三阿哥找遍全身，摸不出一条帕子，只能伸手轻轻拍拍她的后背，笨拙地劝着：“别哭，不哭了，谁欺负你，我们告诉太后去，让太后骂他。”
楚言心想，九阿哥要到了太后跟前，还不定说出什么话来，她可真是跳进黄河洗不清了！却也渐渐收住泪，撩起冰凉的湖水，洗了个脸，蓦然间，又想起那个人，心里又是一酸，恨绝了九阿哥。
十三阿哥察言观色，过来拉着她笑道：“这附近有一片桃花，开得正好。走，咱们看花去！”
楚言听凭他拉着自己，一路走去，果然繁花似锦，春光无限。景山脚下那片桃林更是云蒸霞蔚，落英缤纷。
十三阿哥一路指指点点，不住夸张惊叹，百般做作逗她发笑。
楚言满腹愁肠，竟被他轻轻拨到一边，眼里心里只剩下这满园春色，沉迷道：“果然人间胜景，要是再有两位武林高手在这漫天桃花中饮酒比剑，活脱脱就是武侠第一境界！”桃花岛的春天就是这样的吧。
十三阿哥见她神情终于轻快起来，放下心，虽不太明白她话里的意思，凑着趣笑道：“武林高手是没有，我这个低手，倒有些技痒，那天晚上喝醉了，没舞成剑，今儿补上。”
想起他那夜喝的十三大杯，二人相视一笑。
十三阿哥抬手折下一段桃枝，轻轻一抖，笑问：“我的桃花剑如何？”
楚言点头笑道：“以木代剑，点到即止，已是一流高手！”
十三阿哥得意地一笑，舞将起来，一会儿，缓下剑式，口中说：“你不与我对舞，好歹唱首歌来，助助兴啊！”
楚言一愣，再开看满目落花，那首《葬花词》脱口而出：“花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？……桃李明年能再发，明年闺中知有谁？……一年三百六十日，风刀霜剑严相逼，明媚鲜妍能几时，一朝漂泊难寻觅。……愿侬此日生双翼，随花飞到天尽头。……一捧净土掩风流。质本洁来还洁去，不叫污掉陷渠沟。……一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！”
十三阿哥早已停了下来，呆呆地望着她，竟似痴了。
楚言也不理他，只管依了那个调子，把一整首词都给唱了出来。当初，看了几遍《红楼梦》都不是很喜欢林黛玉，她喜欢的是湘云的爽朗，探春的利落，宝钗的得体，不能理解黛玉整日悲花伤秋，消极抑郁，日子过的有什么意思。这首《葬花词》也是为了打赌才背下。却原来，到了这地步，她也只能悲叹两声，抒发情怀，其他，一筹莫展！
林外传来一声叹息：“词是好词！只是，正是春光大好，何故发此悲音？”
三阿哥四阿哥五阿哥不知怎么凑到了一起，正走过来，见到是他们两个，也有些意外。
三阿哥笑问：“这词是你做的？”
“不是。”楚言一摊手：“奴婢手上何曾有花锄？”
五阿哥看见她两眼红肿，眼角尚有泪痕，也是关切：“你怎么哭了？又有谁欺负你？”
楚言眼珠一转，直指十三阿哥：“他！十三爷逼奴婢唱歌，奴婢若是不唱，就要拿枝条打奴婢！”
其他四人都是大惊。十三阿哥看看手中的桃枝，慌了手脚：“我，三哥，四哥，五哥，我——”
三阿哥看看楚言，看看十三阿哥，怀疑不定：“十三弟怎会打你？”
楚言低了头，心中闷笑，倒也有些愧疚，口里喃喃道：“也没真打。”
五阿哥心眼实在，虽然觉得不合情理，仍是好言劝慰：“十三弟必是逗你玩耍，你不要害怕！”
四阿哥紧抿着嘴，两道锐利的目光扫过楚言，落到十三阿哥身上。
十三阿哥如芒刺在背，急着辩解：“四哥，我真的没——我只是想舞剑，叫她唱歌助兴。我——”
==============================================================================
这世道！可怜的女主被人欺负了，一群也算娘家人的人还在叫好？！
不过，9提供了很多information哦。
To shasha：本文是流水账啊！楚言本不是细腻的人，野蛮vs秀气说了，“楚言的生活真复杂啊，难得她还应付得来”，因为她想得比较少啊！
To 夜雨：楚言嫁10估计是大老婆，绿珠是小么。
To点点：夜雨的留言回答了你的问题。
几点事实：
一口气看到这里的，有哪个回头补分了？不爽！
无论我怎么搅，都有死活沉在水底不冒泡的深海鱼，服了！
本章前两次更新共得留言135条（含若干0分一条负分），so far共得点击4885次，毛估留言率是0.0276。
马儿最近伏案工作时间太长，后背酸痛，有肩周炎的危机，考虑歇歇，放慢速度。
8的苦戏到头了。预告：
下章《守望》 （进行中）
下下章《爱情条件》（or 《惊魂》？ ）
下下下章《黑马王子》（or《心若浮云》？






作者有话要说：
十阿哥没有要到楚言。太子也没要到。当然是我安排的，而且，自觉的合情合理。为什么？阿哥们为什么对楚言客气？谁能替我回答？
沁悠说的不完全，楚言在宫里过的风生水起，依靠的首先是佟氏家族的影响和势力。绿珠和冰玉都不是普通秀女，楚言的身份隐隐出于她二人之上。穿越成开国元勋佟养性的玄孙女（？）当然是运气好。原本会有冰玉向康熙告状，康熙和楚言之间大段对话，用来说明楚言的身世和在宫里得到特别待遇的原因，怎么看怎么不自然，就没有写出来，只在几处提到康熙对她的特别。不细心的人可能看不出来，有谁帮我解释一下？前两天，有人夸奖这个设定独到，让情节合情合理，很得意！
肩膀酸疼，还有人嫌我更新慢，吊人胃口，所以，下了个轻型炸弹，发现深海里还是有不少好同志的，特别表扬几位：奇大可布，pjy，深海鱼，月儿，紫衣，笑容明媚，d，and so on。忘了谁？下次补。
存货发完，更新时间不能保证。在不把自己废掉的前提下，会努力！
弱弱地回一句，长评换字长期有效。
======================================
谢谢大家的回答！关于佟家的说法都是对的。不过，楚春申把楚言的身世总结得那么牛，吓了我一跳。直到看了哲轩的分析，总算安心了，我没搞得太离谱。
其实，我给楚言的是边缘人身份。她性佟，而且是佟养性的后代，但对于京城这个佟家只是个血缘很远的亲戚。她自己的父亲只是个外放三品武官，绿珠就觉得自己作为宜妃的嫡亲侄女比她身份高。她在佟家是个边缘人，如果不想照应她，也未必会得罪佟家，如果喜欢她，佟家的一切就是更喜欢更善待她的促因。
初见，楚言就不经意地拨响了康熙对孝懿的感情，但是，康熙差点忘了她，直到划船唱歌，康熙才真正喜欢上她，也许心里闪过一个想法：如果他和孝懿的女儿（皇八女）能够活下来，也是这么可人吧。因而，表现得像一个父辈，有些宠爱她。并且把她引见给了太后。
中秋夜，太后对冰玉其实比对楚言更亲热，甚至没有要求她去慈宁宫陪陪自己。到德妃把她引入慈宁宫，一天一个故事地讲下来，即使楚言不喜欢被人看破真实的自己，太后又怎么会不明白她的热情和她的性情呢？从此是真心当作了一个孙女来爱。她的隐忍懂事又让太后想起了孝懿，做出了掷地有声的承诺：一切有我！
至于阿哥们，4不用说了，冷面王确实是把十年来佟家第一个进宫的女孩儿，当做了养母的亲人来照顾。8一开始是因为对佟家的承诺。14早已认为原来的楚言是朋友。其他的人或多或少先因为这三个人的态度，后因为康熙的态度而对她不同于一般奴婢，多留几分面子，直到因为她的与众不同而对她与众不同。
太子要楚言，应该是为了对抗8。有几分是为了佟家，因为佟家（除了隆科多）是8党，最终为8付出了惨重代价。更多的是因为楚言和其他阿哥亲善友好的关系，第一次见到她，她在指挥五位阿哥合唱！而且，楚言是8，9的合伙人，4知道，太子和康熙自然也会知道。得到她以后，太子会怎么利用，不清楚，但是绝对可以给8一个打击，纵使他并不知道8对楚言的私情。而楚言的一生将不得不依附于太子，说不定他还能多一个谋士。
10没有要到楚言是一个偶然，因为是10，没有抓住战机，在不适当的时候又说错了话。当时的情形，如果康熙把楚言指给10，宜妃的脸面往哪里放？也因为是10，这件事才没有影响康熙对楚言的印象。
我还给了楚言两重边缘身份。她是江南长大的京城边缘人，给我的感觉，皇家众人对江南的感觉又向往又不甚连了解甚至不放心，有一丝神秘感，更别说楚言见过洋人。她是闺阁边缘人，知道底细的人都了解，楚言从小没有得到大家闺秀应有的管教。所以，楚言的不少古怪，他们会自发自动地找理由接受。穿越来的MM就可以自由发挥了！
以上是settings 和解释，不是心理分析，呵呵。
最后提一句，结尾我想好了，希望今年内能写完，不知道是悲剧还是喜剧，我个人不认为是悲剧，大家怎么想可难说。窃笑~~~~

*

三位大阿哥走开以后，十三阿哥紧紧盯着楚言，叹了口气：“你好歹告诉我，你到底为什么哭。也不枉我糊里糊涂就担了个欺负你的罪名！弄不好，回头还要被四哥教训。”
楚言心中惭愧，口中却强辩道：“我何尝哭了？”
十三阿哥愕然：“连这也赖？方才在水边是谁哭得稀里哗啦？你这眼睛又是怎么弄的？”
楚言抿了抿嘴，狡猾地说：“方才在水边，还有谁见了？我的眼睛不过是被风沙迷了，揉的。”
十三阿哥膛目结舌，半天长叹一口气：“罢了，算我倒霉！”
楚言急着要把那件事搪塞遮掩过去，随手拉了他做替罪羊，心中也是抱歉，再听他这么干脆认栽，更觉得过意不去，伸手拉他，赔笑道：“对不住，是我太任性。我再给你唱首歌算是赔礼，可好？”
十三阿哥假做不乐意：“罢了，方才那歌听得我现在心里还发酸。”
楚言哄道：“好好，这回唱个高兴的。”
十三阿哥这才露出笑容，反过来拉了她的手：“我们到景山顶上去。那里看得见整个北京城，在那里高歌一曲，才叫畅快！”
太后千秋，在南海瀛台涵元殿宴请宗室皇亲世勋重臣。
太后率领各宫嫔妃公主诰命在正殿蓬莱阁，太子及阿哥们率男宾在两边的庆云殿景星殿落座。
湖上暖风拂来，窗外草木逢春，风和日丽，殿内高堂满座，欢声笑语，一派太平胜景。
十三阿哥十四阿哥年轻好动，参拜之后，见皇父不在，悄悄地溜了出来。可巧，楚言和冰玉初次来瀛台，得了太后允许，从宴会上躲了出来，正要到水边赏玩。两下遇上，十四阿哥就提议到南海上划船钓鱼去，船和钓竿都是现成备好的。
十五阿哥十六阿哥十七阿哥年纪小，没有入席，正由奶娘嬷嬷带了在附近玩耍，远远看见十三阿哥都拥了过来，吵着要十三哥陪他们玩。
十三阿哥对小弟弟们极为耐心，抱抱这个，哄哄那个，最后一块儿带上了船。
十三阿哥十四阿哥冰玉手忙脚乱地穿鱼饵，放钓竿，一边应付三位小阿哥无穷的问题和好心帮出的倒忙。
楚言双手抱膝坐在另一头，静静地望着湖水，陷入自己的思绪。九阿哥那日提到太子向康熙要她，也不知是真是假，在她心上压了有些日子。太后似乎对此一无所知，至少说明康熙从来没有正式提起那事。直到今日，见过康熙和太子，她才完全相信自己暂时安全了。康熙对她，不论神情语气，与平时并无半点不同。太子看见她也是一如往常，温和地笑了一笑，只是，看她的眼光中似有一丝不甘。
她没有自作多情的毛病，自是不会相信太子喜欢上了她这个人。太子要她，出于什么目的，图谋的是什么，她想得明白，康熙自然看得更清楚。眼下，康熙正要抑制太子的势力，甚至为此扶持八阿哥，当然不会在这个时候，把她这张有点用处的牌发给太子。往下几年，太子只会越来越让康熙失望，只要康熙对她还有两分真心疼爱，太子不足为虑！
但是，下一次，换一个人，她还会有这样的好运气吗？
十三阿哥一扭头，见她又在出神，脸上似悲似怒，似怨似愁，不由有些担心，把三位小阿哥交付给十四阿哥，放下手中的钓竿，过来，在边上坐下，笑问：“又发呆了，想什么心事呢？”
楚言瞟了他一眼，看回湖面，笑道：“在想，不知什么时候可以游水。”
十三阿哥知道她又不愿意说实话，无奈劝道：“我听李二说了，去年我们去塞外的时候，你常常悄悄在北海游水，也不想想，万一被人看见了，可怎么得了！”
楚言噘嘴道：“李二那老东西，看着老实，舌头这么长！远远被人看见了又怎样？你不知道吧，那时，有人私下里传，北海闹水妖呢。”
十三阿哥奇道：“有这等事？我怎么没听说？”
楚言十分得意：“不知哪个人，告诉了十阿哥。十阿哥要亲去抓妖，先来告诉我。我对他说，皇家宫苑怎么会有妖？虽然皇上不在宫里坐镇，龙威长存，瑞光笼罩，哪个妖怪会来白白送死？说这话的人，分明是危言耸听，居心叵测！要说哪一处的仙子真龙路过，下来嬉戏一番到有可能，唐明皇时候，凌波池里不是住了个龙女？真要惊动了神仙，反而不好。就算真有哪个饿极了的路过精怪，从传话的人里挑两个，剥洗干净，学西门豹祭河伯，图个清静也就是了。十阿哥深以为然，把传话的人找齐，依样教训了一顿，谁还敢再提半个字？后来，十阿哥忙着弄那个木头船，也把这事儿丢到脑后去了。”
十三阿哥捧着肚子，笑得喘不过起来：“高明！可怜十哥，本要去捉妖，反被妖怪先给迷住了眼！”
“你敢——”楚言佯怒，见十四阿哥和冰玉不住向这边张望，连忙嘱咐：“不许说出去！跟谁也不许说！”
十三阿哥不住点头，勉强忍住笑，应道：“省得，我有分寸。”
“尤其不许跟四爷说！对了，上回那事儿，四爷教训你了？”
十三阿哥十分好笑：“原来，你最怕的是四哥！让你担心这么久，我白挨两句也值了。四哥也就给了我两天冷脸子，没骂我。”
两人正在嘀嘀咕咕，突然听见扑通一声，什么东西掉下了水。
“十七弟！十三哥，十七弟落水了！”
“来人！快来人啊！十七阿哥落水了！”
原来，十四阿哥钓起一条大鱼，三位小阿哥跟着欢天喜地，都跑到跟前要帮忙。谁知，乐极生悲！十七阿哥原站在十五阿哥身后，十五阿哥往后退了一步，十七阿哥忙着闪他，忘了自己正站在船边，一脚踩空，掉进了水里。
船上几个人都在大声呼喊，叫人前来搭救。
楚言知道十七阿哥这回绝对死不了，也不会有后遗症。可是，事情发生在她跟前，十三阿哥又是因为同她说话，没有照顾好弟弟们，于情于理，她都是责无旁贷！
差点忘了，穿越必做的几件事，她还没完成呢！楚言暗暗叹口气，快手快脚地踢掉花盆底，脱去外面的几层衣服和袜子。今天是她来这里以后穿得最周正层数最多的一次，真是不合时宜！
只穿着贴身的衣裤，楚言一个鱼跃跳入水中，托住了开始下沉的十七阿哥，看看船上那几个手忙脚乱的人，叹了口气，向最近的岸边游去。
十七阿哥似乎失去了知觉，虽然已是暮春，他的衣服还是穿的很厚，浸了水，死沉。
楚言费了好大力气，才把这个看似瘦弱的小男孩弄到岸上，没力气再摆弄他，干脆一屁股坐下，把他脸朝下横放在腿上，用膝盖顶住他的肚子，在背上实实拍了几下。
十七阿哥哇哇几下，吐出肚子里的水，开始大声咳嗽啼哭。
楚言轻轻拥住他，拍着他的背，柔声安慰：“十七爷不怕。没事儿了。十七爷不会有事儿了。”
十七阿哥渐渐止住哭声，哆哆嗦嗦地看着她，喃喃道：“好冷。”
楚言也开始牙关打架，毕竟还是春天，泡过冷水再被冷风一吹，不冷才怪！挤出一个笑容，故作轻松：“奴婢也冷。十七爷别怕。会有人来帮咱们。”
好似要验证她的话，十七阿哥突然眼睛一亮：“皇阿玛！”
康熙原在补桐书屋与几位亲近的大臣议事，远远地，几乎是亲眼看见十七阿哥落水又被楚言救上来。十七阿哥不受宠，却也是他的儿子，今天又是太后的好日子。康熙立刻带了人赶过来。
十七阿哥年纪虽小，却被教得很乖巧，立刻挣扎站起来，过去跪倒行礼：“儿臣不孝，让皇阿玛担心！”
康熙有些叹息地拉起自己最小的儿子：“傻孩子，你没事儿就好！”
十七阿哥的生母勤贵人得信，已经在宫女的搀扶下赶了过来。康熙将十七阿哥交给她，转向楚言，想要开口嘉奖两句。
“阿嚏——”楚言打了个大大的喷嚏，发觉御前失礼，连忙捂住口鼻，有些不安地看着康熙：“皇上恕罪！”
康熙有些好笑，心里倒觉得舒坦了一些：“恕你无罪。来人！先带这丫头下去换身干爽衣服。收拾好了，到蓬莱阁来。”
跟着带路的太监，楚言才迈出一步就停了下来。她没有穿鞋啊！地上怪冰怪轧的。转头看看，十三阿哥十四阿哥已经把船划了回来，上了岸，带了十五阿哥十六阿哥和冰玉跪成两排等着康熙教训。
楚言叹了口气，看来，今天要做一回赤脚大仙了！
“姑娘。”一个太监来到跟前，仔细在跟前放好她踢掉的那双鞋，又神色不太自然地递过来她的外衣：“天冷，姑娘还是披件衣服吧。”
楚言喜出望外，连忙穿好鞋，披上衣服，后知后觉地想到，方才大概是春光外泄了。好在她本现代人，裸泳海滩也去逛过，并没当回事儿，只觉得那个太监很面熟，刚想问，那人对带路的人嘀咕了两句，把她其他的衣服交过去，躬了躬身，已经退到后面去了。
那个太监带着她走了一小段，进了绮思楼边上的一个院子。
一个老太监已经侯在门口，满脸堆笑，殷勤地将她让进一间屋子。
屋子中间放了一个大木桶，已经蓄了半桶热水，屋内充盈着一股温暖的水汽，还有两个小太监在忙着往里抬水。
被那暖气一薰，楚言没那么冷了，心里有些奇怪，这一时半刻的，居然连热水都给她烧好了，遇上田螺姑娘了？
老太监赔笑说道：“姑娘若嫌水不够，吱一声，奴才们再取一些来。”
楚言忙道：“难为你们，有这些就不容易了。”
“姑娘客气了。厨房里原本烧了不少水，预备着里面会要水叫茶。姑娘救了十七爷，立了大功。八爷叫另外再烧热水，这些先紧着姑娘用。奴才在外面守着，姑娘要什么，只管吩咐。”
楚言道了谢，等那些人出去，解开湿衣服将自己沉入那桶热水中，舒服地叹了口气，想起那个面熟的太监正是八阿哥的跟班。
一直泡到浑身暖和，头发也漂净了，想起康熙的传召，楚言恋恋不舍地从水里爬出来，发现了一个新问题：没有替换的衣服。
她本来有点洁癖，不愿意穿别人的衣服，况且，瀛台这里常驻的都是太监。楚言用毛巾仔细把自己裹好，一边擦着头发一边发愁。看来，只能将就穿上没有湿的那几层，没有内衣，怪怪的，没有外衣，怪冷的！
听见院子里似乎进来一个女人，楚言如见救星，好歹借一件外衣，免得着凉！
从门缝里看出去，楚言一愣。院子里正同那个老太监说话的居然是碧萼。只见碧萼把一个包袱和一个盒子交给老太监，转身就要离开。
楚言连忙出声呼唤：“碧萼姐姐！”
碧萼一愣，随即露出温柔的笑容，走过来隔着门问：“姑娘洗好了？我可以进去么？”
“姐姐请进。”
碧萼从那太监手里拿过东西，走了进来，将包袱交给楚言笑道：“你的丫头给你收拾了几件衣服，也不知合适不合适。”
楚言连忙道谢，接了过去，转过身，将包袱里的衣服换上，知道这一切都是那个人细心安排的，心中温暖。
碧萼已将那个盒子打开，在桌上摆开梳妆用具，拉她过去坐好，细细为她擦干头发，重新梳起一根辫子。
两个女孩随口聊着一些女儿家的话题，谁都不主动提起那一个名称。
走进蓬莱阁，楚言已经恢复平时的气色，目不斜视地上前给太后和康熙行礼。
太后上下打量一番，放下心来，笑着往边上一指：“老太君为你担了多少心！快过去给老太君磕个头，陪老太君坐着吧。”
楚言顺着看过去，见到那边席上坐着一位银发苍苍的老夫人，眼中流露出慈爱关怀，必是佟府老太君，康熙的外祖母了，连忙过去，盈盈拜倒：“楚言给老太太请安。”
老太君伸手拉她起来，一边笑道：“好孩子，走近点，让我看看。倒比在家时长了点肉，是个大姑娘模样了。还是太后会调理人，这丫头在家时，一会儿也静不下来，哪有现在的乖巧劲！”
太后满面欢欣：“分明是老太君教出的好孩子，让我白捡了个便宜。”
老太君微笑摇头：“这丫头原是个极好的。当初，她爹信里说，疏于管教，不成器。可我看，就是年纪小，性子活泼顽皮了一些，心眼好，也讲道理。她和冰玉两个，想进宫。别人都说不行，在家调皮，进了宫还不定惹出多大乱子。只有我说，让她们去长点见识也好，如来佛跟前，小猴子还能翻出什么花样？如今看来，还真进来对了！”
一番话说的众人都笑起来。
康熙点点头，表示赞成：“这丫头是有些调皮，不过极有分寸，忠心义勇，朕很喜欢！”
如此直接的夸奖令许多人脸色微变，羡慕，嫉妒，考量，思索，各具心思的目光都落到了楚言身上。佟家各人都觉得脸上有光，不得不佩服老太太看人的眼光。
康熙笑问：“佟丫头，你救了十七阿哥，朕要好好赏你，你要什么？”
楚言略想了想，走上前福身下去，口中央求：“奴婢想求皇上一个恩典，许奴婢过一阵子可以回家陪老太太住个一两天。”
康熙一愣，沉吟了一下，笑道：“难得你一片孝心，朕准了。”
楚言谢恩。
“哪儿是孝心？怕是嫌宫里闷得慌，想要出去散心呢！”太后在旁取笑，又对老太君笑道：“这丫头是个鬼精灵，也不知哪里来的那么多点子。如今，我的饮食倒是她在张罗，她的道理一套套的，我也不懂。不过，隔那么几天，厨房就能弄出个新菜，倒是越来越可口。我的身子也觉得比以前轻快了，前儿，太医们说汤药也不用喝了。我也要赏她呢。丫头，快说，你要什么？要不，我再升你一品，慈宁宫的宫女都归你管？”
这么烫手的山芋，楚言哪里肯接，当下嘻嘻笑着应道：“太后，您半年里升了奴婢两品，往后，没的升了，日子过得没有盼头。官要一直升，但是升得慢慢的，才有滋味！”
众人一片哄笑。
康熙点头笑道：“说的有理！官要升得慢些才好。”
太后觉得有趣，顺着说：“那么，我可就用朝廷的法子，三年一次考绩，你要犯了错，这官可就升不成了。”
楚言隔那么两三天去一趟慈宁宫厨房，指点厨子们做她要的菜式，不敢去的太勤，不敢逼得太紧。厨师也是专业人士，有自己的清高和骄傲。何况，她只知动口不知动手，厨房里随便两个人撂挑子，她就得傻眼。
应该感谢她家里的教育，小孩子从小就要帮着做家务。去亲戚家里，只要主妇允许，进厨房帮忙也是女孩子应该做的。她妈妈有很传统的一面，常对她说，家庭是女人的天职，不管在外面如何，回到家里，身为妻子母亲，就应该照顾一家人的饮食和健康。
她离家上学出国，父母倒是从来不担心她不会照顾自己。她很懒，并不喜欢下厨，但是嘴刁好吃，尝遍各种美味佳肴，慢慢的对烹饪也有了一点心得。最后几年，上网最喜欢逛的就是美食博客，吃不到，看着也能解馋。
受食材等条件的制约，她脑子里的花样只能拿出一小半，已经够让太后太妃惊喜一阵子了。等慈宁宫的厨子学会了新的cooking style，就可以放手让他们自由发挥，她只管坐享其成就是。有机会，出宫去开一家高级饭店，财源定是滚滚而来。
每上个新菜，得到太后太妃喜欢，厨房上上下下都会得到赏赐，所以，每次她要试个什么东西，一堆人都是屁颠屁颠鞍前马后抢着效劳。
这一次，楚言要做的是茶碗蒸蛋，日本料理里面除了寿司，她最喜欢的一样。听来简单，要做得像一件艺术品，每一勺下去都有惊喜，还是需要尝验。
楚言接连否决了两锅成品，和大厨二厨三厨们一边消灭那些次品，一边总结经验教训。卖相不够漂亮，味道还是很不错的。经过一番讨论，厨师们摩拳擦掌，信心百倍地开始第三轮实验。
负责采办的太监齐方进来说，她要求从朝鲜弄来的各式酱料送到了。
楚言跟着出去，看见几个太监正从车上往下搬瓶瓶罐罐，空气中飘着古怪的异味，连忙命他们每样送一点去厨房让厨师们品尝鉴别，她回头再来看结果，自己屏着气跑开，想了想，拐进边上新起的那间厨房。
她本来只开口要了一个炉子两个烤箱，谁知内务府说是怕起炉子的时候，耽误了厨房为太后太妃准备膳食，居然在原来的厨房边上，另外给盖了一间小厨房。
也不管这里面有没有那个人假公济私的成分，楚言赶着又画出几张图，加了灶台，料理台，壁柜，水槽，就连简易的自来水都有了，一个完整的新式厨房。既然有人暗中相助，干脆一步到位！
而后，一旦有了新想法，画张图，往管施工的太监手上一塞便是。她从来没有怀疑过，她设计的那点东西，三百年前没有见过实物没有学过透视原理和机械制图的太监，能不能看懂。反正，有人替她伤脑筋。
一脚踏进门，看见那个人正指点着什么对两个太监说话，迟疑了一下，还是走了进去。这工程从开始也有快两个月了，这还是他们头一回照面。
八阿哥也看见了她，递来一个柔和的微笑，嘱咐那两个太监几句，走了过来。
楚言有些局促地请安，然后就不知道该说什么了。
“你来得正好。”耳中听他温柔地说：“有几样东西，还要你看看，是不是你要的样子。有什么不对，我再叫他们改。”
楚言依言开始审视那个烤箱，约摸地，也有她以前公寓里那个的模样。
“你图上说这上面也可能要点火。我想，到时候，让人把烧红的木炭放上去，再盖上这层铁板，这样，不会有灰落下来，你看可使得？”
“使得，使得。”楚言笑逐颜开，不住点头。没有煤气，没有电，要开个上火，这是最好的法子了。
八阿哥颇为鼓舞，又指着水槽上方伸出的两三根竹管问道： “你说的水龙头，是不是这个样子？”
楚言过去轻轻一扳上面的一个木头转扭，清水从管中汩汩而出，连忙就着那水，细细地洗了一回手，一扭头见他含笑相望，满眼宠溺喜爱，不觉脸上一红，喃喃道：“是这样，比我想的还好。”
“你原先要把水槽放在窗下，我自作主张移到这边来。墙那边就是蓄水的大缸，我命人连着井台一起搭了个棚子。这面墙接着几个炉子，有了这份热气，冬天，水不容易冻上。”
“是。多谢八爷想的周全！”楚言真心诚意地感激，她异想天开地把现代的一些东西搬过来，居然能够实现，简直如同做梦！
“倒是我该谢你。难为你为太后费这么多心思。”指指那排水龙头和那些路子烤箱，笑道：“也让我长了不少见识。”
“八爷喜欢多长点见识么？”楚言眼珠一转，又顽皮起来：“我让人弄了好些酱料回来，外面轻易也见不着。不如，八爷一起去评鉴评鉴？”
八阿哥心知她又想作弄人，却是见她又是那么风趣活泼，巧笑盼兮，心里舍不得，很想与她一起多呆一会儿，有些宠爱有些无奈地笑笑：“那么，我就跟着去长长见识吧！”
=============
别嫌少啊！






作者有话要说：
体贴的和不够体贴的，谢谢支持！
所谓预告（prediction/forecast）永远是有误差的，不止一点点！
标题改了。楚言的Mr.Right？那个骑黑马的家伙？本来今天要让他出来的，下面一段实在打不动了。本章第24，不过地14章不是正文，所以是实际的23章。（狡猾地说）不算太食言哦！（强词夺理！走也~~~）
======================
查资料的时候发现，准噶尔和准格尔是两回事哦！
这样的英雄救美，好像照顾到了所有党派，满意的，请举手。

*

马车颠簸闷热，楚言五脏六腑都快挪位了，有些气苦地爬到车辕，大口呼吸着新鲜空气，想要抬头张望景色。似火骄阳撒下一把金针，逼得她重又跌回车中。
“啊——”她为什么必须要做这趟business trip！
原以为，皇上巡行塞外，宫里清静下来，她又可以逍遥自在，连康熙许了的出宫机会都没舍得这么快用掉。谁知，最后几天，太后居然在十三阿哥十四阿哥和冰玉的撺掇下，改了主意，决定回蒙古看看，见见久别的亲人。心不甘情不愿的她，也不得不跟着来，时间仓促得甚至来不及准备护肤用品和一顶大凉帽。
冰玉不明就里，担心地爬到她身边：“楚言，你怎么了？该不是中暑了吧？”
十三阿哥授命陪护太后，此时正骑了一匹高头大马，走在太后鸾驾边上，听见动静，落后几步，来到她们车旁，关切地问：“怎么了？不舒服？要不要停下歇一歇？”
“不必。”楚言有气无力地回答：“快些赶路吧，我们已经比皇上晚了两三天了。”在现代飞机两小时就到了，在这里，已经走了半个月，还看不见尽头！
“不妨。只要太后和你们平安，晚几日，皇阿玛也不会怪罪。”
“要是就此调个头，回京呢？”想起回程还要这么折腾一次，头大！
十三阿哥好笑地摇头：“都到这里了。再走个三五天就到了。”
楚言悲鸣一声，来回一个多月，什么效率啊！叹息道：“好好的，你们非要让太后折腾这一回！万一累出点事儿来，可怎么是好？”
冰玉嘻嘻一笑：“这不有太医跟着么？”
楚言唉声叹气：“你啊，在宫里好好呆着不好？忘了去年，你的脸晒成了什么？”
十三阿哥了然一笑：“别担心，我替你们向四哥讨了两瓶上好的擦脸药膏，晒不着你。”
“四爷有什么药膏？这么好使？”SPF值是多少？质量有没有保证？
“四哥怕晒，每年夏天都要配些药膏备着。我已经求他分两瓶给你们，等到了地头，我就去给你们拿。”
又凑过来，小声笑道：“就知道你不愿意来，还想做北海水妖呢。就不怕遇上个有真道行的，被逮个正着？”
楚言一愣，想明白以后，气恼地瞪着他：“你有意拉着十四爷一起捣乱？”
“不该说的，我可一句没说！”十三阿哥戏谑地挤挤眼，朗声笑着，打马跑了。
楚言恨恨地磨了磨牙，对他们兄弟，不论哪一个，还都不能大意了！
好容易到了地方，还没有足够的时间歇回来，楚言又掉进了新的一轮噩梦。
她不会骑马。在现代，她是骑过马的，还不止一次，可是，那点骑术在这里只能叫坐马。
才到草原，她们还在帐篷里收拾东西，十四阿哥就跑进来报功，他已经为楚言挑好了一匹马，纳尔苏也已经把冰玉去年骑熟的那匹马找了出来。
不知是急于见那匹马，还是急于见纳尔苏，冰玉不由分说，拉了她就去马场。
数百匹骏马一同嘶鸣奔跑，马蹄得得作响，带起烟尘，看得楚言眼花缭乱，热血沸腾。英姿飒爽的骑士们与马化作一个整体，风驰电掣，起伏自如，也叫她心生羡慕，无限向往。可是，等她在十四阿哥的帮助下，手脚并用，颇为狼狈地爬上马背，十四阿哥一声呼喝，马儿开始奔跑，楚言立刻明白，这不是她喜欢的运动。马鞍好硬，硌得屁股生疼。踏着马镫，努力支起上身，是一个别扭累人的姿势。一上一下，腾云驾雾，引起了眩晕感和恐高症。
楚言尖声惊叫，吓坏了十四阿哥，连忙替她带住缰绳。
楚言几乎是连滚带爬地下了马，双脚踏上平地才缓过劲来，不理十四阿哥好说歹说，冰玉现身说法，周围人指点哄笑，说不上马就不上马。
楚言本是打定主意再也不骑马了。细数人类的知识技能，也不比天上的星星少，穷其一生，又有谁真的能够无所不能？她自问会的已经不少，不缺骑马这一项。这些人嘲笑她不会骑马，她会的东西，比如开车，比如电脑，他们又有谁会？想当初，她驾着红色敞蓬小跑车，飞驰在弗洛里达的蓝天碧海间，那份潇洒优美又岂是这些草原骑士比得了的？
发挥阿Q精神，楚言轻易接受了事实，却不能说出口她的所谓理由。
所以，当太后垂问，楚言只能低着头，喃喃地说害怕，不想学。
“那怎么成！咱们大清是马背上得来的江山，子孙们谁都不能忘了这一条！就说你们佟家，出了多少将军勇士，那容得了你说不学就不学？下个月的赛马会，分男女两部，你得参加女部的赛马。我不指望你去夺魁，可是，不能给我丢脸！也不许给你们家丢脸！”板着脸教训完了，太后换上慈祥的笑容：“丫头，别怕！骑马是最容易的事儿，你看那些三岁的娃娃都会。你这么聪明伶俐，怎么能学不会？”
又命令站在一旁的十三阿哥：“十三，我把这丫头交给你了。你耐性点儿，别着急，别摔着她，别吓着她。”
十三阿哥含笑答应，过来把愁眉苦脸的楚言拉走：“听见太后的话了？你躲不过去，倒不如老老实实用心学！”
“要不是被你弄到这里来，怎么会要学这个！”她十二分不乐意来塞外，十分不乐意学骑马，现在，她的不情愿指数为一百二十分，处于无论如何都学不好的状态。
十三阿哥被她的不合作态度弄得没法，不得不同意她给出来的时间安排，只在早晨和傍晚阳光不强的时候练习，日间她要与厨子商讨太后的食谱，习字，看书，等等。严格执行不将肌肤暴露在十点至十六点的阳光下。
她的进步可想而知的慢，她的名气可想而知地延展到了草原。蒙古各部的王公王子来了不少，相信很快所有的蒙古人都知道了，地球上有一个学不会骑马的女人！
太子大阿哥三阿哥四阿哥每次见了她也要表示关心，往往笑问：“今儿，敢让马儿跑了么？”
最最郁闷的应该就是十三阿哥和她那匹马了。
有一回，四阿哥见到十三阿哥灰头土脸地站在马下对她讲解劝说，看不过去，当面教育道：“十三弟，你太纵着她，这个样子哪里学得成？”
想起当初炼字的情形，楚言连忙滚下马来，躲在十三阿哥身后，一把抱住他的胳膊：“十三爷教得好！奴婢就这么学！奴婢只要十三爷教！”
知道她话外的意思是不要他教，四阿哥好笑地摇摇头：“十三弟的英名都毁在了你的身上。”
大概终于意识到朽木不可雕，十三阿哥也不像一开始那么上心，有时对她交待几句，自己就跑去和别人赛马摔跤。
楚言自然乐得偷懒，倒是十四阿哥，每次见了都会过来，督促她重新上马继续练习。
这天傍晚，十三阿哥被几位蒙古王子拉到一边聊天比赛摔跤。
楚言听不懂他们说话，自去找了个有树影的地方坐下，编草叶子玩。
十四阿哥和一群人跑马回来，看见她，连忙过来招呼：“十三哥去哪儿了？你又在偷懒？回头怎么向太后交差？”
楚言微笑，也不答话，眼睛望着他身后那一群人。有男有女，其中最抢眼的，仍是那一道艳红的身影。
康熙没有点八福晋扈从，但是，因为八阿哥和她父亲明尚额附都随行，八福晋自发地跟着来了。这几天，楚言常常能见到她纵马驰骋。
换来换去，永远是一身红，大声说笑，偶尔有人说句什么，她眼梢带笑，不慌不忙地一句蒙语或者满语回过去，挤得说话的人低头红脸，旁边的人哈哈大笑。在草原上，她是火焰是明星，尽情地展示着她的活力热情，享受着男人赞美追逐的目光，完全不同于紫禁城里那个含怨带恨的八福晋。
每次看见她，楚言都会下意识地开始寻找另一个身影。常常是好容易才发现，他一袭青衫或者白衣，与几位蒙古人或者侍卫站在一起说话，或者，静静地坐在远处的山坡上看书，偶尔往这边瞟上一眼。
他们差不多是她见过差异最大的一对夫妻了！
这一次，楚言没有找到他的身影，被十四阿哥催促几次，才慢腾腾地爬上马背。
“那边有一处好玩的地方。让马跑起来，我带你去看看！”十四阿哥诱惑着。
“不！”楚言紧张起来，紧紧地带住缰绳：“我不想骑了。”说着，就想下马。
“没用的东西！”随着一声叱喝，八福晋策马上前，探出身子在她身下那匹马的屁股上狠狠一拍：“去！”
那匹马一声嘶叫，猛地一提前腿，楚言险些落马，慌忙中将身体扑在马背上，双手紧紧拽住马的鬃毛。
缰绳落地，那匹马撒开四蹄奔了出去，轻轻一跃跳过围栏，掠过几座帐篷，向着草原深处跑去。
“楚言！八嫂，你——”十四阿哥打马欲追，让了两次，八福晋仍然挡在他的马前。
八福晋轻轻嗤笑：“那丫头不是福星么？这里这么多人，能出什么事儿？倒是你和十三弟，堂堂爱新觉罗家的爷们，没有一点血性，要陪着一个小丫头磨唧到什么时候？”
十三阿哥摔倒一个蒙古人，听见楚言惊叫，一扭头，正见到她惊马而去，大吃一惊，紧跑几步，飞身上马，顾不得八福晋的叫唤，一夹马肚，追了出去。
八阿哥原在帐中与两位蒙古台吉谈天说地，听见外面有人喧哗，三人一起走了出来。
有三个蒙古人看见那马迎面狂奔而来，想要上前拉住缰绳。
谁知，那马竟是十分乖觉，也许是这几天被楚言憋屈坏了。此时，缰绳正拖在马腹下，不易被人拉住，那马左避右闪，让过阻拦的人，没命地向前跑。
看清马背上的人，八阿哥心中一紧，在两位台吉“八爷小心”的惊呼声中，冲上前欲拦住那匹马，却被那马往旁一偏躲了开去。
八阿哥想也不想，夺过边上一人的马匹，翻鞍认蹬，双腿狠狠一夹，坠在后面，紧紧跟着。
八福晋听见那声“八爷”，转头一看，正好见到八阿哥飞身上马，追踪而去，霎时脸色大变，顾不得矜持二字，策马跟了几步，大声呼唤：“胤禩，你回来！你给我回来！胤禩——”到后来，声音已经带上了哭腔。
八阿哥置若罔闻，两眼紧盯前面马上的人影，两次试图在双马并辔之时捞起缰绳，都被那马避开，转而改为侧骑姿势，准备再次追上时，跃上那匹马的马背。
说时迟，那时快，前方一匹黑马疾驰而来，马头将将交错而过，马上骑士探手一捞，拉住了缰绳，口中连连呼喝。
黑马一个轻跃，收住去势。楚言的那匹马喷着鼻，有些暴躁地踢了几下，也停了下来。
八阿哥跳下马，跑过来，随口向那人道了声谢，伸手扶住马上摇摇欲坠的身体：“楚言，你怎么样？有没有伤着？”
楚言此时头发散乱，脸色苍白，头晕目眩，体内翻江倒海，眼前天旋地转，根本搞不清马儿还在不在跑，只朦胧听见一个让她安心的声音，抬头望见一张充满焦虑担忧的英俊面容，勉强挤出一个笑容，双手一松，倒进他的怀里，两眼一闭，竟是晕死了过去。
八阿哥魂飞魄散，将她从马上抱下来，搂在怀里，轻轻拍打她的脸颊：“楚言，你醒醒，醒醒！你伤到哪里了？”
见她双眼紧闭，毫无反应，八阿哥越发紧张，又不好拉开衣服检查她的身体有无受伤，一时茫然无措，浑身轻抖，从未有过的恐慌。
那个黑马骑士性情颇为冷傲，见到马上女子平安，调转马头准备离开，却被那声“楚言”给留住，靠前几步，仔细打量，认出了那个少女，见那男人对她如此在意，心中惊讶，难得好心地劝道：“她没有受伤，只是吓晕了。”
他的汉话说得不错，只是语调生硬古怪，却奇怪地帮助八阿哥镇定下来。
十三阿哥飞马赶到，看见楚言毫无知觉地倒在八阿哥怀里，心中一紧：“她怎么了？”
八阿哥勉强笑着回答：“不妨！只是晕了过去。”
放下心，再看她被八阿哥搂在怀中，十三阿哥心里有些不是滋味，不好说什么，只得将头转向一边，眼不见为净，不想却有了新发现：“八哥，你看——”
八阿哥顺着他所指，往那匹马的屁股上看去，脸色立刻变得极为难看。
那匹马屁股上，靠近关节处，不知被什么细小尖锐的东西扎了一下，伤口颇深，还在往外渗血。这，应该就是这匹马受惊狂奔的原因了！
黑马骑士的两位同伴拨马慢慢走了过来，看见他们两人，吃了一惊：“八阿哥，十三阿哥。”
他二人定睛一看，也觉得意外，来的居然是两位额附，他们的两个姐夫：和硕端静公主的丈夫喀喇沁杜梭郡王扎什之子噶尔藏和固伦恪靖公主的丈夫喀尔喀郡王敦多布多尔济。不知那个黑马骑士是什么人，居然能让这二人作陪！
“真巧！”噶尔藏朗声笑道：“我来介绍。这位是准噶尔大汗策妄阿拉布坦之子阿格策旺日朗。这两位是八皇子，十三皇子。汉人说，相见即是有缘。今天如此巧遇，可是难得的缘分。”
一边说着话，和敦多布多尔济两人不住好奇地打量八阿哥怀中的女人，暗暗惊讶，不知是什么样的人物，居然让两位阿哥如此在意。
“十三哥，楚言没事儿吧？”十四阿哥打马赶到，急急发问。
八阿哥和十三阿哥听说救下楚言的人是准噶尔王子，都是一愣。身为主人，不好对远方来客过于冷淡，当下随口客套几句。
“她是太后身边最得用的女官。为免太后担心，我需立刻送她回去让太医瞧瞧。阿格策旺日朗，噶尔藏，敦多布多尔济，我们来日再叙。”八阿哥恢复了一贯的平和得体，对那三人解释两句，抱着楚言上马，点头示意，绝尘而去。
十三阿哥和十四阿哥扔下差不多的客套话，带了楚言的那匹马，跟着走了。
阿格策旺丹日朗望着他们的背影，若有所思。记忆中那个任性得刁蛮的少女，何时竟有了这么大的魅力？
楚言一觉醒来，天色刚刚透亮，隐约看见冰玉在帐篷另一头睡得正香。
瞪着帐篷的顶，努力回想先前发生了什么事情。她想从马上下来，马惊了，她紧紧抓着马的鬃毛，害怕掉下去会摔断脖子，就在她以为自己要死了的时候，她听见了一个声音，看见了一个人，然后，她晕倒了。
脑中灵光一闪，她惊马了，然后晕了！从心理学上说，她收到极度刺激，对马和骑马产生了恐惧症，在她无法克服这个心理障碍之前，她甚至不敢接近马匹，当然也就不可能骑马了。也就是说，她不用再学骑马了？
拿定主意，楚言心中放下一块大石，甜甜地缩回梦乡，直到——被饿醒！
摸摸空的有些发疼的肚子，楚言叹了口气，不知自己睡了多久，有多久没吃东西了。
“楚言，你醒了！”冰玉本来坐在一旁发呆，听见动静，扑了过来，一把抱住她，呜呜地哭了起来：“你吓死我了！你又吓我一次。”
想起初到这里的情形，楚言十分感动，揽着她轻轻拍抚：“冰玉，别哭。我没事儿！”
肚子适时地叫了两声，楚言脸上一红：“我饿了。”
冰玉噗嗤一笑，走到门口叫人先打盆水来，再把早饭给送进来。
等楚言洗漱完毕，早饭已经摆在小几之上。一小锅紫米粥，一盘小笼包，一盘烧卖，两碟酱菜。
冰玉盛出两碗粥，得意地一笑：“那两个厨子倒肯巴结你，巴巴跑来问我你喜欢吃什么。我告诉他们千万别上马□□，随口点了几样南边的东西，难为他们都能弄出来。我倒是沾了你的光！”
楚言一笑，这些食材倒也现成，这份心意确实难得，口中说道：“还是你明白我，这会儿，谁让我喝马□□，我吐给他看！”
昨天中午吃的很少，晚饭没吃，真是饿了，早点又极对她的胃口，风卷残云一般吃了个精光，意犹未尽地舔舔嘴唇。
冰玉倒了杯茶递给她，一边笑道：“告诉你，让你也高兴高！八福晋这回，可是把脸丢到蒙古来了。太后听说是她拿簪子扎你的马，大发脾气，昨儿夜里，把八阿哥明尚额附和她一块儿叫进去，狠狠教训了一顿，命她今儿就走，滚回京城去。有太后撑腰，往后，看她还敢与你为难！”
楚言一愣，想起上回，那人因为她的事被太后训话的情形，心里老大不忍，站起身说道：“我去见太后。不过虚惊一场，我也没什么事儿，何苦让八爷和明尚额附都跟着脸上无光。”如果从此不用骑马，八福晋倒是也算帮了她一个忙。
冰玉拉住她劝道：“别去，太后还在气头上，你说也没用。因为是八爷把你救回来的，太后倒没有骂他。后来还是皇上出面，给了明尚额附一个差事，让后天启程回京，叫八福晋还是跟着她爹一起走。”
鼻子里哼了一声，不屑道：“八福晋不光蛮不讲理，还强词夺理！那样害你，还敢说是好心，说什么见不得你那畏畏缩缩的样子，想帮你一下。太后气得浑身发抖，骂她无聊无耻。”
学了太后的姿势语气，颤巍巍往前一指：“你差点害了佟丫头的性命，还说想帮她？我也看不得你这付蛮横泼辣娇纵善妒的样子，也想帮你一下，老八，你这媳妇——唉，偏偏这时候，皇上插进来说了两句，给明尚额附派了差事。太后没再往下说。你说，太后原本是不是想叫八爷休妻呢？却被皇上拦住了？”
楚言听得好笑，八福晋再怎么不堪，也是公主的女儿安亲王的外孙女八阿哥的嫡福晋皇家的儿媳妇，太后和皇上又怎会置皇家体面于不顾，掀起滔天巨浪？
“不论如何，八福晋后天就得回京去，太后也不会让她进慈宁宫，以后，她也难为不着你！”冰玉欣慰地总结。
想到另一件事情，冰玉有些兴奋有些失望：“你知道么？策零的□□朗也来了，听说，是来商议和亲的。他们原来是准噶尔的王子，真名叫做阿格策旺日朗和葛尔丹策零。当初告诉我们的，连名字都是假的！”
“原先告诉我们的名字，也不算假，只是不全。”楚言笑着安慰有些气恼的冰玉。准噶尔部蒙古人，那个消失在历史长河里的民族？是些什么样的人呢？
太医过来给她诊脉，想到这个时代没有心理学这一科，楚言费尽心思罗列出一些症状：头晕，目眩，心悸，欲呕，没有食欲，四肢无力，腰背酸疼。
张太医满脸黑线，如果不是看她还梳着一条大辫子，早就一句“恭喜”奉上。
直到她露了一句，看见马儿就心烦，张太医终于心领神会，向太后回报说她受惊过度，落下了头晕心悸的毛病，见到马儿勾起旧痛就容易发作，需要静养一阵子。
可惜，他们都忘了一条，太后是蒙古人啊！对于蒙古人来说，骑马和吃饭睡觉走路一样都是最自然的事情，能落下什么毛病？
楚言优哉游哉地过了三天，躲在帐篷里好吃好睡。十三阿哥十四阿哥心中有愧，对她更是十二分殷勤周到，时不时跑来陪她说话解闷。
就在楚言开始担心剩下的日子里要长膘的时候，太后把她找去好言好语安慰了一番，又是鼓励又是激将。最后一句话，她还是得学会骑马，并参加那个赛马会。
十三阿哥和十四阿哥也被叫去训了一顿话，无非是：耐心点，盯紧了，别再出事儿！
烈日下，一小队人马缓缓往南而行。
明尚额附带住坐骑，对默默走在他身边的八阿哥说：“回去吧。难为你了！”
八阿哥淡淡一笑，拨转马头，道了一句：“一路保重。”
后面一辆篷车的车帘被掀开，八福晋探头唤道：“胤禩。”
八阿哥策马走了过去，淡淡地问：“宝珠，有什么事么？”
八福晋咬了咬唇，声音有些急切：“胤禩，你明白的，是么？我不是真想害那个丫头！”
八阿哥有些冷淡地点点头：“明白。你并非蓄意害她。”
正如宝珠所说，楚言在学骑马这事儿上畏缩不前，而且极为任性不讲理，一反她平日作风，十三十四被她折腾得够呛，就连他也看不下去，私下里和十四弟商量过怎生想法子逼她一逼。宝珠拍马那一下情有可原，然而，这半年来，他们之间极为冷淡，她心里何尝不是迁怒于楚言，想要借机让她吃点苦头，故而下手极重，全然不计后果。她原本就是这样一个人，总要别人处处明白她迁就她，而她却从不在意别人怎样。若说她心有多坏，倒也未必，然而，伤起人来，从不手软，事后还一脸无辜！这两三年，他不得不忍耐小心，处处提防，着实也累了！
八福晋一愣，还想解释几句。
他已经恢复平常的温和：“一路当心，自己多保重，有什么事儿让人捎个信儿给我。”
见她不再说话，点个头说道：“我走了。”一夹马肚，顺着来路而去。
八福晋张口想要呼唤，最终咬住唇，闷闷不乐地坐回车中。
明尚额附叹了口气，无可奈何地摇摇头。
回到驻地，八阿哥远远看见楚言战战兢兢地骑在马上，身边簇拥着十三阿哥十四阿哥冰玉，还有纳尔苏那几个人。
那些人七嘴八舌地劝她别怕，这个叫她放松缰绳，那个叫她踩住脚蹬，一个叫她挺起腰，另一个叫她伏下身子。楚言无所适从，只想下马，而十三阿哥十四阿哥一边一个堵着不许她下来。眼见着，她的嘴角越抿越紧，随时可能大发脾气。
八阿哥有些好笑，想了想，将顾虑放在一边，策马过去：“她前几日被吓着了，你们不可逼得太紧。”
“八哥。”“八爷。”一片招呼声中，发现她同其他人一样唤了一声，眼里流露出几分求助，八阿哥放下心，下马走过去，拉过她的缰绳，笑着说：“我来牵马，你只管坐好，我们先走上几圈，等你愿意了，再让马儿跑起来，可好？”
楚言犹豫了一下，对上他温柔但坚持的目光，点了点头。
“八哥——”十三阿哥十分迟疑。
“是八福晋吓着她，我理当赔情。” 八阿哥淡淡地说，又对众人笑道：“有我在，你们不必担心，放开了跑马去吧。”
那些年轻人有哪个是呆得住的？一听这话，先前的郁闷一扫而光，互相招呼着就要开始比赛。十三阿哥有些不情愿，最终也还是被拉走了。
楚言静静地坐在马上，望着他的背影，心中宁静甜蜜，又有些古怪滑稽的感觉。堂堂一个皇子阿哥，充任她的马夫！可是，他的步子迈得那么潇洒自得，仿佛是在后花园信步赏花。这个人的脑子里，在想什么？
感觉到她的注视，他回头冲她怡然一笑，伸手往天边一指：“你看那朵云，象什么？”
楚言只看了一眼：“象条狗。”
“象狗？依我看，更象只羊。”
“象狗！象只肥肥肥肥的狗！”
“是。也象只肥肥肥肥的狗。”八阿哥一脸笑意，满眼宠爱。
楚言极目眺望，发现草原上视野极为宽广，景色虽然有些单调，细细看去，每一朵云，每一个山坡都有自己独特的柔和线条，并非真的无趣。
一连几天，每次到她练骑马的时候，他都会出现，微笑着接过她的缰绳，牵着马，带她四处走动。有时会远远指点一些地方，讲些掌故历史。有时会指着身边几株植物，告诉她名字和用途。有时她兴致来了，指着天上几朵云现编一段故事，他会认真地听，目光柔和惊叹赞美。很多时候，他默默地在马下走着，她静静地在马上坐着，一份默契悄悄地流淌在中间。
她，很喜欢这样的相处，连带地，开始盼望每天骑马的时间。
遇到其他人，常常会投来诧异的目光。她渐渐有些不安，不愿让他再操持“贱役”，对他说，想要走得快一些远一些。
他有些不解地挑眉，随即了然地笑，拉过自己的马骑上去，手中仍牢牢地握着她的缰绳。
这天早晨，他们并马而行，来到一个山坡上。
他指着远处一大片阴影：“知道那是什么？”
“云的影子。”她欢快地说，又问：“那边闪闪发光的地方是什么？”
“是片海子。”
“海子？是湖！”她大为兴奋，天知道，她多需要一大片水：“我想去近前看看。”
“怪远的，走过去要大半个时辰。”他看看日头，微笑提醒，知道她一见日升中天就要往帐篷里躲。
“那就跑过去！”她理所当然地说，拉起缰绳，双腿一夹：“笨马，走啦，偷了这些天懒，该运动了！”
他惊讶地望着她自如地控马跑开，笑着摇摇头，打马跟上。
他系好缰绳，留出足够的长度让两匹马饮水，回身默默含笑地看着她。
她正双手抱膝，背光坐着，望着水面出神，完全没有注意到水面强烈的反光正落在她脸上。
存在就是合理。她一直觉得上天让她穿越，没有原因也有目的，是什么？莫非真的是为了遇见他？她以往的人生中没有这么个人，再过十年二十年，大概也不会有。她，敬重他，佩服他，爱慕他，怜惜他，同情他，信任他，依赖他，和他一起快乐轻松自在，不和他一起会想念，不用担心他会厌烦会不耐，不用顾忌他会生气会嘲弄。她喜欢和他在一起！她，爱上了他！第一次，她真正地爱上了一个男人！
这里不是适合恋爱的环境，太多的人和事，太多的纠纷和复杂，但是，爱情原本就只是两个人的事情。
他们之间，还有一人，他的妻子。可是，如果他们相爱，自然不该会有她的介入，如果他原来就不爱她，他捧出的真心，她不要，也不可能属于另一个女人。
他的一生很惨，她的未来难料。何不趁着现在，为他，也为自己，留下一段美好的记忆？将来，岁月艰难，至少有一些美丽可供回忆。
打定主意，她的脸上发出自信的光彩，绽出大大的笑容：“我有一个秘密要告诉八爷，但是，八爷需要答应我一个条件。”
眩惑于她比阳光更加灿烂的笑脸，他温柔地回答：“你要我做什么，直说便是。”
她笑得更加甜美动人：“我喜欢八爷，很喜欢！”
==============================================================================
surprise？噼噼叭叭！捡眼珠子嘞！
八党快上贡！
黑马王子不过才露个脸，你们就急着要把女主嫁掉？！九龙夺嫡还有几年呢。
有事，不能码字，停两三天。
笑红尘，我看看能不能编进去，对谁唱呢？






作者有话要说：
我不擅写柔情蜜意，改改改，大家对付着看吧！
女主和老8的一段情刚刚开始，有人连分手的场景都想好了，晕！
从第4章开始，一点一点地写这段感情，很希望大家评说评说。也不必是长评，大家踊跃发言，讨论一下，让我知道效果如何，想表达的东西传递到了没有，对下文有好处。
被提醒了一下，想问，so far，哪个人物写得最好？女主除外，抛开个人感情因素，客观地评价一下，能给理由最好！
也可以说说，哪个人物写得最不好，同样，我要客观的评价，“谁谁讨厌，没商量”的commend就算了。
看了留言回来。
4党和8党是左右两堵厚墙，13党和黑马党如前后两道栅栏，巴掌大的一块天空，还有一只海鸥在呼叫：乐先生。幸亏还有一些女主党和中立党，某云在小牢房里怡然自得，顺便说一声，其他几位还沾得上边，乐先生是路人甲不是男配。
特别喜欢看见知性的对话，不需争个谁对谁错，重要的是氛围好，说个观点还给点理由，大家探讨，希望这样的message多一些。
好些commend令人忍俊不禁，好可爱，是我辛苦码字的报酬！谢谢！
答应过不再些分析，分析自己的东西也没有成就感，可是，很想看有关8和楚言的分析啊~~~~
=======================
其实，我也觉得9最有立体感，最象夺嫡龙，又是楚言的伙伴，没有纠葛，写来轻松。草包十也比较丰满。
按照原来的计划，楚言和8是本文的第一份感情。两个心智成熟性格坚定的男女，从一些相契的地方开始，经过误会挫折，最终跨越阻力，相知相爱。非常俗的言情故事，放到一个特定的环境，特定的人身上。一开始，甚至没想过8成亲没有，写到第9章，突然发现如果8未娶，没有理由不把楚言嫁给他。别的文设计了女主身份低微，8为了野心抛弃爱情，娶了一个“富家女”。按本文的设定，8没有理由舍楚言去娶其他任何一个女人。楚言会是他各个层面上的帮手，8得到皇位的可能增加三成。而我不想架空历史，不想让楚言把一生葬送在紫禁城，还要通过她写另外几人，于是，突然出现了宝珠这个名字，8有了老婆。只有一位（忘了ID）注意到这个问题，说有些跳。
这一段情是最纯粹的爱情，没有政治，没有压力，不是随遇而安，而是二人主动的选择，尚且知音寥寥！很寂寞，也许是我表达能力太差。认真想过，已经决定放弃后面几段感情，男主就是8了。基调已定，他们爱的温馨而且松弛，给对方以极大的空间，所以，也不会有分手，而是愈久弥坚。
还是要谢谢woodhead对楚言的理解，小若对8的理解。
谢谢月儿！很担心最终还是会辜负你和其他一些人的美意。
最初的承诺，让8和楚言感情明朗，已经完成。再有两三章，预告的部分会全部写完。要休息一下，考虑何去何从。此前一切会按原来计划写。
比起楚言，更让我迷惑的是我自己，从来不喜欢做吃力不讨好的事情，居然——
有了黑马王子，下面会再来一位白马皇子。

*

他浑身一震，脑中刹那空白，随即涌上的是无边的狂喜，几步跨过来，轻柔地握住她的肩，有些不敢置信：“真的？是真的？你说——”
“我说什么了？什么真的假的？”她抿抿嘴，一脸狡猾。
他脸上散发着夺目的光彩，眼中净是喜悦欢愉，一把将她搂进怀里，口中还在喃喃道：“是真的？我不是在做梦？”
她坏坏一笑，就势在他上臂咬了一口：“疼不疼？是不是做梦？”
“不疼。你该再重一些，留个记号才好。”略略俯身，将额头抵住她的，眼睛里充溢着柔情和宠溺。
她噘嘴抱怨：“你不疼，我的牙还疼呢。”
“对不住。”他紧紧把她圈在怀中，把头埋在她颈窝处，低声闷笑，胸腔发出好听的共鸣。
“算了。”伸手环住他的腰，把脸埋进他的胸前，鼻端充满着他的气息。不是古龙水的味道，自然清新干净，很好闻。
“楚言，”轻轻吻着她的前额，他满腔欢喜地说出下一步计划：“回去，我就去求皇阿玛——”
这话提醒了她：“条件！你答应了我的条件的。”
“你要我怎样？” 他有些不好的预感。
“你不可去向皇上或者太后要我，不可逼我嫁你，除非我答应你这么做。”一口气说完，认真地望着他，不敢错过他一丝不情愿。万一她猜错了？万一他认为爱就是占有？
看出她隐藏的警觉，他有一点失落，却并不意外，这才是她！聪慧如她，骄傲如她，纵然有情，又岂能与人为妾，又怎会愿意与宝珠共事一夫。只要他流露出一点点不愿意，她大概会立刻翻脸，矢口否认方才说过什么，掉头而去。然后，对他，会象以前那样，甚至更加地冷漠。
紧紧搂住怀中的人，他不会放手，他不会给她理由逃开。也许得不到她的人，但是，他要抓住她的心，他会守住她的情，他要她一辈子都记住他，因为，他一生一世都忘不了她。
温柔地凝望着她，他承诺道：“好。我答应！除非你愿意，我绝不向皇阿玛和太后要你。”
“还有，不可把我们的事情告诉别的任何人，不可在人前对我，呃，与众不同。”她接着提出更苛刻的一条，看出他的犹疑，连忙解释：“若是弄得满城风雨，人尽皆知，我不愿意，也有人逼我嫁给你，与你逼我有什么不同？”
他叹了口气，声音无奈：“我答应你。只是，我们不说，别人就看不出来么？”
她满意地笑，双手环上他的脖子，胸有成竹：“看出点蛛丝马迹，又如何？只要我们不露口风，就没有实据。不过，你不许呆呆地望着我傻笑，一来，让人怀疑，二来，有失你的身份。”
他无可奈何地叹口气：“楚言，我该拿你怎么办？”
她粲然一笑：“既然八爷没有想法，不如听我的？”
他有些愕然，随即将她紧紧搂住，下颚支在她的头顶，轻声笑了起来，笑够了，捧起她的脸，深情地注视：“好，胤禩听楚言的！记住，是胤禩！在你面前，只有胤禩，没有八爷。”
“那么，胤禩，在人前，我们还像从前一样。只有我们两人的时候，我们像这样。好不好？”
“前一句不好。不许你像从前一样待我！你可知道，你每次的冷淡，都像是刀子，在我心中扎出血来。我不许！”
她心中有些内疚，耸了耸鼻子，撒娇道：“以后，我每回见到你，都对你笑还不成么？还有，你说我对你冷淡，怎不说你自己当着我的面，故意跟人亲热——”想到那个人是他妻子，闷闷不乐起来。
“我几时故意与人亲热？”他有些不解，随意挑眉而笑，十分开心：“原来，你也会吃醋！”
她放开手，垂下眼，咬着唇，不肯作声。
他有些慌张，一手紧紧将她固定在身前，另一手拉起她的手放在胸口：“楚言，不是那样。这里，只有你！除了额娘，和你，没有别的女人，从来没有！” 总有一日，他会把有关宝珠的事情和盘托出，眼下，他先要抓牢这从天而降的幸福。
“还有什么人？”
他眼中满是快乐的笑意：“有皇阿玛，有皇叔，有九弟。最要紧的，是你和额娘。”
她当然不会想要和他美丽的母亲良妃争什么，很想知道他和八福晋是怎么回事，但，不是现在。楚言满意地窝回他怀里，幽幽叹道：“胤禩，你要记得，我的情里容不下沙子。”
“是。我明白。我明白！” 他心中一痛，手臂用力，将她搂得更紧，明白她太过骄傲太过敏感，能说出那句话不知需要怎样的决心怎样的勇气，明白他自己是何等幸运！
他的唇轻轻地印上她的额，她的鼻，她的脸，最后是她的唇。试探的碰触，温柔的摩挲，辗转流连，细致描画，轻柔吮吸，一边小心在意她的反应。
他的气息清洁温润，他的吻充满爱意体贴，楚言心满意足地叹了口气，双后勾住他，热情回应。
他微微一颤，一只手托在她脑后，加深这个吻，直到两个人都迷失于这份温馨甜蜜。
恋恋不舍地离开那两瓣芬芳柔软，略低下头，让他们额头相抵，四目相对，直视进对方的灵魂。
他们的眼里心里只剩下两颗心，世界的其他部分似乎变得遥远而且不重要。
突然，她煞风景地叫了一声：“啊，头发都晒得烫了。”
惹来他的轻笑：“你就这么怕晒？”
点点头，她不满地抱怨：“没有防晒霜，连一顶遮阳帽都没有。”虽然，这个时候臭氧层还没有被破坏，紫外线应该也没有那么强，小心总没有错。
带着她轻轻转了一个角度，将她藏在自己的影子里，避过阳光直射，他提议道：“把你要的东西说来我听听，兴许能有法子。”
“你帮我弄顶宽沿草帽吧，我也记不清什么草编的，软软的，不轧人。样子不能太难看！哦，是两顶，我一顶，冰玉一顶。”她大大咧咧地吩咐，她大学室友说过，男朋友就是拿来支使的，何况，他神通广大。
他含笑答应，看看时间不早，他们该回去了。
楚言看着那匹马，有些迟疑地问：“我方才是自个儿骑马过来的？”
他的目光温柔得要溺死人：“是，你骑得很好！”
她略略一想就释然了，前一阵子是她的别扭劲犯了，这几天对着他，忘了想那些为什么，忘了钻牛角尖，她本来又聪明又灵巧，学个骑马有什么难？得意洋洋地翻身上马：“笨马，让我们好好露一手，看谁还敢看不起我们！驾！”
八阿哥有些好笑，也有些不放心，连忙催马跟上。
爬上一个山头，停住马，望着远处朵朵蘑菇般的帐篷，另一边，几个牧人赶着牛羊缓缓而行，楚言突然觉得这草原风光其实也很美丽，扯开嗓子唱了起来：“蓝蓝的天上白云飘，白云底下，马，儿，跑。”
扭头甜甜一笑：“怎么样？好不好听？”
他满脸满眼的笑：“好听！下面呢？怎不接着唱下去？”
“蓝蓝的天上白云飘，白云底下，马，儿，跑。”她又唱了一遍，扮了个鬼脸：“只得这一句！哎，我给你唱过了，你也给我唱首歌好不好？”
他嘴角微微上扬，目光如水，柔柔地望着她，就在她要出声催促的时候，扬声唱了起来。
他的声音很好听呢！男中音，淳厚清亮，曲子悠扬婉转，包含着绵绵情意，虽然，她听不懂歌词。
等到最后一个音节落下，她刚想问是什么歌唱得什么，一阵更加高亢华丽的音符响起，原来是一个牧人被带起了兴致，也唱了起来，差不多的曲调。远远地，那几个人向这边挥手，大声说了句什么。
八阿哥笑着也大声说了一句，那边传来一阵善意的笑声。
“你们在说什么？”她好奇的了不得：“那个人也会唱，是首蒙古情歌？”
他抑制不住脸上的喜悦和幸福，眼中光彩流动，温柔答道：“是。他们祝我如愿以偿抱得美人归，我愿他们像我一样遇到心爱的姑娘。”
她心中闪过一丝黯然，脸上却笑得更加欢畅，催着他把歌词说出来听听。
他望着她，但笑不语。
拨马靠近一些，她提起脚轻轻踹了一下他的腿，恶形恶状地嚷着：“快说！快说啊。你再不说，我可就恼了。”
他的眼中掠过一丝惊诧，随即脸上的笑意更深，眼中的柔情更浓：“是，我说，你可别恼。
“春天的草原繁花似锦，我心爱的姑娘，你是最娇艳最美丽的那一朵。
“夏天的夜空星光灿烂，我心爱的姑娘，你是最明亮最辉煌的那一颗。
“戈壁瀚海无垠，我心爱的姑娘，你是唯一璀璨的明珠。
“世上珍宝无数，我心爱的姑娘，你是我最宝贵的挚爱。”
她脸上发热，心里甜蜜，嘴巴还不安分地追问：“这歌词是原来的，还是你自个儿编的？那个牧人唱的和你一样？”
“一半是原先的，一半是我编的。”他好脾气地笑，说道：“倒要问你，最喜欢哪一句。”
她偏头想了一下，满脸是笑，刚要说话。
“八哥——楚言——”远远地几匹马正向这边跑来。
楚言连忙压低声音嘱咐道：“胤禩，别忘了你答应我的事！”
他无奈地看着她，叹息一声：“你真的要我们偷偷摸摸的？”
她点点头，顽皮一笑：“你们男人不是说，妻不如妾，妾不如偷？”扮乖乖女很久了，但她骨子里仍是叛逆的，很想体味一下“地下情”的滋味。
他挑眉讶笑：“你要我偷你？”
“错！是我偷你！”她咯咯笑着，一带缰绳，迎着那群人跑了过去。
看见她策马前来，十三阿哥十四阿哥和冰玉都呆住了。
“楚言，你会骑马了？”十四阿哥最先反应过来，一脸欣喜。
“是。”楚言笑靥如花：“突然就会了。”
冰玉心无城府，高兴地嚷着：“真的？还是八爷有法子。”
楚言回身对慢慢跟过来的那人甜美一笑：“多谢八爷。”
八阿哥的目光柔的滴得出水来：“我没做什么，是你自个儿会的。”
十三阿哥目光有些黯然，看看八阿哥，再看看楚言，紧抿着嘴，不说话。
十四阿哥好奇地眨眨眼，问出许多人心中的疑问：“八哥，教她那么些日子都不成，今儿，怎么突然就会了？”
八阿哥想起来也觉得好笑：“远远看见那边的海子，她说要去看看，自个儿打马就跑了，我也不明白她何时会的。”
十四阿哥冰玉纳尔苏几个哄笑起来：“一听说海子，就会骑马了？真是古怪！早怎么没想到！这附近，还有几个海子，要看也容易。”
楚言嘻嘻一笑：“十三爷早就把该教的都教给我了，只是我怕得厉害，总也不成。方才光惦记着要去看海子，倒忘了怕了。这些日子委屈了十三爷十四爷，我这厢赔个不是！也要多谢两位爷耐心细致，没和我一般见识！”
十三阿哥盯着她，想起了什么，脸色柔和起来，笑道：“原是我的不是，忘了你是属鱼的。”
楚言宛然一笑。其他人虽然觉得他话里有玄机，也没多问。
十四阿哥兴致勃勃地提议：“策凌他们弄了些好马来，说是将母马混进野马群受孕而生，比一般马场里生出来的小马跑得快。楚言，明儿，你和我们一起去看，要有喜欢的，你也挑一匹。”
楚言微笑：“我去瞧瞧，开开眼界，马就不必挑了。我坐下这匹笨马都在嫌我委屈了它。”
十三阿哥大概想起了自己的职责，笑道：“太后可说了，赛马的时候，不许掉尾。你这匹马性情温驯，脚力如何还得试试。要不，先跑一段看看？”
楚言现在的心情是几个月不曾有过的愉悦快活，正要尽情挥洒一番，也忘了计较阳光对肌肤的伤害，痛快答应一声，一磕马肚，奔了出去。
“记得用鞭子策马。”十三阿哥催马跟上，紧随在旁，不时出声提醒。
十几匹骏马，没有配鞍，没有剪过鬃毛，在围栏内结队来回奔跑，嘶鸣长啸，那份气势是她以前喜欢西部片的原因之一，蓦然展现在眼前，令人心驰神往。
围栏边搭了一个棚子，可是，大多数年轻人都靠围栏站着，毫不在意奔马腾起的尘土，棚子里坐着的都是一些身份既高年纪较长的。
见到十三阿哥和十四阿哥，倒是有不少人让开地方，他们不费吹灰之力得到了围栏边上视野极好的位置。
纳尔苏拉着冰玉的手，二人站在一处，对着马群指点说笑。
楚言蹙了蹙眉，犹豫着要不要往后站一些，身边出现一个身影，她立刻被笼罩在一小片阴凉中，于是，抬头甜甜一笑。
他的目光永远温柔醉人，声音轻快柔和：“对不住。帽子还没给你弄好，再等两天，行么？”
“嗯。”她柔柔答应，偷眼看十三阿哥十四阿哥正兴高采烈地和几个蒙古王子议论马匹，视线落到冰玉和纳尔苏交握的双手，忍不住伸手碰了碰他垂在身边的大手。
他反应奇快，手掌一翻，将那只柔夷轻轻地包入掌中，双眼向前注视着马群，嘴角泄露出满足的笑意。
她脸上微红，轻轻一挣，没有挣脱，反而被握得更紧，有些紧张地左右张望，确信没有人注意到他们，也就由他去了。
棚子那边一阵喧哗，楚言抬头望去，是太子大阿哥四阿哥来了，一起来的几个蒙古人看来地位也是不低。
“阿格策旺日朗骑的那匹才是真正好马！”纳尔苏紧紧盯着那个方向，对冰玉羡慕地叹道：“栏中这些，加在一起也比不上！”
“那匹黑马么？有什么特别？”好奇宝宝冰玉发问。
“那是汗血宝马，真正的日行千里。”
“汗血宝马不应该是红色的么？那一匹怎么是黑马？”楚言奇道。
“你哪里听来，汗血宝马就应该是红马？”十三阿哥更加奇怪，笑问。
因为小红马是红色的。楚言有些发窘，手上暗暗一挣，口中答道：“若不是红马，流着血汗，不是怪吓人的？”
那人这回倒是乖乖放手，只含笑望住她。
十三阿哥解释道：“汗血宝马不过是以讹传讹，这种马流出的汗水并不是血色。”
“流的汗不是血色，那就不是汗血宝马了。日行千里，怕不也是以讹传讹？”宝马车日行千里还差不多。
十三阿哥一愣，满眼含笑地望着她，温声说道：“说不过你！不过，书里说的西域名马，大宛名驹，称汗血宝马，或有夸大，指的就是这一种。你看那匹黑马，它身边的几匹，也是好马，相形之下，它身形较高，腹部偏瘦偏长，四肢更是修长，这些都是善跑的特征。”
楚言仔细看了看，还真是这么回事，随口问道：“既然这种马那么好，何不让那人多弄几匹来？你们一人一匹，不就得了？”
八阿哥摇头失笑：“汗血宝马，就是在西域也是难得，可遇不可求！”
纳尔苏插嘴道：“可不是。何况，准噶尔人和我们大清又是——。”被八阿哥眼色阻止，才没有说出敌人二字。
楚言这才想起来：“阿格策旺日朗就是那个准噶尔王子！”
十三阿哥脸色有些古怪，与八阿哥交换了一个眼色，都不作声。
太子一干人与棚内的王公贵族打过招呼，也往这边过来，众人连忙行礼请安。
太子面色和蔼，语气亲切，一一点头为礼，对几个出身高贵的蒙古王子还用蒙语招呼问候，充分显示身为泱泱大邦储君的雍容风范。最后，目光落到少女身上，笑道：“楚言，我听说，你学会骑马了。可喜可贺！今儿，可是想来挑一匹中意的马？”
楚言赧颜道：“太子爷取笑奴婢。奴婢自己是驽马，哪里还敢奢求良驹！”
太子哈哈一笑：“也罢。真有看中的，回头告诉我一声。”
楚言喃喃称是。不出所料，周围人见一个小小宫女得到太子垂询，目光都是一变，很有几人猜疑嫉妒地上下审视着她。尤其让楚言如坐针毡的是太子身边一双幽深漆黑的眼睛和两道思量玩味的视线。
不敢对四阿哥怎样，自忖对付个蒙古人还是有余，楚言飞快地抬头瞪了那人一眼。
那人身量颇高，比周围几个人都高，体形和他那匹马倒是同出一则，宽肩细腰，四肢修长。没有剃过的头发看着很顺眼，带着栗色的光泽，在脑后扎成一束，古铜色的脸略显消瘦，面部线条突出明朗，狭长的眼睛野性而又内敛，挺拔的鼻子略略带钩，嘴唇有些薄却更显刚毅。这么个人，要在现代，套上阿曼尼西装，往东京闹市区一扔，绝对可以引得女子高生尖声惊叫，奔走相告，前仆后继，进而引起交通堵塞。
那人紧紧盯着她，嘴角微翘，像是一个微笑，高深莫测。
楚言头皮一麻，直觉自己好像又做错了什么事情。
好在正戏开场。按照今天的规则，想得马的人，自己下场，看中了哪一匹，徒手上阵，凭一己之力，驯服了就可以骑走。
十三阿哥十四阿哥和纳尔苏都摩拳擦掌地进去了。那些马大概是野马的血缘作祟，不肯老实就范。围栏内一时间，马的嘶鸣声，人的呼喝声，马蹄声脚步声，响成一团。边上围观的人一阵喝彩一阵嘲笑一阵鼓掌一阵加油，也是热闹非常。
冰玉紧紧盯着纳尔苏，神情紧张，一脸兴奋。
楚言趴在栏杆上，看看场内，再看看她，很觉有趣。
八阿哥站在她身边，望着场内，偶然轻轻瞟她一眼，嘴角含笑。
楚言突然觉得背上的寒毛都竖了起来，扭头一看，四阿哥不知何时站在了她身后，面沉似水，见她回眸相望，才略略露出一点笑意。
楚言连忙规规矩矩站好，嗫嚅地请安。冰玉也是一脸惊吓。
八阿哥淡笑招呼：“四哥。”
“八弟。”四阿哥同样淡淡笑着：“八弟怎么没下场？难得的好马，八弟不想要一匹么？”
“胤禩不敢自称爱马之人，自是不敢委屈良驹。况且骑术平平，害怕出丑。倒是四哥，身手不凡，怎么也没下场？”
“我也是不敢委屈了好马，也害怕出丑。”
他俩人好像再没什么可说的了，一齐走到围栏边上，向内观看。
楚言回过神来，发现她很诡异地被夹在了二人中间，那两人都不说话，可是身上说不清是剑气杀气怨气还是什么的东西都落到了她身上，害她受了严重内伤，经脉几乎要错乱了！
“楚言！”十四阿哥骑着他驯服了的那匹马跑过来，得意洋洋：“四哥。八哥。楚言，这是我新得的马，你帮我想个好名字。”
可怜她正头晕脑涨，见那马的皮色红得像胭脂，想也不想地报了出去：“胭脂。”
左右传来两声轻笑。十四阿哥很不满意：“不好！太脂粉味儿。这是一匹公马。”
八阿哥笑道：“这马的样子看着倒像关云长的赤兔马。”
四阿哥也笑：“也有人管这个颜色的马叫火焰驹。”
十四阿哥还是摇头：“赤兔马，火焰驹，都被叫得俗了。我偏要个不俗的名字，也不要扣着这颜色。”
“疾风，闪电，十四爷挑一个吧。”楚言把手一摊：“奴婢才尽了。”
“这两个好。”十四阿哥低头寻思，哪一个更好一些。
“吁——”一匹浅灰的骏马挨着他停下，马上的少年露齿而笑：“闪电，我要了。”正是这次活动的主办人，喀尔喀台吉策凌。他自幼随祖母投附清廷，由皇家养育，和十三阿哥十四阿哥都是一起长大，从小打打闹闹，自是不知客气。
十四阿哥果然没有一丝不豫，笑道：“让给你。我倒觉得疾风这名字更好。”
拍了拍坐下爱马：“疾风，赛马会上可得给我争气！”那马提起前蹄，仰天长啸，竟是跃跃欲试，逗得一堆人都哈哈大笑。
十三阿哥打马过来，问清经过，央着众人也帮他的马起个名字。
八阿哥笑道：“这马通身雪白，银光闪亮，要是叫做闪电，倒极贴切。”
“不行。”策凌笑嘻嘻地反对，拍了拍他的灰马：“这才是闪电！”
楚言暗自好笑，灰蒙蒙的闪电，合着草原上三百年前就有污染了！
十三阿哥人极豪爽，好几位蒙古王子都与他交好，此时边上有人说道：“既是白马，不如就叫白云。”
不知什么人又用蒙语说了几句，好几个人都望着一个蒙族少女笑了起来。那少女羞红了脸，神色却很欢喜，双眼含情望着十三阿哥。
十三阿哥在马上作了个揖，笑道：“不敢冲撞白云其吉格格格。楚言，你倒是帮我也想一个名字。”
“银子。”爱用不用。
四阿哥八阿哥都是一脸好笑。
十四阿哥在马上捧腹大笑：“要是九哥在这里，还不定怎么笑话你。就认得银子！”
十三阿哥却很欢喜，默念两声，笑道：“银子，这名字爽气，对我胃口。马儿，马儿，从今以后，你就叫做银子了。哪日我没钱了，说不定拿你去换真银子花。”
银子喷了喷鼻子，一脸不屑。
众人哄笑，却有两把眼刀，愤恨嫉妒地朝楚言射过来。
四阿哥摇头笑骂：“好好的，又混说话。”
不远之处，有人用有些生硬的汉语问：“闪电和疾风，哪一个跑得更快？”却是阿格策旺日朗。
“闪电。”这是常识，不用学物理也知道。看见好几个人愕然不解的目光，楚言暗骂自己，又不是参加智力竞赛，做什么抢答。
“什么比闪电跑得更快？” 阿格策旺日朗好像很喜欢这类智力测验题。
楚言决定把回答的机会让给别人，现代人的答案，他们未必欣赏得了。从物理上说，闪电是光速，比光更快的是科幻小说中的超光速宇宙飞船，或者超人？
发现所有人的目光都集中在她身上，等着答案，楚言有些无奈：“思想。思想是世界上跑得最快的东西。”
太阳刚刚落山。楚言双手枕在脑后，躺在山坡上，看着天空的云霞，发呆。
感觉有人在她身旁坐下，连忙倏地坐了起来。
来的是四阿哥，似乎心情正好，满脸满眼的笑，温言问道：“我吓着你了？”
“没。”楚言仍是下意识地坐得更加规矩了一些。
“在做什么呢？”
“没做什么。看云。”
“看云？”四阿哥点点头，脸上笑意更深，温柔沉静地望着她。
楚言有一瞬间的恍惚，以为那是胤禩的目光，心里有些慌乱，没话找话地问：“四爷，在做什么呢？”
他仍是注视着她，嘴角微翘，笑道：“在看云。”
呃？楚言心情又好了起来，脱口唱道：“你说，我象云，捉摸不定，其实，你不懂我的心。”
“我不懂你的心？”四阿哥的眼神又变得幽深莫测，点了点头，淡淡地说：“是。我不懂你的心。谁懂？八阿哥懂吗？”
楚言心里咯噔一下，脸上还能四平八稳地笑着：“没有别人懂，只有我自己懂。” 人生寂寞，知己难求，就算胤禩，又真能明白她几分？
四阿哥盯了她许久，脸色重新柔和下来：“没有人懂你的心，你岂不寂寞？你，可想让我懂？”
=============================================================================
我，大概在国外呆了几年，赶不上现代汉语进化的脚步了。为什么我的意思总是不能准确传达？苦恼！
我对“男主”的理解就是戏份最多的男性人物，所谓“抛弃”就是不再着墨。付出越多，失望越大。整篇的构架在脑子里孵化了好几个月，已经没法大动手术，只准备写出来8和楚言的感情戏，用少于十分之一的文字完坑。
似乎我对爱情，浪漫，坚定的理解也已经过时，作了意见不合时宜的事情。写文写得身心俱疲，倦了，烦了，只想快些完坑。
下一次，唱笑红尘。






作者有话要说：
那个清朝简史，真的很搞笑，也很精炼。谢谢niuniu！你不是那个写一爹三娃的niuniu吧？
有人说女主和8恋爱，俗。严重同意！
和13成亲，也俗！和4眉来眼去，ju俗！
清宫，穿越，两俗合一，俗不可耐！
看清宫穿越文的，那个不俗？不俗的在看《百年孤独》和某云说不出所以然的东西。
写清宫穿越文的人，俗的发霉了！不俗的，莫入此坑！
友情提醒：女主是个有些矛盾的自信的有点过头的人。下面，恐怕更有人受不了。
==============================================================================
这些阿哥，没什么风度呵！有没有谁的偶像破裂了？
女主和8的爱情如果够纯粹，就应该全方位地投入，就应该嫁给8做小老婆。受教！某云真不知是自己太西化，还是说中国妇女不够，呃，该用什么词？
某云的脑子，确实是，进水了！
困惑，没见过别的文被人批来批去地提倡道德，是爱之深责之切，还是什么？或者，应该让8在25时，女主离去了，再娶老婆？4和14好像是14岁成的亲，8就真的输在起跑线上了！
后悔，应该架空历史的。不像现在，所有人都很了解8和他老婆的结局，很在意，认为女主应该以20多年后的事情决定今天应该怎么做。某云的女主偏偏不一样，很自信，没太把既成历史当回事，虽然没有一定要改变历史的雄心壮志，也不想让已知的结果影响判断力。
恍然，经过几个高人指点，发现，女主和某云的思想观念行事风格还是很西化，与中国的传统格格不入！
女主和4的关系从她掉进来就注定了，有些宿命的意思，可她从来没想过去讨好4，因为害怕他的严厉，其实是希望4离她远一些，所以，4才郁闷呐！她和4的对话，很多时候象打哑谜，不知多少人看明白了。
虽然知道8最终成寇，有好感，就同情他多一些。像好几个人说的，单单看8这个人，是个最好的恋人和情人，放到现代，被这么个优秀的男人深情的爱着，默默的守护着，哪个女孩子能不动心？女主在现代寻寻觅觅，却没有遇上这么个人，从8身上，她体会的就是每一个女人心底深处渴望的被爱的感觉，觉得珍贵，就爱了。
还有三个方面因素促使女主选择对8告白。
1她逃避回避很久，结果弄得自己越来越不开心，堵不住，就换成疏导，与大禹治水一个道理。
2这是个务实理智的人，也许没有太长远计划，想到什么就去做，8帮助她实现了一些奇思怪想，无疑也是她将来最强的助力和伙伴。因为理智，能把感情和事业分开，她不会和8拆伙。8爱她，多半还是会帮她的。一方面利用8的感情，另一方面折磨他的感情，不厚道！
3她继续拒绝8，8夫妻两个的关系也得不到改善（责任和原因8慢慢会对女主说），三败俱伤，真的是很不经济！
某云说过，这不是个理智的选择，而是感情和逻辑的选择。
说到这里，必须提一个人，记得，最早提出“第三者”的是流光飞舞，还说了不止一次。有一回，某云忍不住了，刺了几句回去。楚言告白以后，某云等着她的大肆攻击。结果，她过了几天回来，说8对女主实在很好。当时某云shock，然后惭愧。真是一颗流光飞舞的心灵！有自己的观点和执著，但是宽容理解，求同存异。套用文中的话，是个有造化的！
既然有人好奇某云是什么出身，就实话实说了吧。
当作家是某云小时候，立的几个志向之一，因为喜欢看小说，作文也还不错，还被发表过。和某云一起的，有好几个文学少女，但没有人真的选择这条路，卖文为生，听来就很艰难。某云学的是很接近数学的东西，推导做得多了，自诩逻辑能力强。这文文之前，某云已经有好几年没有用中文写过东西了，汉字都很少写。说到这里，大大们是不是对第一章可以比较谅解了？这之前，写得比较长的也就是报告和说明，写故事，真的是头一遭。
有人说哪一章象某某风格，某云不知是该惊喜还是该苦恼。中文底子薄，明眼人都应该看出来了，所以尽量用最简单的文字，如此而已。有人说写得越来越好，某云受宠若惊。某云的长处在于想象和逻辑，对于自己的技巧如何，很没有把握。虚果写过几篇长评，好像某云一些地方以小见大做得还不错，但是基本上是无心插的柳。女主和8的感情进程，是某云有心栽的花，不知长得如何，是不是合理？细节处理如何？女主微妙的情绪有没有表现出来？8的形象是否合理丰满？两人的对手戏，哪一段写得好，哪一段不好？某云心里没底，就问了一句。没想到，想要的答案没有几条，斥责道是不少，郁闷！郁闷！！ 郁闷！！！
某云倒不是真被所谓“只言片语”打倒。比较早开始跟文的，都知道，某云摆过几次花样，嚷着要撂挑子，实在是被众人围堵住了，跑路没有成功。感谢很多人，包容了某云的任性和摇摆！
某云一直在寻找理由继续，也一直在寻找借口quit。
最近，某人意见很大，说了某云好几次。某云专心构思和码字，家里许多琐碎的事情一拖再拖。近几个月，大多是某人做饭，某云心里有事倒是没吃出好坏，某人已经受不了了，抱怨某云已经很久没做点心和好吃的。夏天，原本是我们出游，以及呼朋引伴去户外活动的季节。做plan一向是某云的工作，今年，很不幸，一塌糊涂！某云很guity。
一下子，天平就倒向了一边。某云的理智占了上风。
有些恶意地想，如果知道某云在编小说，而且，快要爱上自己造出来的两个男人，某人不知会不会发狂？某云的地下情啊！
==============================================================================
回泡泡大大：
佟家到底是满人还是汉人，这是个问题！相信不少大大都知道答案，原谅某云借机卖弄一下，全面回答泡泡对于bug的质疑。
某云google“佟氏族谱”得到一个似乎最全面的说法，东北佟佳氏的远祖是个汉人。好像是辽金时期，他来到满族地区，入乡随俗，改佟姓为佟佳，并为自己取了个满人名字，生了大概十个儿子，分散到东北各处，成为后来各地的佟佳氏。记得是老六的后代，回到辽东汉人的地盘谋生，不想被歧视，就恢复姓佟，完全和汉人一样生活，在明朝累世为官，成为当地望族巨富。明末，号称辽东首富的佟养性投奔努尔哈赤，努尔哈赤正当用人之际，当然是大加重视。这引起明朝对佟家的报复，导致佟养真举族投金。
佟家成为后金号召凝聚并且管理汉人势力的一个旗帜，地位自然非后来的汉人包衣可比。应该说，后金时期和清初，满汉区别并没有那么重要，佟家也没想到要claim自己的满洲背景。直到康熙的舅舅提出来应该将佟家移入满洲旗，康熙命专人调查处理，结果仅将孝康皇后母家近支抬入满洲镶红旗（？），其余族人仍留在汉军旗。一个原因是佟家人口太多，全部抬入满洲，汉军有几个旗就快搬空了。另一个原因是大部分佟家人已经是实质上的汉人，几百年里与汉族通婚共居，这是可想而知的结果。
第2章提到楚言和冰玉出身汉军，被绿珠等人唤作汉狗，争执中楚言受伤，造成现代白骨精的穿越。称佟家为汉人，应该没有问题，说是汉狗，康熙大概会受不了。
某云另外看了一篇资料，声称满洲旗和汉军旗不是依据民族划分，而是根据生产和作战需要进行的划分，汉军旗里未必没有满人和蒙古人，满洲旗里也有汉人。
这些满汉的区别，佟家的背景，大清国里尚且有许多人搞不清，当然不能用来为难老外阿格策旺日朗不是？
不知泡泡有没有看过被千妇所指的第1章（被骂得怕了，锁了起来），阿格策旺日朗最初是在江苏境内遇见佟楚言和曹冰玉，理所当然地把楚言当作汉人。
所以，那个，不是bug。
任何时候，再有bug和问题，冒泡泡啊！
P.S.：阿格策旺日朗是个虚构的人物，关于准噶尔的历史记载很少了。
回林，兼答所有对“情圣8”持异议者：
某云为什么认为8有可能是这样的。
8的生母身份低微，小时候非常不受重视，这些所有人都是同意的。8开始扬眉吐气始于37年受封贝勒，此后，8日益受到康熙重用和喜爱，直到47年一废太子，康熙还曾经让他监国。康熙命百官推举太子，结果95%的人推荐了8，8的野心和人望充分暴露，吓坏了康熙，从此走上不归路。
某云的思维方式与众不同，大大们心里应该都有数了。以下是某云的推理过程：
首先，8太老实太笨，给个棒锤就认成针，不及4善于揣摩康熙的心意。
其次，某云自问不能夹着尾巴做人10年，不可能不被人看破真面目，最最成功的case，大概70%的人能说某云是个好人。8能够成功地虚伪10年，并且，在他被康熙唾弃的时候，还有皇亲重臣如佟国维，清流名臣如李光地，不计个人宠辱地坚持8是最好的。某云崇拜他！
最后，8对生母亲至孝，在良妃死后，8的种种，令人叹息。古时以孝治天下，提倡的是，百善孝为先。康熙雍正不能抹杀8追思亡母的事实，就说他虚伪，推理下去，8对母亲尚且虚伪，对其他人就不用说了==〉8十恶不赦！
某云是个女人，认为天地之间至爱至情莫过于母亲和孩子从一个受精卵开始的纽带和深情。从记事起，在冷酷的深宫里，8是良妃唯一的寄托，良妃是8唯一的温暖。某云鄙视康熙雍正的不良用心，相信8对母亲是真爱，真孝，追思中也许还有一点痛悔：最终，母亲仍是为他所累！
8的所谓虚伪，如多米诺骨牌，啪啪啪啪，倒下一片。
不相信8很坏，那么，8能有多好？某云不知，8的真实面目已经很难还原了！
二月河可以编造“八王议政”的所谓历史，把8彻底涂成乌鸦。某云为什么不可以把8写成情圣？（理直气壮！）
历史是某云的弱项，推理是某云的长项。
公理：罗马不是一天建成的，野心家也不是一天养成的。
假设：在47年，8成为大野心家。
条件：8的起点很低，直到37年才和3，4，5，7站到同一个平面上。
某云的故事开始于39年夏，刚刚进行到40年夏，8的实力在这时候才开始扩张。某云以为野心是随着实力增长而壮大的，这个时候，8和9的全部精力都用在怎么从太子的重压下，尽量为自己多弄一点好处，储位皇位，应该是连想都不敢想。此时，8的野心指数还很小，纯情指数还很高。某云心安理得地开始编爱情故事。
某云总觉得康熙在儿子中间玩的花样，很像美国在中东玩的花样。忌惮A又拿A没法，就扶持B对抗A，等拿掉A，一回头发现B又是心腹大患。好在他儿子忒多，再弄个C出来对付B就是。如果康熙多活10年，某云以为4也不会有什么好果子吃，因为15，16甚至20都出来了。相比之下，乾隆就幸福多了！
另外，某云认为“八王党”其实是双核心，8是旗帜是大脑，9是指挥是小脑。有足够的事实显示，9并不完全听命于8，但9做事情多半打着8的名义，后帐也要算到8头上。
西门花碗，是否又被“某云”饶晕了？抱歉！某云最近废话较多，不吐不快，请多包涵！
与jjmm同痛：断章取义是件很容易的事情，被人断章取义是件很痛苦的事情！
如果某云前一次多打的许多字，还不能帮助某些大大理解楚言的决定，了解楚言的思维。某云无话可说！
楚言只是个人，一个有些特质但是平凡的女孩，一个命运出离轨道突然间失去了所有的年轻女孩，她不是神，尤其不是道德和正义的化身。一些人喜欢她，原来只是喜欢她的活泼可爱和无害，叹！
楚言是个任性的人，而且自私，还会做很多的事情，帮助人，气人，伤人，折磨人。你们sure，还想看下去？
文中把宝珠写得如何？实话是，我把宝珠当作楚言的影子和镜子，两块美玉，一个毛胚，一个成品，原本的质地却是一样的。曾有人说楚言会和宝珠成为朋友，这个感觉很对，只是要等上好几年，等到宝珠能心平气和地与楚言对话。宝珠两次伤害楚言，我给她情由，不管文中其他人认同与否。楚言总是过后就算了，对她有一种远远的欣赏。8被她害得很苦，也只是说有些累了。
健美茶是我的安慰！rabitters是我的甜心！绿叶仙踪，最终是帮4的。某云本来不是个耐心的人，性子已经给磨的开始冒火星，幸而被你们一瓢水浇下，才没有酿成火灾。心绪浮躁，这两章写得很糙很白，把原来准备在二十章里，慢慢露出来的意思，一股脑在文里文外都说出来了。好像文火煲粥，煲得冒小泡了，突然成了十足大火，才几分钟，已经糊了底，粥坏了！再改小火，也已经变味儿！
某云的某人有点像某云设想的13,某云要专心做一段贤妻了。13才是女主理智的选择，但是，因为一直很和睦，13被女主忽略了。

*

“曾听人说过，神秘的女人最美。奴婢容貌普通，只好在心里多藏几个秘密。”楚言微笑，努力不让自己脸上流露出一丝感受。这里，没有人比她更清楚他清冷外表下的执著坚忍，心机手段。他是胤禩最终最大的敌人。她帮不了胤禩什么，至少可以不带给他伤害和乱子。她不想成为他们之间的另一场争夺。红颜祸水？她没有条件，做不来！
他的唇抿得紧紧的，盯着她的目光变得犀利，带了两分恼怒。
她风清云淡地笑着，柔和坚定地回望。
终于，他软化下来，无奈地叹息：“你心里有许多秘密，对谁也不想说？”
“奴婢心里有许多秘密，对谁也没法说。”关于她的来处，关于现代的一切，她能对谁说？
“神秘的女人最美？也许是吧。”他从容地站起身，淡淡地盯了她一眼，抬头望天：“你明白自己在做什么就好。云也有落到地上的时候吧？”
“云化作雨就落到地上了。”
他还想说什么，犹豫了一下，抿着嘴，双手紧紧握成拳，走了开去。
风中传来她极低极轻的声音，被他灵敏的耳朵准确地捕捉：“谢谢你，四爷！”
谢他什么？她的心里其实都是明白的吧，这也是她的秘密？
康熙大宴蒙古各部王公，金帐里灯火通明，歌舞升平，露天点着篝火，三三两两的年轻人席地而坐，高声谈笑。
内帐，太后一下坐的是十来位年高尊贵的福晋，楚言和冰玉侍立在太后两边。
有太监端上来一个红漆木托盘，太后看了色彩搭配赏心悦目的餐具菜点，已是高兴：“这些天吃得太荤，正要换换口味，这些看这就清淡可口。丫头，你又有什么说法？”
楚言微微笑着，一样一样捧过来，放在太后跟前摆好：“一盅欢喜，两点清凉，三串爽脆，四条碧绿，五滴娇艳，六片冰心。”
“只有六样？没有七八？”太后满面欢喜，假意挑剔。
“怎么没有？奴婢心里，这会子正七上八下呢。”
太后大笑起来，笑骂：“贫嘴！我还要九和十。”
楚言脸上带笑，走过去扶着边上一位白发苍苍的贵妇人：“眼前不正是九十岁的十全老人？”
“算你聪明！”太后笑着劝几位福晋：“来，都尝尝，这丫头说得好听，要是不好吃，咱们罚她。”
那些贵妇陪着笑脸，尝试以后，都连连说好。
白发贵妇咕噜咕噜说了几句蒙语，身边不知是儿媳妇还是女儿的，连忙翻译了过来，对楚言笑道：“我额娘说姑娘冰雪聪明，必定是福寿无双，不知是哪一家的孩子能匹配得上。”
又有几人用蒙语说了几句，太后摆摆手，笑道：“这丫头可是我的心肝宝贝，你们谁也别想抢！你们各家的孩子都是好的，可我舍不得把她嫁得这么远。”
楚言吓了一跳，怎么好好的就说到她的婚事上来了？
外帐响起一阵清脆嘹亮的歌声，所有的人都安静下来，认真听着。
真是好嗓子！楚言暗暗赞叹，听不懂歌词，反而更容易体会演唱者得天独厚的歌喉。一会儿如九转盘龙，扶摇而上，一会儿如苍鹰扑兔，滑翔而下，忽而如春花之灿烂，忽而如秋叶之华丽。
余音绕梁，楚言尚在回味，如痴如醉。
康熙身边的小太监王顺走了进来：“回禀太后，皇上让楚言姑娘过去说话。”
“皇上有什么事儿？”
“回太后，白云其吉格格格提议让楚言姑娘也唱一首歌。”
“丫头，去吧。”太后笑逐颜开：“没人比得上白云其吉格的好嗓子，可咱们也不能露了怯。”
楚言这才知道方才那副歌喉竟然是白云其吉格的，逼她唱歌，要她出丑，怕是为了给十三阿哥那匹马起名字的公案吧。
她的嗓子连业余歌手都比不上，与那种美声民族都堪比专业的人站在一起，图惹笑话，只好在歌词上设法讨巧了。
康熙满脸堆欢：“白云其吉格唱过了，大伙儿也听听我们丫头的歌。佟丫头，朕也好久没听你唱歌了。来，为朕唱一个，也为诸位王爷唱一个。”
“是。”楚言轻声慢语地唱了起来：“
草原故事多
充满喜和乐
若是你到草原来
收获特别多
看似一幅画
听像一首歌
人生境界真善美这里已包括
谈的谈说的说
草原故事真不错
请你的朋友一起来
草原来做客”
康熙朗声大笑：“人生境界真善美这里已包括！说得好，说得好！”
那些蒙古人听惯了清亮高亢的歌，也是耳目一新，交头接耳地称赞。白云其吉格的脸色可就不大好看。
“太后跟前还有冰玉，你就不必进去了，去和胤祥胤禵一起坐着吧。胤祥，替朕照看着点这个丫头。”
“是。”十三阿哥站起身，垂手而立，躬身答应。
含笑对她招招手，十四阿哥往边上让了让，一起拉她在中间坐下。
楚言有些局促，一抬头撞上对面康熙下手坐着的阿格策旺日朗那双惊奇探寻的眼睛，更加不安，忽然想到按冰玉的说法，这人与她们是旧识，不该太过唐突，便礼貌地微笑着，点了点头。
“你吃过东西了么？想吃什么？这席上怕是没有你爱吃的东西。”十三阿哥眉开眼笑，殷殷询问。
“这席上还上了有醋么？”对上白云其吉格嫉恨的目光，楚言淡淡一笑。
“你要吃什么醋？”十四阿哥怪叫，惹得好几个人都看过来。
十三阿哥看了看白云其吉格，状似不经意，轻声笑道：“她与八嫂要好。大概是八嫂因了你的缘故，提早回京，她心里不大痛快。”
楚言盯着他，带笑不笑，声音压得极低：“你那匹马若是肯叫白云，我也不用受这肮脏气。”
“我的马，我喜欢叫什么，便叫什么。我偏喜欢叫它银子。”十三阿哥满眼是笑，一脸固执坚持，见她不忿，柔声哄道：“谁给你气受，回头，我们教训他。”
“难不成你要把那个小丫头打上一顿？”
“白云其吉格么？她撺掇着皇阿玛要你唱歌，我们跟着受用，谢还来不及呢！”他一脸促狭，目光却柔和温存。
好似听到这句话，白云其吉格恨恨地瞪了窃窃私语的两个人一眼，上前对康熙施礼说道：“皇上，你刚才说让佟姑娘为您唱一曲，也为诸位王爷唱一曲。佟姑娘才唱过一首歌。”
康熙一愣，随即大笑：“不错！佟丫头，你还有什么好歌，再唱一首出来。”
众人纷纷附议，有爱凑热闹的开始鼓掌叫好，就连阿格策旺日朗也跟着起哄拍手。
楚言无奈，起身慢慢走到帐中，对落在她身上的各式眼光毫无感觉，心中充满的是对白云其吉格的怜惜，和对这个时代女人的同情。不论多么优秀，不管多么骄傲，她们的心思只围绕着男人转，歌也罢笑也罢，爱人也罢，伤人也罢，都是为了男人的垂青眷顾。为什么不能抬头看看，天地何等广阔无边，人生可以何等潇洒自在？
不知不觉，她的眼中满是悲悯，望着白云其吉格，悠然唱道：
“红尘多可笑痴情最无聊
目空一切也好
此生未了心却已无所扰
只想换得半世逍遥
醒时对人笑梦中全忘掉
叹天黑得太早
来生难料爱恨一笔勾销
对酒当歌我只愿开心到老
风再冷不想逃
花再美也不想要
任我飘摇
天越高心越小不问因果有多少
独自醉倒
今天哭明天笑不求有人能明了
一身骄傲
歌在唱舞在跳
长夜漫漫不觉晓
将快乐寻找”
白云其吉格浑身一震，眼中蓄满泪水，满不在乎地用袖子擦了一下，对她笑了：“唱得真好！我——，我不如你。”
楚言目光欣赏，语气真诚：“不，唱歌骑马，我都不如你！”
白云其吉格开心地笑了起来：“我喜欢你！你不要独自醉倒，我陪你喝酒。”
“好，我们一起喝酒！”
蒙古人性情开朗不拘小节，看见两个女孩因为一首歌化敌为友，都是欢呼高兴，急急忙忙斟过来几杯酒，看着她们豪气地喝干，一片叫好。
康熙眼中有些惊讶有些赞许还有些不知名的什么。
四阿哥抿着嘴，目光更加高深莫测。
八阿哥又喜又悲，沉吟叹息。
十三阿哥先是愕然，然后惊叹地笑出声来。
十四阿哥胸无成府，蹦蹦跳跳地过来看她们喝酒，和蒙古人一起拍手叫好。
阿格策旺日朗望着她，终于有了一个发自真心的笑容，赞赏佩服。
得到康熙允许，白云其吉格拉着楚言跑出金帐：“我们唱歌跳舞去。”
篝火边上男女青年正分为两处，在对歌。
女孩子们看见白云其吉格出来，都很高兴，过来唧唧咕咕说了几句。白云其吉格打开嗓子唱了起来，果然立刻把男的一方压了下去。
楚言认真听着，跟着那些女孩一起笑。
“楚言，你也唱一段。” 白云其吉格突然笑着推了推她。
“我？我不会蒙语。”
“用汉话唱也可以，我们都听得懂一些。”
楚言有些心动，低头想了想，支离破碎地记起一首塞外情歌，胡乱唱了出来：“跑马溜溜的山上，一朵溜溜的云哟，在那溜溜的马上，是那溜溜的哥哥。”
众人一片叫好，男士那一方你推我我推你，商量着由谁来唱还回来。
金帐那边突然想起浑厚飞扬的歌声：“在那溜溜的天上，一轮溜溜的月亮，在那溜溜的火边，是我溜溜的妹妹。”
四阿哥八阿哥十三阿哥十四阿哥和阿格策旺日朗以及几位蒙古王子走了出来。
听见阿格策旺日朗的歌声，几位阿哥的脸色都是一变。
阿格策旺日朗走到她们身边，离着四五步，眼睛含笑地望着楚言，开始唱一首不知名的情歌。
白云其吉格凑到她耳边，悄悄地说：“阿格策旺日朗在向你求爱。前两天，这些男人比赛射箭骑马，谁都赢不了他。他是草原最英勇的武士！”
一曲唱罢，阿格策旺日朗温和地望着她，等着她的反应。
楚言尴尬地笑了笑：“这个，你唱得很好，可是，我听不懂！”
阿格策旺日朗一愣，随即笑了：“用你们汉人的话说，我喜欢你。”
她的一只手突然被握住，并且微微一带，一个人拦在了她和阿格策旺日朗之间：“我听说阿格策旺日朗弓马娴熟，没想到歌也唱得好。胤禩不才，想找个时间比试一下。”
阿格策旺日朗神情有些傲慢：“你想比试什么？比唱歌，还是比追求女人？”
八阿哥松开了握住她的手，刚要说话。
十三阿哥已经走到阿格策旺日朗的面前，漫不经心地撩起衣袍别在腰间：“我也想和你比试一下，我们现在就比摔跤，如何？”
阿格策旺日朗眯了眯眼，嘴角轻扬：“好。”
蒙古人不管是挑战还是友好，随时随地可以摔上一跤决个胜负，也没把他们的比试当回事，呼啦一下腾出了一块地方，看着他二人扭在一起。
十三阿哥赢不过阿格策旺日朗，一次次地被摔了出来，一次次翻身爬起，更加疯狂地扑上去。渐渐地，十三阿哥脸上起了恼意，阿格策旺日朗的眼神变得冰冷。
十三阿哥从地上爬起来，尚在喘息。
十四阿哥一撩衣摆，迎了上去：“阿格策旺日朗，我们也来比一比。”
十四阿哥和十三阿哥轮番上阵，却始终赢不了阿格策旺日朗，三个人的脸色都是越来越僵，只勉勉强强守着摔跤的规矩。
周围的蒙古人终于觉得事情不对头，小声地纷纷议论起来。
楚言被八阿哥挡住，几次想探出头看个究竟，都被拦了回去。八阿哥象一堵厚墙，牢牢护住她，眼睛却不看她，紧紧地盯着扭斗在一处的三个人。
四阿哥站在一旁，一声不吭，脸色阴沉吓人。
楚言本来想对十三阿哥和十四阿哥说，远来是客，做主人的怎么可以这么不客气，两个打一个，赢了也不光彩。看看这两个人神情不对，忙闭紧了嘴。男人有男人的解决办法，何况两边都是尚武好斗的民族，要打个你死我活，由他们去！
阿格策旺日朗终于被摔在地上，十三阿哥十四阿哥也如虚脱了一般，摊在地上动不了了。
八阿哥过去扶起十四阿哥，淡淡地对阿格策旺日朗说：“我原想明天和你比试弓箭。”
阿格策旺日朗勉强地站起来，毫不在意地笑笑：“好，明天，你来找我。”
四阿哥走上前扶住十三阿哥，望着阿格策旺日朗，不知是赞赏还是警觉：“准噶尔的勇士，果然英雄了得！”
阿格策旺日朗淡淡一笑，转过身，脚步蹒跚地走开。有几个蒙古青年抢过去，簇拥着他离去。
四阿哥的目光冷冷地瞟过来，楚言一激灵，乖乖地跟在他们后面，来到边上一个帐篷里。
十四阿哥扶着腰，有些艰难地趴到塌上，嘴里兴高采烈地嚷嚷着：“今儿真是痛快！阿格策旺日朗也算是一条好汉！受了伤也不吭声，准噶尔人真是剽悍！”
十三阿哥咬着牙，慢慢坐下去，看见楚言脸色苍白，笑了一笑，安慰道：“吓着你了？我们没事儿，不过想活动活动筋骨。”
四阿哥冷冷地看了他一眼，对楚言斥责道：“出去！还嫌你惹出来的事情不够多么？”
楚言脸色一白，咬住唇，眼前腾起雾气。
“四哥！”十三阿哥十四阿哥都有些惊慌不满。
八阿哥瞟了四阿哥一眼，叹了口气，柔声道：“楚言，太医要给十三弟十四弟验伤上药，你先回避一下。”
他话未落音，楚言已经走了出去。
不想见到什么人，楚言专拣人少的地方去，走着走着，来到附近的一个高坡上。
草原的夜，风大，凉。
她有些瑟缩，回头看看营地昏暗但是温暖的点点灯火，却不愿意回去。
“是你！”下面半坡处站起来一个人，眼睛象星星一样发亮：“到这里来吧，这里避风。”
楚言踌躇了一下，依言慢慢走了下去，来到他身边：“你受伤了吗？有没有让大夫看看？”
“一点小伤，没关系，准噶尔人不娇气。”他解下身上的斗篷，为她披上：“夜里冷，你穿得太少。”
“谢谢！”她感激地一笑，接受他绅士的体贴。
两人并排坐下，他指着天边：“那颗星星下面就是准噶尔草原，我的家。”
“你想家了？” 楚言偏过头看他。
他也看过来，对她露齿一笑：“现在好多了。”
“我听人说过，准噶尔是个很美的地方。四周是崇山绿洲，中间是草原和沙漠，还有大大小小的海子。有个乌伦古湖，据说可以媲美八百里洞庭。”社交的时候，这类话题一般很能调动气氛，又很安全，适合用来安慰一个思乡的孤独英雄。
“你知道？”他的眼睛熠熠放光：“是谁告诉你的？”
“一个去过准噶尔的人。”她微笑，想起了大院里的那个姐姐。一个看来柔弱纤细的女孩，却酷爱摄影和登山，毕业分配以后，被“下放”去准噶尔锻炼一年，一个听起来偏远荒凉的不毛之地。她写回家的信充满快乐生趣，附着绚丽多彩的照片，一年期满，居然主动要求延了一年。准噶尔，一时在他们这些少年心里成为一个传奇。
他一脸猜测狐疑。
她笑得更深，如果告诉他是个很年轻的女人，不知他的眼珠子会不会掉出来。大姐姐还曾经说过一些准噶尔汗国的历史。准噶尔汗国是当时西亚一个强大的国家，乾隆灭准噶尔汗国，一片一片水草地找过去，杀光最后的妇孺儿童，平定西疆，将那一片土地称为“新疆”，意为新的疆土。因为这是唐朝以后，中央政权的第一次将其纳入管辖。
大姐姐原来是学历史的，却对他们说，不可以相信史书，因为它充满了胜利者的谎言。阿格策旺日朗是她见过最有英雄气概的人。今夜的他，让她想起最让她震撼的两部小说，《海上劳工》和《堂吉诃德》，然而，他的故事却没有人传唱。他的民族灭亡了！
她一直认为那两部小说里描写的那种，明知失败，却不屈不挠，勇往直前的精神，正是近代西方崛起而中国衰弱的原因。心里很难过，为他，为胤禩。上天很残忍，让她认识他们，欣赏他们，然后，静静地看着他们的命运变为事实？只是为了让她发现，她的血，还没有完全冷掉？
“你是谁？”他问的有些艰难生涩。
“你说我是谁？”她眨眨眼。
“你不是佟楚言！我以前见过你，你不是这样的！”
“说实话，我不记得以前见过你。”她不在意地一笑：“我刚进宫的时候，撞坏了头，忘了很多事情，也想起了很多事情。”
他盯着她，看了很久，突然笑了起来，露出雪白的牙齿：“你现在这样很好！我喜欢现在的你！”
“随便对女孩子唱情歌说喜欢，不是个好习惯。如果在江南，你会被打死，我会被浸诸笼。”
他哈哈大笑：“我去过江南，不想再去了。你，要不要到准噶尔来？就像你说的，准噶尔很美，你会喜欢。”






作者有话要说：
不同意用于生母的关系这一点来抨击4。这一点上，4可以说比8还要孤独。
4的生母养母身份都高于8的。德妃一直得宠，生了6个子女，6仅仅比4小约13个月，失去4是个遗憾，但产后身体刚刚复原就怀上了6，感情得到转移，然后是三个女儿和14。德妃的母性满满地分配在身边几个子女身上，一次丧子之痛后就是一个new baby。不能抚养4是憾事，但是知道他得到很好的照顾，而且也是见得到的，自己身边又一直有孩子需要照顾，德妃对4的感情和挂念绝非良妃对8的可比。
惠妃只生了老大，再无所出，如果不是身体的特别原因，只能说不得宠。也许是受某花的影响太深，一直不喜欢这个人物，不觉得会是个好母亲。8是康熙交给她的任务，不是她的需求。而佟妃，不管小说里怎么写，她应该是优秀的，而且很想要一个孩子。4是康熙对她的体贴，是她母爱唯一的发，也是她心中的亲生骨肉。 4与养母之间的binding也绝非8的可比。
12岁的4经受了丧母之痛，回到德妃身边时，德妃正专注于一岁多的14（这时候的小孩子最可爱也最要求attention）。不过一两年，4成亲了。这对母子并没有多少时间建立亲密关系。
一开始写文，心境平和而且客观，对4尤其铁石心肠，最初的设想，4会被虐的蛮惨，慢慢地却开始不忍，尤其到21章，第一次心疼，发现8还有一个心意相通的母亲，4谁也没有！后来，每次轮到4的戏都要考虑再三，真是不希望他掉进女主这个坑的，4的戏也就少了。
有时会想，如果佟妃不是死得那么早，4的人生会不会不同？4的幕孺之情是真挚的，仅仅因为一个佟字，就把女主当作了责任，付出了许多的耐心和精力，以及许多的宽容和包涵。也因为付出了真情(未必就是爱情)，女主又有打动他的地方，作为一个男人，他应该是想将她置于羽翼之下的。只是，我们的女主——
多角恋，想起来就头疼！直到听见这个词，才发现，也不知怎么就成这样了！
同情这个一下，可怜那个一下，女主就被陷入了如今的境地。女主只有一个，大方向也改不动了，如何尽量给每一个人一点安慰，某云很头疼很头疼！
搭架子是为了整理思路，给关心进程的大大一点线索，也给某云一点跳跃的自由，搭好了才发现，没有办法在章节之间insert and delete，每加一章就得重新搭架子，抓狂！！！强烈要求JJ增加这些功能！！！
==============================================================================
月儿，月儿，一言不发，默默行动的月儿！
留言率is falling down, falling down, falling down。
向我最后的支持者致谢！
并给其他人一个treat。Treat 不多了。再有一章，第一卷就结了，结尾大概是没有人能料中的。
然后，准备返回去，重写第一章，以及修订第一卷。现在知道的minor errors有几个，如果哪位看官愿意帮助找问题找bug找错字，感激不尽！
同时，会贴出后续故事的简单介绍，具体描写的只会有两章：《宝珠》和《胤禩》，顾名思义。最终的happy ending（未完工）是一个很俗很俗的结局，不少人都已经想到。
这篇文文，我给自己加了许多限制，为此付出了额外的心血，越写越不开心，于是决定用这种方式结束。如果有人愿意听我罗嗦，所有的正文写完，我会再写一章心情贴上来。
曾经有人说，一旦知道结局，没有悬念，就没什么人会看下去。
写文很累，我个人在乎过程，胜过结果，这个过程有辛劳有甜有苦有酸，体会过了，上了总分榜，虚荣心也小小满足了一下，没有遗憾！
于是，我给出女主的命运。知道了结局，还有没有人想看过程？
要不要开新坑写这个过程？我把决定权交给各位看官，把何时如何的主动权留在我手。

*

“有机会想去看看，但是，常住，不习惯。我是个很娇气很挑剔的女人。”为了这点娇气，为了生活上舒适一点，如果可以，她会选择留在皇宫，而不是浪迹江湖。
他上上下下地打量她，衣裳朴素，没有戴首饰，脸上也没有涂涂抹抹：“我看不出来你哪里挑剔。”
她扳着指头数道：“冬天不可以太冷，夏天不可以太热，阳光不可以太强，风不可以太大，空气不可以太干燥，也不可以太潮湿，食物不可以太单调太油腻，每天要吃新鲜蔬菜新鲜水果，不可以受累，不可以受气，还有很多，一时想不起来了。不太舒服的日子，最多可以忍耐十天半个月，长了，我也许会撞墙而死。”总之，她是温室里长大的花朵，也愿意继续做温室里的小花。
“准噶尔确实不适合你。”他苦笑，很正经地问：“你想要嫁给那些皇子吗？如果他们要娶你，你怎么拒绝？”
楚言一愣，她和他好像还没有熟到可以讨论这种事情！
“那几个人都喜欢你。”他平稳地叙述：“草原上，男人喜欢上一个女人，就会想办法把她扛进自己的帐篷。男人都是一样，喜欢一个女人，就要据为己有。京城里的男人，更文雅，也更虚伪。他们会欺骗你，强迫你，直到把你关进他们的笼子。我想，你要是被关在笼子里，几天也活不下去。”
楚言浑身巨震，说不出话来。这些话，她不是没想到过，被一个男人如此□□裸地说出来，就变得不容回避。
敢告诉胤禩她的心意，指望的不是他能完全理解，赌的是他对她的在乎。胤禩答应了那样的条件，他会做到，因为他很爱她，爱得不愿意冒一点点让她反感的危险。他选择用顺从用柔情来系住她的心。这样的胤禩，这样的爱，她不能不感动，不能不回应，不能不爱。即使如此，她仍然不愿意为了他为了这份爱情，束手就擒。
其他的人，并没有这样的宽容和包涵。她能如何？事到临头，两害取其轻么？
他仍然望着她，好像她的答复很重要。
她勉强地笑了笑：“太后对我很好，我会告诉太后，我不想这么早成亲。”
“你是说，他们的祖母会帮助你？”他语带嘲弄，讽刺她的天真。
语塞，她恼意顿起，站起身，把斗篷脱下来扔给他：“时候不早，我该回去了。”
他没有接斗篷，却一把抓住了她的手腕：“你想什么时候成亲？”
楚言后悔了，这人不是西方的绅士，而是草原的狼，不知礼貌和客气为何物！
“三十岁。”扔下一个答案，她挣扎着想脱身。
“三十岁？怎么行？你不想嫁人？”他手上用劲，把她拖到面前：“告诉我，说实话！”
三十岁就是实话！但是，不符合这里的风俗。为了脱身，她给出另一个回答：“二十岁。”这个身体二十岁，灵魂三十多岁，也不算更改初衷。
“好！等你二十岁，我会来娶你。”放开手，他露齿而笑，捡起斗篷，大步流星地走了。风儿送来他爽朗开怀的笑声。
楚言懵了！这个人的思路，她一点也跟不上。刚刚认识，就说娶她，还等到她二十岁，以为是订马驹么？他难道不是来谈和亲的？准噶尔人难道是因为患脑膜炎绝种的？
慢慢地往回走，楚言还在想，她这几天不知走了什么狗屎运气，命犯桃花！这些人倒都是俊男帅哥，有性格的青年才俊，老实说，在现代遇见过那么多人，也没几个这种货色，而且早被人内定，轮不到她。可是，她没有兴趣脚踩几只船，提心吊胆地，惟恐他们把她分尸了。
“楚言。”离营地还有一段路，一声焦虑的呼唤，一个人急急忙忙走到她跟前，双手一拥，她落入了一个温暖的怀抱。
“你跑到哪里去了？我到处找你。”
“胤禩。”轻唤一声，伸出手抱住他的腰，脸像小猫一样在他怀里蹭了蹭。只有这个人，是她爱的，只有他的真情，是她要的。
他满腹的不安责怪立刻化为乌有，微叹一声，紧紧搂住她：“你呀，方才的事，不要恼！”
想起四阿哥的声色俱厉，撇撇嘴：“胤禩，你也以为是我惹出的事情么？”
“不是。十三弟已经对皇阿玛说了，他想起了五哥，心里不忿，故而挑战阿格策旺日朗。十四弟是因为十三弟眼看要输，起了争强之心。皇阿玛还夸他们兄弟情深。和你没有关系！”
那两个人还不算太笨！楚言闷闷地问：“你呢？怎么回皇上的？”
轻轻吻了吻她的脸，笑道：“我骑术普通，对箭术还有些自负。听说阿格策旺日朗三箭连发，百步穿杨，是个难得的对手，自是心痒。皇阿玛明白。”
“那么，你明日还要和阿格策旺日朗比弓箭么？那个人好像受伤了。”
他温柔地望着她，猜到了她的想法：“我回头就让人给他送些上好的伤药去。”
“嗯，堂堂大清国的皇阿哥，总该有些气度才是！”
他的额轻轻抵住她的，轻声地笑，认真地问：“你说，我会赢他么？”
“赢不赢有什么要紧？别人赢你再多，你也是我的胤禩。”
“楚言，楚言。”他欣喜若狂，抱起她原地转了几圈才放下，在她的脸上印下数个轻吻，好容易压抑住激动和喜悦：“楚言，胤禩何幸！能够遇见你，能够得到你的真心！”
“楚言何幸！能够遇见胤禩，得到胤禩的真心。”她也很快活，踮起脚尖，主动送了个香吻。
他眼神变得幽深，捧住她的脸，深深地吻了回来。
许久，他恋恋地放开，脸上是开朗的热情和耀眼的幸福。
“我们回去吧！冰玉也在找你，可别惊动了太后。”握着她的手，拉着她，慢慢往回走。
二人不时侧头相视而笑，夜色虽黑，却不会让他们错过彼此眼中的快乐光彩，真希望能这么一生一世地走下去，没有尽头。
一个身影远远拦住了他们的去路。光线太黑，看不清他的神情，但他浑身散发的冷森凝重不容错认。
“四哥。”
“四爷。”
他的目光冷冷地落到他们交握的手上，凝视片刻，抬起眼，带着一股寒气笼罩着她。
她有些发冷，轻抖了一下，手却没有松开。
胤禩有所察觉，紧紧地握了握她的手，温柔地说：“楚言，你先回去。我有些话和四哥说。”
“好。”她微笑着，镇定地回视对面那个人，屈膝福了一福：“四爷晚安。”
慢慢地走回营地，她没有试图回头看。这个时候，胤禩是占上风的，四阿哥又是个极冷静的人，她没什么可担心的！
八阿哥和阿格策旺日朗的比试引起小小轰动。
一大早，楚言和冰玉尚在早饭，白云其吉格就跑了进来，邀她们一起去观看。听说有热闹，冰玉当然要去。
白云其吉格口中嚼着一个烧卖，手里掂着一块绿豆糕，一边赞口不绝，一边和冰玉争论谁会是今天的赢家。白云其吉格看好的是阿格策旺日朗，冰玉早把当初的同行之谊抛到脑后，力挺八阿哥。
楚言不急不慢地喝着粥，好笑地看着。草原儿女果然爱憎分明，昨日还视她们如眼中钉，今天已经当她们是闺中友了。这样的简单明快，倒也让人舒心。
不管胤禩挑战阿格策旺日朗有没有她的缘故，她是不会去的。已说过不在乎他的输赢，去与不去，胤禩都会明白。
小时候，被选去参加竞赛，每每临场失常，令人扼腕。只有爸爸妈妈一笑了之，对她说，输赢并不取决于她好不好，而是看有没有人比她更好，管不了别人的事情，自己尽了力就可以。她想开以后，倒是时不时能拿些奖状奖品回家。胤禩将来的路还很长，这次的输赢实在不算什么。
她两个去了没多久，怏怏地回来了。战况一点也不激动人心！每人统共射了三箭，都中靶心。阿格策旺日朗有一箭略歪了一些，主动认输。八阿哥笑说，阿格策旺日朗昨天摔跤时膀子受了点伤，他趁人之危，算不得高明。两下握手言和，说是改日再比，却没有定日子。
楚言笑出声来，那两人倒是不叫她失望，在蒙古热血儿郎面前，比赛光明磊落！
赛马会将近，自从学会骑马，她好胜心又起，就算十三阿哥不来拉她，她自己也会抽空练习。有了那顶带面纱的宽沿草帽，她在心理上放开不少，只避过正午时光，尽情享受着草原的辽阔奔放。
这天下午，她出去跑了一圈回来，远远看见那匹大黑马正在一座帐篷外面溜达。
那座帐篷坐落在营地的外围，有些离群。黑马没有套缰绳，也没有挂鞍，就只是一匹马，踢踏跳跃，来回小跑，恣意地撒着欢，却左右不离那座帐篷。
楚言惊叹地望着这自然的杰作，找不出合适的词来形容。她还在学画的时候，曾经迷上徐悲鸿的马，临摹来临摹去，总被人笑她画的是驴。和眼前这匹黑马比起来，徐悲鸿画的，大概也要被比成驴了！
想起“汗血宝马可遇不可求”的说法，她心里涌起一股强烈的冲动，好想摸上一摸，感触它的皮毛和肌肉，感受它的力与美。
想到它的主人，犹豫了一下，来到帐篷外，高声叫道：“阿格策旺日朗。”
跑出一个仆人，低头哈腰，咕噜咕噜地说了几句。
听不懂。只问她关心的：“不在？”
那仆人愣了一下，应了一声，又指着金帐的方向咕噜咕噜。
看来是去金帐议事了，此处地势较高，楚言在马上极目眺望，没有见到那个高大的影子，真是天助我也！
仆人作了个手势，似乎请她进帐等待。
小红帽进狼窝？开玩笑！楚言摇摇头，挥手打发他去了。
黑马似乎感知到她的意图，停了下来，两眼专注地看着她。
下了马，把帽子摘了挂在鞍上，楚言打点起最温柔无害的笑容，一边慢慢靠过去，一边努力用脑电波与黑马沟通：你很美，我是你的崇拜者，我喜欢你，我不会伤害你。
黑马有些好奇地静静地望着她，没有逃走，也没有发出警告威胁，似乎接受了她的接近。
楚言大喜，她不需要很长的时间，只要几下就好。
她的手即将搭上黑马的身体，黑马动了一下，她的手落到黑马嘴边，被潮热的柔软卷住。
“对不起。我没带吃的给你。下回好么？下回，我给你带松子糖。”陪着笑脸，她用另一只手抚摸黑马两眼之间，柔声讨好。
黑马面无表情，舌头吧嗒吧嗒地卷着，她的手，然后是手腕，半截小臂，消失在马嘴里。
天啦，这匹马是吃肉的！楚言有些慌了，狠命地往回拉，只恨自己手上没有带指甲套。
黑马突然松口，总算让她抽回手臂，上面粘粘嗒嗒地滴着口水。她来不及恶心，就发现黑马原来是找到了另一个目标。她的辫子正从下往上，一点一点地消失。
那个，头发比较像草！剪掉还能再长，送给它也无所谓，可是，手边没有匕首剪刀之类的利器。楚言不得已，双手拉住辫子所剩无几的一段，姿势可笑地与一匹马拔河，节节败退。
马头快要贴上她的脑袋，楚言害怕，正要叫人，突然觉得头顶一松。
黑马把她已经是一团糟的辫子吐了出来，转而开始撕咬她脑后的头发，好在力道很轻，不至于把她吓晕过去。
终于发现她被一匹马给调戏去了，楚言心中郁闷之极，偏偏做贼心虚，丝毫不敢还击，只能努力挣脱，一边小声咒骂：“死马！色马！主人混蛋马无赖！放开我，信不信我阉了你？”
不远之处，一阵放肆的大笑：“思想是母的！”
行为还是公的呢！楚言愤愤地瞪着那人：“你看了多久？不会说汉语就不要说！”
那人笑得更加厉害，拍了拍已经放开猎物，跑到他跟前撒娇的黑马：“它叫思想，是母马。它跑得最快！”
楚言险些晕倒，这就是她卖弄聪明的后果！
“它以前叫什么？”
“它现在叫思想，以后也叫思想！”
水星人金星人，果然是没法对话的！楚言悲哀地看了看还在滴着黑马口水的手臂和辫子，她现在还不知是怎样的狼狈，赶紧回去收拾要紧。哎，偷鸡不着蚀把米！
手臂被人拉住：“你想骑它吗？”
这，是个诱惑！损失已经造成，有机会总该捞点本回来，可是，这个人很麻烦！
“思想它喜欢你。”他进一步引诱。
那个样子的喜欢？消受不起！
没等她开始逃亡，身体已经被临空举起，放到了马背上。
那马的背上光溜溜的，楚言四肢没有着落，觉得背后微微一沉。
那个人也已经坐到马上，一只结实有力的胳膊环过她的腹部，将她固定在身前。
“这个，你下去，还是我下去？”被他身上的阳刚之气熏得头疼，她艰难地问，一边小心估计离地面的高度。
“坐好了！” 那人邪恶地对着她的耳朵吹了口气。
楚言头皮一麻，什么也不敢说，一动也不敢动，耳中听见他呼喝了一声，黑马撒蹄奔跑起来。
耳边是呼呼的风声，两边景色不停地向后倒去，带给马上之人是飞驰的快感，优美流畅。最妙的是，没有马鞍，她能够清楚地感到黑马肌肉的收缩放松。楚言忘记了眼下的尴尬，努力感受着黑马的一举一动，张弛有度，力度的美感。
黑马停了下来，一个她没有来过的山岗。
她的发辫不知什么时候松开了，披了一肩，正被身后那个人拿在手里把玩。
不声不响地把头发全都拢到胸前，淡淡地说：“这马跑得很快。我想回去了。”
他跳下马，转到她面前，紧紧盯着她：“你讨厌我？”
“不讨厌。也不喜欢。”
他的眼睛眯了起来，透出几分锐利：“你喜欢谁？”
“我喜欢的人绝对不会这么问我，更不会强迫我。”
“我以为你喜欢骑思想。”
这个名字真是别扭！“喜欢。但我更喜欢被尊重。”
“尊重？”他嗤道：“我要是尊重你，你肯定摇摇头就跑了。你这个心口不一的女人！”
“我现在心口一致。我想回去了！”许久不见他的答复，她咬着牙，就要下马。这里离营地有多远？会不会有人来救她？入夜，会不会被冻死？有没有狼？这些问题在脑中盘旋，化作她眼中的委屈。
“好吧，我们回去。”他无奈地笑笑，翻身上马，象刚才一样揽住她。又是一番风驰电掣，营地已然在望。不知不觉中，她的发向后飘扬，与他的混在了一起。
她忙道：“你可以放我下去了。”这个样子，要被人看见，够她喝几壶的！
“你的马还在我的帐篷外面。”
她的马已经不在。那个仆人跑出来，与他咕噜咕噜说了几句。
“有人把你的马牵回去了。”他似乎很开心：“我送你回去。”
“不，不要！”抗议无效！
黑马再次停下，她现在最不愿意见到的几个人正站在二三十步以外。
阿格策旺日朗笑得猖狂而得意，揽住她的腰，轻轻放她下地，趁机在她脸上偷了一香，不等她的拳头挥到，哈哈大笑着，策马跑掉了。
那几个人都是目瞪口呆，楚言不敢细看他们的神色，只想找个地缝钻进去，溜进帐篷。
“楚言，站住！”十四阿哥拦在她面前，小脸气得通红：“你怎么会和那个人在一起？”
这么一阻，四阿哥八阿哥十三阿哥纳尔苏和冰玉已经包抄过来。
眼见逃跑无望，这件事早早晚晚总要解释，早死早升天！楚言嗫嚅道：“我看见周围没有人，想去摸一下那匹黑马，不想被那马儿给咬住了，然后，那个人跑出来，把我放到马背上，就，就成了那个样子。”
“那马咬你？你伤着了？”十四阿哥脸色稍霁，目光上下检查着。
“没伤着。它先咬我的胳膊，又咬我的辫子，后来又扯我的头发，弄得我浑身都是唾沫，恶心死了！”楚言努力形容自己当时的狼狈相，以博取同情。可惜，证据全都晾干了，没有说服力！
“十四弟，先让她回去梳洗，这事儿回头再说吧。”那个温润的声音出来打圆场。
另一个声音冷冷地哼了一声：“她做得出来，还怕人说？”
楚言把头垂得低低的，眼下她最怕见这两个人。没脸见胤禩，没胆见四阿哥。
这件事惊动了太后，把她叫去盘问了一番。
楚言厚着脸皮，绘声绘色地形容那匹马怎么怎么狡猾怎么怎么赖皮，她怎么怎么被欺负了。
太后听得乐不可支：“那马果然讨厌！可你好好的，做什么去招它？”
楚言噘噘嘴：“还不是十三爷他们说的，那是匹汗血宝马，可遇不可求，下回就见不着了。”十三阿哥很得太后喜爱，本身就是个胆大妄为的主儿，太后也不会去同他较真。
晚上太后的娘家科尔沁王公宴请皇上太后。太后体恤她刚刚出了个丑，心情不好，懒得应酬，留她自个儿在帐篷里呆着。
坐在帐篷外，远远看了一阵子那边的欢乐场面，又望着天空发了会儿呆，楚言站起身，向营地外面走去。
一阵马蹄声，由远而近，她吓了一跳，往回就跑。
“楚言，是我。”八阿哥的声音充满无奈和怜惜。
楚言停下，看着他来到近前，俯身把她抱到马背上。
双手拥住他的腰，把脸藏在他怀里，闷闷地道歉：“胤禩，对不起！对不起！”
“傻瓜！你永远不必对我说对不起。”他轻轻地抬起她的脸，爱怜地摩挲：“你要去哪里？”
“不知道。想找个地方看星星。”
“好。我们找个地方看星星。”他开怀地笑，一手拥住她，另一手一抖缰绳，纵马前奔。
“记得这里么？”温柔地抱她下马，他微笑着问。
“记得。忘不了！”这里是他们定情的那片海子。
他拉着她，找了一块视野宽阔的草地坐下。她偏不好好坐着，定要靠在他怀里。他宠溺地笑着，满眼的快乐，轻轻地圈着她。
“以后，不要再乱跑了！要去哪里，告诉我一声，或者，问十三弟十四弟能不能陪你去，至少也叫上一个侍卫。嗯？”
“是。”
“纳尔苏和冰玉把你的马牵回来，说你被阿格策旺日朗带走了，我们都很担心。我很害怕，怕他会对你——”圈住她的手臂收得紧了。
她连忙拍拍他，安慰说：“没有，他就是带我去骑那匹黑马。那个人算不得好人，也不是太坏，傲气得紧。他身份高贵，皮相也不错，要什么样的女人没有？我一没容貌，二没性情，脾气又不好，他何苦自讨没趣？这世上，象你这么没眼光的有几个？”
他十分好笑，轻捏她的小鼻子：“好好的，何苦作践自己，还说我没眼光！我该怎么罚你？”
“这些话可是你的宝贝弟弟，九爷说的。”女子报仇，一年不晚！九爷，等着慢慢接招吧！
“九弟怎么会对你说这些话？”他皱了皱眉，有些不快。
“不提他了，咱们看星星。你能认得几颗星星？北斗星在哪里？牵牛星？织女星？咦，怎么找不着了？以前在海边，我是知道的。”
他忍不住大笑起来，把她皱成一团的小脸轻轻抚平，顺势亲了亲，揽住她，一边指点着天上，一样一样，娓娓道来。
“胤禩，你好聪明！你怎么能记住这么多东西？”
专注地望着她，他的眼睛散发着柔和的光彩：“我记性好，又看了不少书，所谓的博闻强记吧。可是，我不如你，你看书只为自己快乐，我看书是为了有机会卖弄，博人夸奖，引人注意。”
“不是的。”有些心疼，她捧住他的脸，认真地望着他的眼睛：“我追求的是快乐，有机会，也会卖弄。你为的是卖弄，静心读书的时候，可以印证所学的时候，学以致用的时候，都很快乐，对不对？不管如何，我们都因为看书而快乐，殊途同归！我，呃，我爹就常常说我，只为猎奇，不求甚解，做不得大学问。是我不如你许多！”
心中凝郁多年的酸楚和不甘被她的话语轻轻扫去，原来上苍待他并不刻薄！他的眼睛更加明亮耀眼：“是，我也快乐。”
沉吟了一下，他苦笑道：“有一件事，我们一直都瞒着你，很不应该！那日，你的马惊了，是被阿格策旺日朗带住，是他救了你。”
“哦，下回我会向他道谢。”那个人欺负她的帐，就算扯平了吧。
他有些惊讶，没想到她反应如此平淡。
她顽皮地笑了：“怎么？难道他救了我，我就该以身相许？他是路过吧？他不救我，你也能救下我，对么？”
他眼中一闪：“如果是我救下你，你会以身相许么？”
她痴痴地望着他，一只手轻轻拂过他的眉眼口鼻。他好像只有一个儿子，聪明英俊温和洒脱好记忆好脾气，这么好的基因居然没有得到有效传播！嗯，这里不要户口，忠心而且便宜的佣人也不难找，带大一个孩子应该不难。他的孩子一定会很漂亮！
她听见自己的声音在说：“胤禩，你想要我么？”






作者有话要说：
让一些人失望了？作为补偿，提供昨晚发生的一段对话（18+）。
某云将网上看来的两句话拿去向某人求证。
-Why do you buy the milk when you can get it for free?
某人□□iles and nods: “It is true!”
-It does not worth buying an entire pig, just for a little sausage!
某人神情十分古怪。（云笑得肚子疼）

*

他不敢相信自己的耳朵：“你愿意？你当真愿意？我们这就回去见皇阿玛！”
那句话一出口，她就后悔了，这个身体还没有满十五周岁啊！她要是敢把老妈的生理教育抛到一边，十五岁未婚先孕，妈妈大概会提着手术刀穿越追杀而来？心不在焉，再听“皇阿玛”三个字，越发糊涂，这事又与皇上何干？
见她眨着眼发愣，他冷静下来，明白了她的意思，苦笑着说：“我当然想要你，很想要你！但你一日还是宫中女官，就需守住清白。我不能要你！
叹了口气，接着说：“我若是要了你的身子，不管用什么手段都要把你留在身边。我答应过你的，都不会再作数。你明白么？”
“哦。”她点点头，如释重负。
怔怔地看着她，眼中染上失落与悲哀：“你，就这么不愿意嫁给我？”
“我愿意嫁给你，你要是尚未娶亲，我明儿就嫁给你！”她脱口说道，不在乎二十多年后的结局，却不能不在乎每日同在一个屋檐下生活的人。
“你不信我能护着你？”
“我信你会护着我，那又怎样？”她眼里是更深的悲伤和无奈，咬咬牙，说出了心底的话：“如果我注定要与别的女人分享丈夫，那个人不能是你！胤禩，你有其他女人，只是，不要让我看见！”
眼泪大滴大滴地落下：“我——我会很不快活，你——”
他心如刀绞，手忙脚乱地为她抹泪，将她揽进怀里，紧紧搂住，仿佛一松手她就会消失：“别哭！不说了，我不逼你。我——”
他脸上阴晴不定，变幻莫测，许久象是下了决心，咬着牙，思索片刻，恢复了一贯的温和从容，轻轻地吻着她，诱道：“我不逼你。你等我三年，我必能娶你！我们会快快活活在一起。”
三年？她微微一愣，往后三年发生了什么？低头细思片刻，她脸色大变：“不，胤禩，不可以！”
他摇头轻叹：“什么都瞒不过你！我真不知是该爱你的聪明，还是该恨你的聪明！”
她固执地望着他：“你不会那么做！你不会伤她！”
他笑得无奈悲伤：“我不会！你说的是，我不会！”不但因为被她看破，就是他自己，终究也没有那样的狠心毒手。
“可是，我不甘心！我不甘心！我好容易有了你！”他疯狂地吻住她，绝望而且缠绵。
苦涩的液体流进了她的嘴里，涩意弥漫心田。唇齿纠缠间，她幽幽地问：“你，愿意为我抛下一切么？”
他愣住了，半天不语，拥住她的双臂却收得更紧。
他不会！一切，不仅仅是荣华富贵，有他的志向野心，有他为之奋斗多年的荣耀地位，还有以他为命的母亲，以他为天的妻子。他抛不下这一切，果真能抛下，他也不是他了！
“你不能！就算你真的抛下一切，带着我远走高飞，用不了多久，你就会后悔。你会恨我！”她凄然地笑着，哀婉悲凉：“何况，普天之下莫非皇土，你的父便是这皇，我们能够去哪里？”
“不要这样笑，我求你！别这么笑！”他轻轻摇晃着她，落下两滴男儿泪，从不曾这样憎恨自己：“是我的错，都是我的错！当初，我若是肯听额娘的，如今，怎么会——我好悔！我好悔！”
她慢慢镇定下来，轻轻捂住了他的嘴：“胤禩，不要后悔！永远不要说后悔！”否则，你的人生会有太多后悔。
他微微一震，一把握住她的手，放在唇边摩挲亲吻：“是，永不言悔！”
她脸上泪痕犹在，更衬得她的面色晶莹剔透，皎然如月，高贵圣洁，她是天上的仙子，下凡指引点化于他，却终归不能属于他这个凡俗之人。
也许只有等他争取了尝试了灰心了，一切尘埃落定，他才能真正属于她。扯出一个个微笑，她语气平静：“你现在不必答我。二十年以后，你再决定，是否愿意为我抛下一切。”她看历史总是不注意年代和日期，记不住雍正到底什么时候开始整他，提早一些应该没错。
他望着她，眼中泛着感动与心折，她许了他二十年！郑重地，他承诺：“二十年以后，若是额娘已经不在，我会抛下一切，同你远走高飞！”
“不管那时，你有什么？”
“不管到时，我是什么人，有什么，我都会抛下！”
“好！”
一脸动容，他语带哀求：“楚言，我必不负你！给我些时间，我会有万全之策！”
万全？这世上哪里会有万全的事情？她心中哂笑，终是不忍让他难过，微笑应道：“好。”
白云其吉格带了几个身份高贵的蒙古格格来串门。
那几个少女汉话说得不是太好，一开始有些拘谨也有些傲慢。等到楚言和冰玉在桌上摆满各式零食点心，冲泡出玫瑰花茶的芳香，她们立刻将来意抛到一边，也忘了自己是亲王郡王府的格格，皇室公主的后裔，对方只是小小汉官的女儿，尝尝这个试试那个，眉开眼笑，交头接耳，不时提问，惊叹羡慕。
白云其吉格来的次数最多，吃过的东西也最多，此时主动为众人指点解说，得意自满。
“我回去告诉阿玛，我一定要嫁到关内去！”一个少女美滋滋地咽下一块杏仁薄脆，下定了决心。
其他几个人跟着点头：“还是京城好，这些东西我们都没吃过。”
楚言和冰玉抿着嘴偷笑。
“京城也未必有。她们俩是江南人，这里好几样都是南边的点心。” 白云其吉格一脸不屑。
楚言忙道：“京城里也有南边来的厨子，自然是有的。”等她的点心铺子开张，岂止南方点心，就是西洋点心也会有。
气氛热烈起来。蒙古格格七嘴八舌地开始询问京城和江南的情形，都是一脸向往。终于有人想起了她们的来意：“楚言，你和阿格策旺日朗很好么？”
所有的人都停下来，认真地看着她，却早已没有刚进门时的尖锐，只是好奇。看来，草原第一武士的魅力，比不上几样点心果脯！
“你们怎么会这么想？”楚言一脸意外。
“他那天对你唱歌，又为了你打架，还让你骑他的马，他说过他喜欢你。”蒙古格格你一句我一句。
“他只是想让我受罚。”她真的受罚了！四阿哥训斥了她一顿，先说准噶尔对大清的几次挑衅冒犯，再细数死于准噶尔人刀下的佟家人，最后命她背诵《女戒》《女则》。她当然背不出来，已被勒令回宫以后抄书若干若干。
几位格格互相用蒙语嘀咕了一阵子，下了结论：“京城那么好，你当然不会喜欢他！”
一个英俊的勇士仍是少女们喜欢的话题，她们热情地交换有关阿格策旺日朗的情报。他是策妄阿拉布坦的长子，按照准噶尔的法律，是汗位的第一继承人。他的母亲美丽高贵，当初策妄阿拉布坦叛逃，噶尔丹对他们母子三人仍然很优待，甚至亲自教育阿格策旺日朗。噶尔丹死后，他的余部不肯效忠策妄阿拉布坦，却愿意听命于阿格策旺日朗。他曾经娶妻，不久，他的妻子死了，他开始四处游历，去过很多地方，呆在准噶尔的时间不到一半。即使这样，他手中仍然握有足以和他的叔叔大策凌敦多布抗衡的实力。
绵延数年的战争，以噶尔丹的死而告终，但所有的人都对准噶尔人的剽悍不屈记忆犹新，对策妄阿拉布坦和大策凌敦多布不放心。堪称清廷兵库的各部蒙古尤其不希望近期再与准噶尔打仗，极力结交拉拢较为温和开明的阿格策旺日朗，努力促成他与清廷联姻。
楚言静静坐在那里，含笑听着，没想到那个无赖还是个重要人物！不过，他看来对联姻没什么热情，做事也很霸道，不知是哪一个倒霉的公主会被嫁给他？心中默想着她见过的几位公主，悄悄寄上一份同情。
王顺急急忙忙地跑了进来：“哎呀，佟姑娘，快收拾收拾跟我走吧。皇上宣你去金帐呢！”
众女面面相觑。楚言环视四周，望望王顺，再指指自己，一脸惊讶：“我？”
王顺喘着气，跺脚催促：“不是您是谁？快走吧。”
冰玉跳起来，慌慌张张地拉住王顺：“王公公，皇上为什么传楚言？出了什么事儿？太后知道么？”
王顺想了想，今儿这事儿，皇上只怕也是不乐意的，所以才会传佟姑娘去金帐。要想救佟姑娘，只有靠太后了，凑在冰玉耳边小声说了两句。
冰玉跳了起来：“什么？和亲？楚言又不是公主又不是——唔唔”
王顺吓得一把捂住她的嘴，小声提醒：“小姑奶奶，八字还没一撇，你倒先嚷嚷出来！还不去找个说话管用的？”
冰玉恍然大悟，点点头，等他放手，一溜烟跑了。
和亲？怎么会轮到她头上？楚言惊呆了，她和胤禩的缘分就这么浅！
金帐之内，这次来朝见的蒙古各部王公几乎都在座，大部分都是皇家的表亲和姻亲，表面上态度从容，谈笑风生，气氛融洽，空气中暗暗流动着紧张与急迫。
他们难得地意见一致，希望准噶尔能和皇室结为亲家，化干戈为玉帛。一边是米饭班主亲戚加主子，另一边同宗同源骁勇善战，两下里打将起来，却要他们的部属子侄到刀箭大炮底下送死，就算因军功加官进爵，又能有几分真心喜悦？
好容易说动阿格策旺日朗前来朝见，也劝得他向皇上提出联姻。一个月里，阿格策旺日朗显示出高强的武艺，过人的才智和豪爽的性格，征服了他们的孩子，也坚定了他们不愿与其为敌的信念。
皇上对联姻的态度却一直模棱两可，迟迟没有确信，几位年长的阿哥顾左右而言他，避而不谈此事。
阿格策旺日朗大概也没了耐心，竟然在皇上眼皮子底下追求太后身边的女官，挑起了几位阿哥的敌意。
他们今日聚集在此，有备而来，就是想向皇上施加压力，明确定下与准噶尔联姻的具体安排。
康熙如何不知他们的目的，也知这事不宜拖下去，把除了十五十六以外随扈的阿哥们都找来列席，见证与准噶尔关系重大转折的时刻。
阿格策旺日朗十分配合，先歌颂赞美康熙的丰功伟绩，再转述策妄阿拉布坦对康熙支持他对抗噶尔丹夺回汗位的感激，并陈述准噶尔与清廷化敌为友和平相处的愿望，最后发誓自己将会爱护妻子并且与妻族永结友好联盟。
他的语言优美朴实，他的语气真诚友善，诸位王公露出满意欣慰的笑容，就连康熙也含笑颔首，不掩饰对这个年轻人的赞赏。
“外臣爱上了皇上身边的一个女子。”阿格策旺日朗突然说，并单膝跪下：“请皇上将佟楚言嫁给外臣！”
所有人都愣住了。八阿哥和十三阿哥脸色发白。
太子率先发难：“阿格策旺日朗，在向皇家公主求亲的时候，讨一个女官？这就是你的诚意吗？”
“太子殿下，我希望的和亲人选正是佟楚言，皇上对待她，不是和自己的女儿一样吗？”
“前朝确有将官员女儿认作公主遣嫁番邦的事情。”八阿哥青白着脸，双手在身侧攥紧成拳，尽力使声音平稳无波：“但大清自太宗以来，与蒙古各部结为姻亲，送嫁的新娘都是爱新觉罗家的女儿。对此，你或许有所不知。”
“新娘姓什么有什么关系？” 阿格策旺日朗不在意地耸耸肩：“王昭君不姓刘，也不是汉朝皇帝的女儿，可是，昭君出塞的故事在关内和塞外传唱了一千年。”
“自己提出和亲人选，莫非是无意迎娶我大清的公主？”四阿哥淡淡地问。
“皇上，外臣千里迢迢前来觐见皇上，难道不是诚意？王昭君不姓刘，却是大汉的公主。大清的公主，就没有不姓爱新觉罗的吗？不论公主姓什么，嫁到准噶尔，就是尊贵的王妃，阿格策旺日朗唯一的妻子。她的儿子将是阿格策旺日朗唯一的继承人。”语气斩钉截铁，暗示得很明确。
康熙双眼微眯，锐利地打量着这个青年人，见他一脸坦荡坚定，不由暗自动容：“阿格策旺日朗，你为什么非要娶佟楚言？”
阿格策旺日朗想起了什么，眼神变得柔和：“外臣喜欢她，想要她。她身上有一种力量，能够在准噶尔生活得很好。”
康熙一震，沉吟起来。其实他并不是不想与准噶尔联姻，打了那么多年仗，虽然赢了，却赢得艰难。军饷的支出，对蒙古各部的大行封赏，加上吏治不清，已使国库中空，就是他也不想再打仗了。要联姻，就要考虑把谁嫁过去，他膝下到了适婚年纪的有十七岁的纯悫公主和十五岁的温恪公主。皇家的女儿，几乎一生下来就注定了要嫁到蒙古，这两个女儿，他连面目也不是记得很清楚，自然没有什么舍不得。但是，准噶尔不同于其他蒙古，并未臣服，和亲也不只是给对方额附的头衔，嫁过去的公主必须要有足够的才能，起到促进了解居中调停的实质作用，遇事处置不当，反而会使朝廷陷于被动。温恪身体娇弱，恐怕连路途上的辛苦都吃不消，纯悫心直口快毫无城府，也不合适。况且，虽然没有指婚，策凌与纯悫的婚事却是双方早有默契，突然把纯悫嫁到准噶尔去，难保策凌的家族不会心怀不满。
康熙私下里传书裕亲王福全，命他在宗室近支里寻找合适的人选。只是这些操作不是几天能有结果，原因也不好对蒙古人明说，只好含糊其辞地拖着。没想到，蒙古人竟然同心，而且如此心急，康熙万般无奈，已经决定把纯悫嫁出去，回头再设法安抚策凌，并设法将婚期拖上一拖，抓紧时间教导纯悫。
意外的是，阿格策旺日朗自己提出了人选，那句“她能够在准噶尔生活”更是打动了康熙，首次完全相信这个年轻人的诚意。他想到的，阿格策旺日朗也已经想到。
正如阿格策旺日朗所说，楚言身上有一种力量，看似漫不经心，随心所欲，处事往往出人意表，却又妥帖自然，水到渠成，不带丝毫张扬。能够应付宫里上上下下各色人等，能够凭一首歌化去白云其吉格的敌意，能够不知不觉地收服阿格策旺日朗高傲的心，她大概是最好的人选了。
康熙却有些舍不得，舍不得宫里从此消失的那份欢快，舍不得那些稀奇古怪让人好笑又喜欢的故事，舍不得那双娇憨顽皮的眼睛，舍不得那个乖巧又大胆的女孩。阿格策旺日朗又说对了，在他心里，楚言是一个女儿，想把她留在身边，宠爱着放任着，等着她不停地制造惊奇惊喜。万一她的生命凋谢在准噶尔，他会痛心会难过。
“皇阿玛。”十三阿哥脸色苍白，眼中满是痛楚哀求。
康熙微微叹了口气，有些心疼，目光扫过他那些儿子，不意外地见到好几个人神情紧张，欲言又止。楚言在他们眼里心里又是什么样的存在？
康熙吩咐李德全：“让人把佟丫头叫过来，朕想听听她的意思。”
顶着几十双眼睛好奇惊疑的注视，楚言硬着头皮，视线落在脚尖，走到康熙面前，郑重地行过礼，垂首静静往边上一站。
康熙微感意外，瞟了一眼随着她进帐，已经退到边上垂首侍立的王顺，望回她时，脸上堆满了慈爱的笑容：“丫头，阿格策旺日朗向朕要你。朕知道你是个有主见的孩子，你的心意如何？愿意嫁给阿格策旺日朗吗？”
问她的意见？好像很民主哦！如果她说讨厌那个人，不嫁，康熙的脸会变成什么样？其他的人又会变什么脸？胤禩——她叹了口气，终归还是让他担惊受怕，终归还是让他伤心难过。
定了定神，她款款说道：“回皇上，奴婢有几句话，想问阿格策旺日朗。”
“哦？”康熙颇觉兴味：“你问吧。”
“奴婢的话或有失礼不合常规之处，还求皇上恕罪！也请诸位王爷不要放在心上。”
康熙露出有趣的笑容，慷慨应允：“不论今日你言语有何不当，朕都不会追究。王爷们走出这个帐篷，就会忘掉你说过的话。”
康熙的目光威严地扫过一圈，诸王公心中一凛，无不唯唯称诺。
“谢皇上恩典！多谢王爷们体谅！”楚言微微笑着，谢过皇恩，又对左右各施一礼，这才转身面对阿格策旺日朗：“王子殿下高贵出尘，重信守义，说过的话一定是作数的了。”
“是。” 阿格策旺日朗施施然笑着，等着她的反击。
“殿下数日前曾说，等我二十岁会来娶我。不知为何今日又向皇上提亲。”
此言一出，康熙也愣住了，几位阿哥更是一脸意外惊讶。
“我说过的话，你还记得？”阿格策旺日朗似乎很高兴：“我现在提亲，请皇上答应。你不想太早成亲，我就等你二十岁再来娶你。”
楚言刚要答话，却听门口有人禀报：“太后驾到！”
众王公阿哥慌忙起身迎接，康熙脸上露出一丝苦笑，站起来扶着太后落座。
太后裹着一股怒气昂首走进金帐，毫不客气地对着康熙表示不满：“这丫头是我的人，皇上招呼也不打一个，瞒着我就要把她嫁了么？”
招招手，把楚言叫到身边，这才认真打量阿格策旺日朗：“看着挺俊的一个小伙子，还怕娶不上媳妇儿？你要什么样的，慢慢让皇上帮你挑，佟丫头不能给你！”
“咳！”康熙无可奈何地笑着，淡淡解释：“朕也是刚刚知道，他二人竟是早已谈过婚娶之事。”
“什么？丫头，怎么回事儿？”太后一脸不悦。
“回太后，阿格策旺日朗曾经说过等奴婢二十岁会娶奴婢。”楚言跪了下去：“可是，我们南边人是不兴私定终身的，奴婢以为不过一句玩笑，没有当真。”
看了看康熙，望了望阿格策旺日朗，太后下了决定：“丫头，起来说话。我先前同皇上说过，你和冰玉的婚事都由我做主。你不想嫁，就不嫁。”
楚言低着头，抿着嘴，暗自偷乐。几位阿哥也放下心来，露出微笑。十四阿哥更是满脸讥讽，不屑地看着阿格策旺日朗。
“朕说过的话自然算数。”康熙一脸无奈，连忙拦住作势要走的太后：“只不过，太后进来之前，佟丫头正有话问阿格策旺日朗，不如听他们说完再做道理。”
“好吧。”太后想了想，重新坐下：“丫头，你有什么话，赶紧对他说清楚，免得人家说我欺负客人。”
“是。”楚言含笑上前对阿格策旺日朗深深一福：“王子殿下错会了我的意思。我说不想太早成亲，就是不想太早决定嫁给哪个男人。俗话说，男怕入错行，女怕嫁错郎，女人待嫁而沽，就是要慢慢等待细细鉴别，要找一个品质可信性情相合的男子，以免一失足成千古恨。”
一屋子的男人都瞪大了眼睛，不敢置信。八阿哥嘴角浮起一丝苦笑。
“你是说，我不是你想嫁的男人？嫁给我，是错的？是千古恨？”阿格策旺日朗的眼睛危险地眯了起来。
“那倒不是。我还小，离二十岁还有好几年，这么早答应嫁给你，若是以后遇见更好的，怎么办？”她貌似天真地偏着头，眨巴着眼睛，一脸为难：“如果我想悔婚，皇上不是很没面子？说不定会治我爹爹的罪。你不是更没面子？说不定又要打仗。因为打仗，我家里已经死了很多人。”
康熙有些好笑也有些黯然，四阿哥十三阿哥嘴角微微翘起，十四阿哥捂着嘴差点笑出声来。
阿格策旺日朗盯了她一会儿，突然笑了：“如果皇上命你出嫁，你也不嫁吗？”
楚言立刻一本正经地表忠心：“君要臣死，臣不得不死。只要皇上有命，佟楚言愿赴汤蹈火！”还有太后在嘛，能让她赴汤蹈火？
“赴汤蹈火？” 阿格策旺日朗从鼻子里哼了一声：“这事儿就请皇上做主吧。”
帐内所有人的视线都落到康熙身上，除了阿格策旺日朗，大概没有人希望他定下这个婚约。
康熙心里还真有些为难。这丫头年纪轻轻，对着一屋子可以主宰她生死的大人物，谈论起自己的终身大事，不亢不卑，一脸轻松，有悖常理的话也能说得头头是道，有理有据，让对方难以发作。再看阿格策旺日朗，分明对她在意，才肯忍让。哪里去找比她更合适的和亲人选？
小丫头滑不留丢，虽然没有明说，却是明摆着不愿意。太后对她和冰玉早有打算，也曾对康熙提过，他当时也觉得甚合心意，允过由太后做主。君无戏言，太后正在一边虎视眈眈，儿子们也都在场，又当着这许多蒙古王公，就是想私下商议，也不可能。
此事若是草草收场，朝廷与准噶尔联姻岂不成了一出闹剧？皇帝的面子，阿格策旺日朗的面子，又往哪里搁？
略为沉吟，康熙慈祥地笑着，真象一个疼爱女儿的父亲：“佟丫头不想太早出嫁，想要慢慢挑个好丈夫？朕还是头一回听你说出这样的真心话。既然阿格策旺日朗说过等你二十岁再来娶你，不如这样，朕许了你，二十岁以前朕不会给你指婚。你若是自己挑中了什么人，和他一起到朕的面前，求朕给你们赐婚，朕自会成全。若是到了二十岁，你还没有找到意中人，朕就为阿格策旺日朗和你主婚。阿格策旺日朗愿意等你这些年，这份心意，你也当珍惜才是！”
“是。奴婢听凭皇上吩咐。”楚言乖巧地答应，康熙的条件还是很诱人的，至少她有几年是安全的，至于将来的事，到时候再说。
“阿格策旺日朗，朕的安排，你可有不满？”
“没有。”
“太后以为如何？”
“就听皇上的吧。”太后原本也打算过两年再提两个丫头的婚事，只要到时候丫头答应了，准噶尔小子还有什么戏唱？
“丫头，你今年多大了？”
“奴婢今年十，十，十……”楚言突然口吃起来，能不能算她十岁？
“十六了。”一个声音淡淡地接口。四阿哥一脸好笑，丢给了她一个警告的眼神。
康熙欢颜道：“那么，我们以四年为期。届时，如果佟丫头嫁了，朕就在皇家女儿中为阿格策旺日朗另觅良配。阿格策旺日朗，你可有异议？”
“外臣遵旨。”
“记住你先前说过的话！”
阿格策旺日朗会意，重复了一遍他的誓言：“大清的公主，不论姓什么，嫁到准噶尔，就是尊贵的王妃，阿格策旺日朗唯一的妻子。她的儿子将是阿格策旺日朗唯一的继承人。阿格策旺日朗立誓爱护妻子并且与妻族永结同盟。”
“好！”康熙心中放下一块大石，朗声大笑：“胤祉，代朕拟旨，封阿格策旺日朗为多罗贝勒。阿格策旺日朗，你现在已经是我大清的贝勒，四年后，将是我大清的额附。”
==============================================================================
第一卷还差一点，下章继续。戏说，表较真哈！
水果铃铛，直接信我就对了！
提问：谁是最狡猾的人？






等待已久的赛马会到了。会场上人山人海，附近的牧民也蜂拥赶来。
康熙太后升坐金帐，在年长的蒙古王公贵妇陪同下谈天观看。
楚言初次见到这样的热闹不由好奇，拉着冰玉东张西望。十三阿哥十四阿哥纳尔苏放心不下，陪着逛了一圈，最后来到圈马的地方。
阿格策旺日朗那匹黑马没有被拴住，正在圈外溜达，看见他们几个，踢踏着小跑过来。
楚言想起上次的经历，心有余悸，连忙往后躲。
十四阿哥不悦道：“这马怎么没有拴上？万一伤了人可怎么是好？”
边上两个侍卫口中赔罪，上前要捉那马。那马竟是十分机灵警觉，不肯让他们靠近，逼得极了，抬腿踹人，眼睛只望着楚言，似是十分委屈。
“你们下去吧。”十三阿哥命那两人，又对十四阿哥说道：“这马颇有灵性，不该委屈了它，若是勉强与其他的马拴在一处，反而闹出事来。”
看向楚言，眼中带了几分好笑：“那马象是找来你的？”
楚言想了想，忙向他们几人要松子糖。十三阿哥和纳尔苏都喜欢拿松子糖喂马，今日要马出力，更是备了不少。
楚言叮嘱那几个不许走开，不可任那马欺负她，这才捧了一大把松子糖向黑马走过去。
黑马温驯地等着她靠近，抽了抽鼻子，就着她手中开始吧嗒吧嗒地吃糖，美得马尾巴一摇一摆，不时将头在她手背上磨蹭，一脸谄媚。
“好了，好了。”楚言拿空出来的一只手拍拍它：“你不是汗血宝马？挺威风吗？不过几块糖，怎么就成了哈巴狗了？没志气！要吃尽有，多吃糖，吃出一口烂牙才好呢！”
听得周围的人哄堂大笑。四阿哥正在不远处和一个蒙古人说话，一脸好笑地看过来，摇了摇头。
黑马全不在乎，几口吃完，舔着舌头，眨巴着眼睛，意犹未尽。
十三阿哥取了一袋松子糖递过来，笑道：“别给它喂太多，弄不好真把牙吃坏了。”
楚言一撇嘴：“反正不是我的马，也不是十三爷的马。”
黑马似乎知道十三阿哥对它好，把头伸过来，在他身上蹭了蹭。
十三阿哥心中欢喜，一边拿松子糖喂它，一边抚摸它的皮毛。
十四阿哥纳尔苏冰玉见黑马与他二人亲昵，心中羡慕，也凑过来拿着松子糖逗它。
黑马却是认人，不肯吃他们手中的糖，也不让他们靠近，气得纳尔苏大骂：“马眼看人低！”
周围又是一阵大笑。
阿格策旺日朗出现，黑马立刻舍了他们两人跑过去，对主人撒娇。
楚言撇撇嘴，拍拍手准备走开。
“楚言。” 阿格策旺日朗唤道：“等一下比赛，你可以骑思想。思想会让你赢得第一。”
楚言并不领情：“谢谢！不用了，我还是骑我那匹笨马。”
“那匹马不行，赢不了。”
“我没想赢，不掉尾就行。”
“你不想赢？为什么？” 阿格策旺日朗大为不解。
楚言淡淡道：“我一个月前还不会骑马呢，今天要是拿了第一，岂不是怪事一桩？”
“不奇怪，思想是这里跑得最快的马。”
楚言翻翻白眼：“所以，如果赢了，是它赢，不是我赢。”
阿格策旺日朗笑了起来：“我没看错，你是个很特别的女人！”
想起了那个四年之约，十三阿哥十四阿哥的脸色难看起来。
反是楚言不甚在意，微微一笑，告了个罪走开。
男子的赛马会参加者众多。十三阿哥十四阿哥纳尔苏策凌铆足了劲要较个高低。四阿哥一脸淡然，似乎没有把名次放在心上。胤禩也在她“重在参与”的劝说下站在了一堆人中间，一贯的从容淡泊，远远看见她，挑眉一笑。
楚言挥了挥手，无声地说句加油。
胤禩抿嘴而笑，目光柔和，似在说尽力而为。
一声口令，骑手们策马狂奔，看客们人声涌动，有人跟在后面跑了起来。
楚言正坐在马上，伸着脖子眺望，忽然觉得身边多出一人一马。
“你希望谁赢？” 阿格策旺日朗神情严肃。
楚言淡淡笑道：“公平竞争，谁赢都好。”
阿格策旺日朗沉默了一下，突然说：“我后天就要走了。”
“哦。”楚言想了想，加了一句客套：“一路顺风。”
阿格策旺日朗盯着她不作声。
楚言有些局促，想法找话说：“你怎么没参加比赛？”
“我要是参加，那些人就赢不了了！” 阿格策旺日朗一脸自负。
“是啊，你的马跑得最快！”楚言随口说道。
“你，讨厌我吗？因为我强迫你？”
“不，当然不讨厌。”她微笑，只不过，也不喜欢就是：“我该谢谢你，因为你，我得到四年的自由。”
想了想，问道：“你把和亲弄成这样的结果，回去能交差么？”
阿格策旺日朗望着她，慢慢笑了起来：“你还是有些在意的。”
楚言一愣，扭过头不再看他，也不说话。
他的声音平静无波，透着坚定：“我知道自己在做什么！”
十四阿哥和策凌一开始就拼得太厉害，两匹马没了后劲，被十三阿哥捡了个便宜。银子成了当天的赢家。赛前有人接注博采，楚言在疾风闪电和银子身上各下了一小注，结果赚了一点零头。
楚言自己跑了个到数十几名，勉强向太后交差。
放下一个包袱，回京的日子也近了，楚言心情大好，这天起了个大早，跑到附近山坡上采集野花。
草原的夏天各种野花开个不断，她隔几天会采一些回去放在小瓶中养起来。太后也很喜欢，直说看见这些新鲜花朵就觉得有精神。
有两三种花型象麦穗，楚言突然想到，可以做成干花，也没有想好该怎么带回京城，就拿了花剪提了篮子跑来摘花。
一阵得得的马蹄声，阿格策旺日朗从马上一跃而起，站在她面前，一言不发地望着她。
想起今日正是他出发回准噶尔的日子，楚言脸上堆满笑容，将手中的一把野花递了过去：“保重，一路平安！”
阿格策旺日朗接过去，深深地看了她一眼，慢慢地说：“你有四年时间。如果你不想嫁给我，不想去准噶尔，就在四年里找个人嫁了。如果你找不到更好的人，四年以后，就要嫁给我。”
“是。”
犹豫了一下，他郑重地说道：“我会对你很好！能够为你做的事情，我都会为你做。我会尊重你。”
她微微一呆，有些感动，笑了笑，说道：“谢谢！”他不是她喜欢的类型，但不可否认，他是个很有魅力的男人，也很真实。
然而，不论他的心意如何，准噶尔并不欢迎大清的公主。这就是他为什么挑选了她拒绝皇家公主，又答应了四年的约定。这里面的曲折，她已经想通，不清楚他对她到底有多少真情，不过，她并没有损失。
有人往这边来。阿格策旺日朗恢复了开朗的笑容：“再见。我们会再见面的。”
“再见。阿格策旺日朗，谢谢你！”
阿格策旺日朗突然凑过来，在她耳边问：“你是不是开始有点喜欢我了？”
楚言干笑两声，发现四阿哥正站在不远处看着她，蹙着眉，一脸不以为然。
阿格策旺日朗哈哈大笑，对四阿哥挥了挥手，跳上马跑了。
四阿哥慢慢走过来，神情渐渐变得温和，在她面前几步停下，深深地看着她：“你有什么打算？”
“还没有。”她微笑。
四阿哥叹了口气：“我常常不明白，你是真聪明，还是假聪明。”
“我只有小聪明，没有大聪明。”她笑。
“难得，自己还明白！”他也笑了起来：“四年说长也不长，你也该好好打算一下，如果——你，大概是不肯要我帮忙的。”
“怎么会？”她一脸巴结，弄不好以后求他的地方多了。
盯了她几眼，他笑道：“四年里，你想做什么？”
她笑得万里无云：“四年，可能发生很多事情。”也可以做很多事情。
===〉第一卷•完
===============================心情八卦=======================================
写了最新的文案，有兴趣的可以去看看。改过好几次文案了，以后大概还会改。
很喜欢的一个系列《吉祥三宝》被停了，从此看不到滑稽可爱的三宝，很遗憾，作者的告别声明更令某云心有戚戚焉。某云从来没有为三宝做过什么，一直看的是ZT，被整理得很好，看起来很爽的那种，几乎要以为网上的文文就该是那样的。直到告别声明，才记住作者叫思秦，是个MM，在某个原创网，和自己一样食人间烟火。
难过没有持续多久，因为开始看ZT的香蝶的文文，很喜欢。这就是网络时代的好处！看官们有无数的免费选择，看得高兴，哈哈一笑，不爽，拍上一锤。网上写文的是“奴才”，一旦开写，就得有被人措圆捏扁的思想准备，留给自己的只有顶着骂名叫停的权利。
潜水多年，这些道理早就明白，却头脑一热加入了奴才的行列，某云是聪明反被聪明误！
有人说这个文好看，但是，对于某云，这是一个失败。原本只打算作一张简单素描，没能够约束住天马行空的想象力，竟是要发展成一幅工笔画卷。内容丰富，听起来很不错，可是很累人，一不小心就是牛头马嘴。一开始觉得二十万字是一个极限，必定要结文的，可如今，再来两个二十万，恐怕也完不了。某云最直接的反应，快点斩仓！长痛不如短痛。
自己的孩子当然要教好，却容不得别人指指点点。在人物上投入了心血，就容不下误解和指控，忍不住要替人物辩白，失去了轻松超脱的平常心，直到自己的品行也被人怀疑，当真无语问苍天。喧嚣暂平，发现开口指责的还算热心人。
不得不承认，关于第三者的争论翻起了某云的一段不快回忆。
某云家族里，有三位的女性血亲婚姻因为“第三者”宣告结束，分别发生在50，70，90年代，可见第三者不是什么新鲜事物。
有趣的是，这三人都算同辈里容貌出挑的，男方据说都是高大英俊，当初他们的结合并不被家人看好，却是女方坚持，据理力争，一意孤行，甚至闹过绝食。事情闹出来，决意离婚的也是女方。其中一人离婚后带着两个年幼的孩子，前夫不但不付抚养费，连粮票都要扣下，其艰难可想而知。她们却能笑对人生，借助家人的帮助，在工作上更加出色，用一双臂膀撑起一个家庭，使得绝情的男人在数年十数年后回来，痛哭忏悔，苦求复合。她们再也没有步入婚姻，想来还是被伤怕了。
另外一位哥哥，挺拔俊秀，事业有成，当年忙于创业，冷落娇妻，致使红杏出墙，捉奸在床。因为妻子痛哭流涕保证痛改前非，侄儿年幼，婚姻继续下来，夫妻却渐行渐远，各干各的。巧的是，这一对也是一开始就被家人认为不合适。小孩倒是父母双全地长大，又怎不敏感到家里的汹涌暗流？现在长大了，是某云最不喜欢的小辈。
某云是听着看着身边这些故事长大的，对八点当编剧的水准一直不屑一顾。云家的言情故事里，永远只有一男一女，多出来的那个人只是背景里的一点淡彩，“有了个女人”，“和一个男人一起”，如此而已！没有人，包括当事者，给以注意。给云的印象多出来的人其实没什么要紧，要想婚姻幸福，先选对人，再好好经营便是。媒体里讨论得轰轰烈烈的“第三者”发生在的不知名的遥远地方，某云不能理解的人中间。
成人后，社会风气越发开放，时不时听周围人说起情人二奶小蜜的字样，跟着笑，遇见所指的人好奇地看上两眼。耳朵里有时也会传进来一些特殊的动宾词组，看那些主语时不知不觉带了一些鄙视嫌弃。云有洁癖么！
首次亲耳听人就事论事地提到“第三者”，却是针对自身。下面是某云被当作第三者的乌龙经历，博诸位一笑。
大学毕业，云的第一份工作，在一家外企。（奉劝找工作的MM们，千万不要迷信外企，别以为外企的管理就好人事就简单，至少云当初去的那家不是。）
同时进去的，还有一个男孩，因为两个人都是一时派不上大用，就被放在一处，一起培训出差做小型project。过了一阵子，上班时，男孩身边有时会跟着一个清秀的女孩子，据说是在附近大学认识的，已经同居。
云是不管他人瓦上霜的，女孩很安静，云虽然对办公室进来一个无关的人觉得反感，仍是尽量不去妨碍他们，本来应该与男孩分担的工作，懒得过去说话，干脆自己做了。工作量增大，心里总有点不痛快。
这日，经理（沙渚一只）过来催要一份文件，云的那一半工作已经完成，男孩的那一半没有交代，人也不在办公室里。经理没有派人去找男孩，而是很方便地训斥了云一顿，命令云负责第二天交齐文件，没有看守住同事也是云的错！
云怒气冲冲地转了一圈，在不在使用中的一个房间找到那对窃窃私语的小鸳鸯，陪着笑脸转达了经理的话。男孩唯唯诺诺。走开前，云高姿态地催了一句，下班前把东西给我，不然自己找经理解释。
女孩突然冲了过来，狠狠推了云一把：“你凭什么叫他做事？”
云当时穿了一双迄今最高跟的鞋，踉跄几步才站稳了，顺口来了一句：“你有病啊？”
女孩面目狰狞，张牙舞爪地要扑过来，男孩一把抱住，叫云快走。
云一脸不屑，嗤笑一声，登登登昂扬离去，不理会身后的哭闹声，转眼将此事抛到脑后。
午饭后，有人幸灾乐祸地跑来告诉，女孩称云侮辱了她，拿了事关云在公司前程的文件，跑了。女孩很聪明，没有动男孩的那一部分，拿去的是男孩要去核对的属于云责任的那一半。云当时电脑用得不太熟，有好些地方是手工作业，断续做了两个星期，真是欲哭无泪。
公司里的好事者，真关心也罢，看好戏也罢，都往云的办公桌前来，七嘴八舌，议论着这难得的趣闻。当时，公司里女性很少，未婚年轻女子唯云一个，未婚男青年倒有一票，常常喜欢跑来逗云说话。云的家教很严，不许说脏话的，训练出了骂人不带脏字的毒舌，没有一个人能占得半点便宜。这回可算找到机会看云的洋相，众人岂有不乐之理？
没几句话，云就成了众人认定的“第三者”，男孩暗恋女孩嫉妒的对象。云当时的感觉就像被人逼着连连吞下几只苍蝇，只因那个男孩荣登云最烦的人前三名，非到不得已连话也懒得同他说。要做第三者，好歹也会挑一个看得入眼的啊！
接下来的一段时间，女孩打电话去云家骚扰，在路上等着，拔了云单车的气门芯，男孩牺牲色相拿回来的文件皱成一团。云不胜其烦，却又无可奈何，感觉就象楚言遭遇绿珠。
不久，云离开那家公司，听说男孩和女孩结婚，辞职，旋即离婚。
这是云唯一一次正面遭遇“第三者”称呼，奠定了对这个词的深恶痛绝。
月儿的柔情攻势很厉害。寒水翻出云说过的话，可怜的云，请君入瓮。rabbiters，沁悠，夜雨，林你来我往，看得某云乐不可支，突然舍不得走开。还有十几个高呼要过程的大大。某云头脑又一热，就推翻上一次的决定，准备按原先计划慢慢写下去了。
起名字很麻烦，以后需要新名字会在看官里面找，请一些人进来客串。
TO寒水：更喜欢乐先生，还是更喜欢钱？跟老九怎么样？说过要给长评的，不许黄牛！说话不算，就把你嫁到蒙古，车臣部去，哼！十年洗一个澡，放牛羊，晒得一边一个红脸蛋，生一打孩子，一个拿鞭子打老婆的满身羊膻味的丈。如果成功加精，给你万贯家财，做大清最有钱的女人。努力吧，幸福在你手中！
TO月儿：喜欢这个名字，考虑另开一个坑，专为14，坑的规模较小，只14一朵红花，应该是从14 二十三四岁开始，14的性格延续本文，成熟很多，请你过去女主，愿意吗？月儿该姓什么比较美？
TO央金玛：阿格策旺日朗有个妹妹，想叫这个名字，很久以后才出现，可不可以？
其他几个ID，等想好怎么用会先打个招呼，不反对就当是默许！
==============================自评人物========================================
康熙：千古一帝，谁能狡猾过他？前一章的表现，有目共睹。其狡猾程度比分析出来的更甚。
太后：孝惠是很不象太后的太后。有人说她蠢，容易被人当枪使。换一个角度说，也许只是没有政治细胞，凭个人好恶断是非下断言，对于她喜欢的人，可以是只老母鸡。
楚言：聪明但不够精明。本色演出，也许只是不喜欢想太多。
四爷：温情而又严厉的四哥。管得太多太严，不懂心理学。
八爷：温柔似水。温柔也可以是一种trap。
十三：真诚开朗，情场低手。
十四：没长大的阳光男孩，体贴的邻家小弟。
阿格策旺日朗：草原儿郎，天之骄子。吃瘪好像会上瘾，呵呵。
==============================================================================
TO泡泡：清朝资料里的年纪都是虚岁，个人经验，西医说得年纪都是周岁。
没有看世界杯，晚上来了个蹭饭的客人，饭后陪着聊天，差的一点刚刚写完。
作者有话要说：
被这天气热昏头了，一开卷就是最怕的柔情蜜意，见面那一段写了四天，还是觉得别扭，大大们将就着看吧。
苗疆女子的威胁，怕怕！苗苗，圣圣，草木美人，看文不仔细哦！“良人变狼人”是第一卷里的文字，有人居然不记得八爷因为那次变身，受虐数月。诸大人息怒，OK？
另，ZT即转贴，原以为是网络通用说法。

*

紫禁城，御花园。
听见前方传来斥骂声，哀求声，拍打重物声，楚言脚下一顿，往旁一偏，准备远远绕过去。
冷不防，一个人冲过来，趴到她面前咚咚磕了两个响头：“佟姑娘救命！”
楚言吓了一大跳，看清是一个头发花白的老太监，更是手足无措，连忙上前搀扶：“老人家，您这是做什么？”
老太监执意不肯起来，开满菊花的老脸上涕泪纵横，哀求道：“佟姑娘，求求你，救救顺子吧！十爷要打死他呢。”
“怎么回事儿？”楚言极吃惊。十阿哥是个浑人，脾气暴躁，不高兴起来打人骂人是常有的事，然而，他喜欢亲自动手动口，三下两下出了气，也就丢开了，还从来没有出过人命。顺子这个名字有些耳熟，却一下子想不起来有过什么交集，也不知怎么竟惹到那位魔王。
老太监摇头哀叹：“顺子是个乖巧的孩子。今儿这事儿，真是——冤枉啊！”
楚言不明所以，到底没法眼睁睁看着一个活人糊里糊涂被打死。因为怕了他家里那位，这一向对十阿哥总是尽量远着，也不知出了什么情况，闹得他要杀人泄愤。真要坏了一条人命，等到冷静下来，他只怕也是要后悔的。十阿哥这样乱跳乱叫却不真咬的性子，在“主子”里面也属难得，一旦杀了一个人，以后杀人就容易多了，也非她所愿见到。
沉吟片刻，楚言向着喧闹之处走了过去。
十阿哥立眉瞪眼，气红了脸，正指了地上跪的小太监，狠狠地命那几个打手：“打，再打，给我狠狠地打！打不死他，我就打死你们！”
视野中走进一条纤细的身影，犹如一盆冰水当头浇下，十阿哥的气焰立刻矮了下去，泄了劲。
楚言来到近前，垂首躬身行礼：“奴婢给十爷请安，十爷吉祥。”
“你不用——哎！”十阿哥有些慌张，伸手欲扶，却又缩了回去，垂头丧气地问了声：“你还好吧？”
“奴婢很好，多谢十爷关怀。奴婢想向十爷讨个情！这个小太监曾帮过奴婢一点小忙。不知他今儿犯了什么大错，想来十爷严办也是应该的。只求十爷留他一条性命，到刑堂再按规矩定罪，也免得别人背后议论十爷的不是。”
“他也没犯什么大错。”十阿哥支支吾吾，大声叱喝那几个还在打人的太监：“住手！都给我住手！滚！都给我滚！别在爷跟前碍眼！”
那几个太监如蒙大赦，慌慌张张地退到一边，一下子跑了个精光。
那个老太监过来搀起瘫在地上已经被打得认不出模样的小太监，想要上前谢恩，见楚言悄悄摆手，连忙退了下去。
陈升知机地退到一旁。
楚言也想离去，却被十阿哥唤住，只好在原处站定。
“你——我——”十阿哥张口结舌，只觉得满肚子的话说不出来，紫涨着面皮挣了半天，恨恨地跺了跺脚，摔手而去。
陈升对她躬了躬身，慌忙跟上。
那一老一小两个太监没有走远，见十阿哥离开，又转了回来，哆哆嗦嗦地要行大礼：“多谢佟姑娘救命之恩！”
“快别！老人家，您一再如此，是要折我的寿呢！”楚言慌忙阻止，微笑安慰道：“顺子，上回的事儿，我还没好好谢你，呆会我找人要了上好的伤药给你送去。”
顺子嘴唇翕动，说不出话来，半天眼泪汪汪地叫了一声：“佟姑娘。”
才到位育斋门口，一个年轻太监迎了出来，满面堆笑：“姑娘来了，您要的东西在西屋。”
楚言有些糊涂，含糊地应了一句，按他所指进了西屋，看见小几上几本册子，正要过去看个究竟，门在身后关上，她落进了一个熟悉的怀抱。
一双臂膀从后往前将她紧紧搂住，一个声音在她耳畔温柔轻唤：“楚言，楚言。”似叹息是满足。
她放松地向后靠去，眉眼弯弯，嘴角扬起美好的弧度，轻笑出声：“胤禩，胤禩。”是回应是欢愉。
转过身，双手轻轻搭上他结实的肩膀，笑颜比屋外金秋的艳阳更加令人松爽。
他心中一荡，双臂收紧，忍不住低头细细品味这份甜美，许久发出一声喟叹：“我很想你。”一个多月的时间，他们没有机会独处，他没有机会将她拥在怀里，几乎要以为草原上那些美好的记忆只是一个梦。现在，她在这里，她的笑，她的情都属于他，他便是世上最快活最幸运的男人。
“我也很想你。”闭上眼，伏在他胸口，听着有力的心跳，抿嘴而笑。知道她记挂的人也记挂着她，她爱的人也爱着她，这样的感觉，真好！
“你找来传话的那个太监说得不明不白。”她噘嘴抱怨，眼睛却在笑：“门口这个还说我要的东西在这屋。你可给我带什么好东西了？”
他眉眼温润，无尽的柔情宠爱，嘴角微翘，眼中突然闪过一丝顽皮，以唇盖住那颗不安分的樱桃，直吻得她气息带喘方才放开，挑眉笑问：“这样可好？还要么？”
她的脸颊飞起可疑的红晕，令他笑意更深。
他在桌旁坐下，拉她坐在自己膝上，细细说明：“位育斋东屋收着一架佛经，按例归摛藻堂女官打理。就算有人见到你在此出入，也可以搪塞过去。是我教那两个人那么说话，就算边上有人听见，也落不到你的不是。”
“我是不是太任性？太麻烦？”楚言喃喃道。他确实尊重她，也仔细为她考虑安排。怀湘出宫嫁人，摛藻堂只剩下采萱一人，先前给书籍打标签重新分类放置的工程尚未完成，采萱对付起来就有些吃紧，楚言禀过太后，有时也会过去帮忙。这样，即使有人发现他们在一起，也有圆说的余地。
他温暖地笑着，轻轻拂过她的脸颊：“是有点，但我喜欢！”
将头抵在他肩上，她闷闷地埋怨：“你会将我宠坏。”
头顶传来他的轻笑：“乐意之至！”
缠绵片刻，她突然想起来路上的事情，问道：“十爷近来是不是有什么不顺心的事儿？一个小太监抱了东西走路，没有看见他，挡了他的路，就要往死里打。”略略将方才的情形形容了一遍。
他叹了口气，收敛了笑意，有些伤感：“绿珠生了个儿子，可惜第七天上就死了，连名字也没来得及起。”
她惊得半天无话，想起以前见过那些痛失爱儿的母亲，鼻子发酸，十分难过，好容易平静下来，叹道：“绿珠也是个可怜人。你有机会也该劝劝十爷，别乱发脾气，待她好一些。”
他沉吟了一下，柔声劝道：“他们夫妻间的事儿，外人怎么好插嘴？你听过就算，别放在心上，千万莫要在别人跟前提起。”
她责怪地望了他一眼：“我知道分寸，不会自找麻烦。倒是你，十爷总是你弟弟，向来又肯听你的，怎么说是外人？况且绿珠——”
“正是因为绿珠，才不能管。”担心她误会，他无奈地解释其中缘由：“老十糊涂，总还听人劝，知道好歹，她有身孕这些日子尽量让着她。绿珠得寸进尺，寻个机会就要吵闹，老十的日子也不好过。老十跟前原本有个若柔，老子娘是遏必隆家的奴才，皇阿玛亲自挑了给老十的，最是忠实尽职，做事也极周到得体。这些年，多亏她把老十的衣食起居方方面面打点周全，就是我们见了也要给几分面子。若柔比老十大了好几岁，二十好几了，原本也没准备要收房，只让她留在府里管事，给个体面的身份，养老送终。谁知绿珠竟容不得她，闹了几次，千方百计地捏了个错打发出去，弄得老十在舅家也没了脸面。赶跑了若柔，绿珠自己管事，大事小事都抓在手里，对老十花钱管得极紧。”
“该管！十爷一看就知道是个大手大脚，乱花钱的冤大头，拿了钱还不定上哪儿喝花酒去呢。”楚言笑嘻嘻地点评。
“她大着肚子，老十府里又没其他女人，就算——”见她斜着眼似笑非笑，猛然发现说错话，干干地笑了两声。
她点点头，笑道：“何况花酒最是醉人，八爷想来也是喝过的。”
“喝过几次。”他老实答道，紧紧搂住她，赔笑告饶：“以后再不喝了，还不成么？”
她笑得更加无害：“男人么，场面上的应酬总是要的，水至清则无鱼，是不是？再说，我算哪根葱，管得了八爷的事儿？”
“管得了。我就盼着被你管一辈子呢！”他轻笑着将脸贴上她的，轻轻磨蹭着耍赖。
她偏头躲开，红着脸啐了一声：“嬉皮笑脸的，哪有一点外面传的老成持重？你回头好好劝劝十爷，女人怀孕生孩子不容易，容易烦躁，男人什么也不用干等着当爹，该担待的时候就得担待！”
他笑着摇头：“难为你好心，绿珠那样对你，还一味帮着她。”
“我是女人，女人自是帮着女人，难不成倒帮着你们臭男人？”
“越说越不像话。”宠溺地捏捏她的鼻子，他叹息道：“老十的家事，我是真的不想管了。皇阿玛疼他，当初建府，比着内务府的份例，从自个儿用度里又挪了一份给他，让我替他谋划，木材是九弟弄来的，比市面上便宜了快一半，剩下的钱给他置了个庄子，每年租子也能收个千儿八百。绿珠倒是学会抓权，可不是主事的料，好好的一个府邸弄得鸡飞狗跳。她管着老十花钱，自己却是大手大脚，单在佟尔敦的首饰铺子就不知花了多少冤枉钱，前一阵子听了别人撺掇，竟瞒着老十把庄子卖了，拿钱去做生意，蚀了本，反倒骂老十没本事。”
她笑道：“不怪她，九爷挣钱那么容易，有几个看了不眼红的？我若是做生意，最喜欢的就是这样的主顾，呵呵！”
“老十搬出宫没一年，家底就给败了，你还笑！”他无可奈何地摇头，不准备告诉她，老十一忍再忍，最终还是没忍住。楚言有可能被嫁去准噶尔和亲的消息传回京城，老十心烦意乱，绿珠却在一旁幸灾乐祸，诋毁诅咒，老十愤怒之下扇了她一巴掌。绿珠全然不顾自己即将临盆的身子，就要与老十厮打，好在老十还有一点理智，逃出门去，留她一个人大哭大闹，寻死觅活。也不知该怪她孕中不肯好好将养，也不知是不是因为这一闹，孩子下来得早了十好几日，极为虚弱，夭折。
这事儿让人难过，却是绿珠咎由自取，与她全然无关，何必让她因而不快活。
“怕什么？堂堂一个阿哥还能饿死？大不了上户部借银子花呗。”四阿哥催讨欠款，十阿哥大闹户部，这个段子她是知道的，却没人提过十福晋的贡献。
“你呀，唯恐天下不乱！”他又捏她的鼻子，这回下手重了一些，惹得她龇牙怒视，连忙赔笑道歉。
想到什么，他的神情暗淡下来：“户部的银子有那么好借么？文武百官，你借我借，只借不还，不借白不借，就是金山银山也得搬空。朝廷赈灾军饷的支用，反倒要七挪八挪。常言道，物极必反，等国库真见了底，就只能落在借钱人身上讨账，到时候，还不知会是什么光景。”
她脸上笑着，试探道：“既然知道难以善了，何不劝劝那些人别借了，借去的尽快还回来？”
他摇摇头，笑她的天真：“由简入奢易，由奢入简难。银子借去自然是花掉了，哪里还得出来？为了钱，父母兄弟礼义廉耻尚且能抛在一边，我这么个无权无势的贝勒又算哪根葱？”
想说觉得对的事情就该去做，政治家就该有点魄力，转念一想，她又不喜欢政治家，胤禩现在这样自有他的好处，于是只就事论事，笑道：“十爷的事儿，你真的不管了？”
“怎么管？我和老九也没闲钱，绿珠那里看着就是个无底洞，谁能填得满？倒不如由着他们去，撞到南墙吃个教训也是好的。”
“只怕到时候还得你替他还钱。”她笑。
“也得看我有没有钱了。”他也笑，有些不满：“不提他们了。咱们好容易见回面，只说你我的知心话，好么？”
“好！只说你我的知心话。上回我让你办的事儿，怎么样了？”她笑得如花似玉。
“你！”他气结，瞪了她一眼，终归败下阵来，无奈说道：“我用内务府的名义自己花钱在张家口置了一片地，准备按你说的，种植从草原弄来牛爱吃的牧草，将牛圈起来养。也让人问了洋人，大约知道你说的奶油奶酪是怎么做的。弄得好，明年就有东西来填你这张刁嘴。”
还在草原的时候，有一日她突然想起在现代沙漠对草原的蚕食，想到在北京的四年遇到的沙尘暴。还记得第一次沙尘暴，天空甚至整个世界都是黄蒙蒙的，日光灯发出蓝幽幽的辐射，她想到的是科幻电影里的世界末日，一整天不敢出门，躲在房间里，心神不宁，做什么都没了心思。
思索半天，自以为找到了结症所在，她缠着他，要他去劝相熟的几个蒙古台吉，改游牧为种植牧草定点放牧，誓言旦旦地保证牛羊会长的更膘更壮，蒙古各部之间也再不会因为争夺草场大打出手。
他苦口婆心地解释游牧是蒙古人数千年来的生活方式，是他们的文化基石，哪里能够说改就改。还有一层他没有说出口的原因，朝廷不希望蒙古各部之间发生战争，可更不希望他们团结一心，各部之间每次为争夺草场发生纠葛，都是朝廷介入蒙古事务的好时机。宁愿她天真无知地以救世者自居，也不要她了解这些勾心斗角，笑里藏刀。
架不住她软磨硬泡，他们最终达成协议，先找一个地方作为试点，如果效果显著，过几年陆续请蒙古各部台吉过来参观，由他们自己决定要不要学。
张家口已经不在草原，不过，总算迈出第一步，离得不远，也许可以找机会去看看。这么一想，她颇为满意，点头笑道：“多谢！弄得好，三年就可以有个像样的牧场，到时候你可得好好招待那些蒙古人。”
他一脸苦笑：“喳。姑娘有命，小人一定照办！便是皇阿玛派的差事，也没有盯得这么紧的。”
“别气，别恼！差事办得好，本姑娘大大有赏。”她妩媚地笑着，轻轻吻了吻他的脸颊：“胤禩，我还有一件事要求你。”
他觉得自己快要被逼疯了，不由分说狠狠吻住那张磨人的小嘴：“先打赏再说。”
“唔唔，你——”她的抗议和要求溶化在醉人的缠绵中，飞去了九霄云外。
==============================================================================
嗯，这周不贴新的了，专心改前面的，第一章改得我好苦！
rabitters的预感不灵！






绿珠的儿子没了，真正伤心的也许也只有她和十阿哥。宫里正忙着庆祝皇上新添了一个小阿哥。密贵人又生了个儿子，十八阿哥。
十八阿哥满月，大操大办，密贵人的风头如日中天。
楚言却总在喜庆的气氛中听见几缕悲声。有谁还记得皇上同时失去的那个孙子？而眼前这个白白胖胖的小婴儿，七年后将会死去，他的死将正式揭开九龙夺嫡的帷幕。这样，算不算死得其所？
有人凑趣地议论着，和嫔肚子里那个会不会是十九阿哥。就连康熙看向和嫔的目光也带了几分期待。作为男人，已经过了生殖能力的高峰期，能够在短时间里新添两个儿女，该是件值得自豪的事情吧。
然而，和嫔生的是个女儿，落地就死了。产妇和死婴很自然地被忽略。康熙好像也忘了，那个姓瓜尔佳的美貌少女，是他曾经最宠爱的女人。
太后张罗着给密贵人送补品，倒还没忘让人给和嫔也送一份过去。
去密贵人那里跑腿的差事，自然落到冰玉头上。见没有人出头，楚言主动说愿去永和宫跑一趟。
和嫔脸色苍白，还很虚弱，却在宫女的搀扶下，挣扎下床，行礼谢恩。楚言仔细打量着她，美丽中平添了一股楚楚可怜，还没有从生产和丧女中恢复过来，但似乎已经平静地接受了事实。这种认命的镇静刚强令她肃然。
曾经不止一次听见妈妈安慰这样的病人：这次是个意外，你还年轻，将来还很长远，好好保养身体，下一次，我们一起努力，你一定会有一个漂亮的宝宝。这些话，对着和嫔，她说不出口。她的将来会不会比过去更加不堪？
见她枯坐半天，默默无语，和嫔有些惊讶也有些感激，勉强笑了笑，淡淡说道：“那孩子，就这样去了也好，省得日后受苦。”想起了什么，对她抱歉地一笑，眼中竟有几分悲悯。
楚言苦笑，这样的目光，已不陌生。从塞外回来，很多人看她的眼光都带了怜惜，同情，甚至是嘲弄。她不是皇家血脉，没有享受过一天公主的尊荣，却很可能在四年后被用来做和亲的棋子。
有些恍惚地出了永和宫，心不在焉地逛进御花园，心思渐渐转到与她“同病相怜”的纯悫公主身上。
对于那个四年之约，如果有谁该比她更加郁闷，就应是纯悫了。康熙的意思似乎是，如果四年里，她去求了康熙指婚，到时候就要把纯悫嫁到准噶尔去。纯悫年纪比楚言大，竟做了一个宫女的替补，实在是件很没面子的事情。纯悫的生母通嫔每次看她的目光都有些愤然，纯悫却一点也没放在心上，经常借口给太后请安，跑来慈宁宫找她，每次都有说不完的话。
纯悫是寂寞的，否则不会把她这个并不相熟的人当作了发泄对象。纯悫是顺服的，早早接受了嫁去蒙古和亲的命运，对谁做她的丈夫，来者不拒。纯悫是可爱的，天真的小脑瓜里计划着如果她去了喀尔喀，楚言去了准噶尔，两下离得不远，要常来常往。
策凌自幼由皇家抚养，与她也算青梅竹马，应该是愿意嫁的吧？如此耽误，难道没有怨言？
“策凌么，见过几次，知道他人还不错。”纯悫神情淡淡的：“成亲以后，他要回喀尔喀定居，我不喜欢。如今正好多得四年逍遥，有什么好怨的？听说那个阿格策旺日朗人品出众，真嫁给他，也没什么了不起。不管喀尔喀还是准噶尔，我总是逃不掉的。我的命，生下来就注定了！”
小时候听童话故事，总是王子公主，却原来，公主是最没自主的，王子是最糟糕的丈夫。
不知不觉，走到孝懿皇后手植的那株玫瑰跟前。此时已经入冬，玫瑰的叶子都已经掉光，就连秃秃的枝干表皮也已枯黄，满目苍凉。
玫瑰明春还会抽支发芽，夏天还会开花，种花的佳人却已是一具白骨，女人的花季能有多长？忍不住的眼泪仆仆落下，打在了花枝上。
身边多了一道身影，楚言惊觉失态，慌张地拉起袖子擦眼睛。
一条叠得方方正正的帕子递到她面前：“怎么又淌眼抹泪的？又是谁欺负你了？”
楚言接过来，打开捂在眼睛上，闷闷答道：“没什么，被沙子迷了眼。”
四阿哥从鼻子里哼了一声：“对我也不说实话？怕是感物伤怀吧。”
她呆了一呆，轻声说道：“刚去和主子那里送东西回来。”
沉默一会儿，他冷声道：“回来这些日子了，罚你抄的书还没抄完，倒有工夫到处乱跑！”
楚言咬牙暗恨，极不文雅地大声擤鼻涕，用那块帕子狠狠地擦了，掷还给他，虚跪了一下：“奴婢告退！这就回去抄书。”也不理他有什么反应，径自去了。
四阿哥无奈地看着那方沾满眼泪鼻涕皱巴巴的帕子，嘴角露出一丝笑意。
早燕和秀娥年底就可以出宫，成衣铺子被正式列入议程。她们俩不能来慈宁宫，只能楚言抽空往秀衣局跑。
原本只说帮她们谋划，早燕深知楚言的身份人脉已是不可多得，再加上脑子里取之不尽的衣服样子和灵活机变冷静的处事方式，有了她，铺子已经成功大半，故而极力邀她入股。秀娥真心与她投契，当然赞成。楚言原来就有心入股，也就顺水推舟。“云想衣裳”的三驾马车就此搭成。
胤禩听说她起了这个名字，笑说俗了些。她反驳说大俗即是大雅，铺子的名字就要让大家一听一看就知道是干什么的。她们主要做京城贵妇人的生意，这年头，女人读书认字的有几个？云想衣裳花想容，耳熟能详，又道出了她们的心思。
早燕和秀娥原想就她们三个股东，再找一些秀衣局出去的宫女来干活，买几个心灵手巧的小丫头打杂。楚言提出了全然不同的架构，她们三人各认两成股，剩下的让她们挑选几个手艺好人品好的宫女，自愿入股，每人不超过一成。日后铺子遇到重大决定，凭股份投票，一个决定只要得到过半股份支持就可以通行。
早燕和秀娥商议了一下，欣然接受她的提议。按早燕的说法，一来，便于招募人才，二来，将每个人变数的影响减到最小，有利于铺子的长治久安，三来，楚言同时提出的一整套股份分割转让以及分店股份分配方案切实可行，把铺子未来二十年可能遇到的事情都想到了。既然她们三个人都有决心，赞成这个方案，又占了六成股份，“云想衣裳”的前景已然在望。
方针既定，剩下的就是分头准备。早燕和秀娥负责找人手，楚言负责店铺选址和招牌设计。她不能出宫，选铺面的任务自是交给了她最得用的马仔——胤禩。
胤禩已经被她使唤得没了脾气，只笑着问她要那么多钱做什么？
她反问他为何任劳任怨地办差，何不做一个富贵闲人？
“大清的阿哥没有落地封王的规矩，想要富贵就没得闲，想做闲人就不能富贵。”他笑着解释，调侃道：“没志气的男人，你会喜欢？”
她当时答道：“没志气的女人，我也不喜欢。”
彩云听说她们开成衣铺子的打算，也动了心思，想等明年出去以后自谋生路，问楚言做什么好。
楚言大乐，糕点铺子就落实在彩云身上了。新厨房已经造好，她根据记忆大约写出几个配方，让彩云抽空试验。饼干面包戚风海绵这些基本的会了，可以玩出许多花样。
一起做了两次最简单的饼干，彩云爱上了这门手艺和这些口味，一有时间就往新厨房跑。何九调来个年轻宫女，叫做舞兰的，准备接彩云的班。
楚言一时间忙碌不已，要给太后太妃讲故事，要设计太后太妃的食谱，要中规中距地抄完《女诫》《女则》各一百遍以应付四阿哥，要鉴定指导彩云的糕点，要帮着培训舞兰，要耐心接待纯悫的造访，要抽空考虑“云想衣裳”的招牌和经营思路，等等等等。
这天，听说早燕急着见她，楚言头昏脑胀地赶了过去，不知她们的计划又遇到了什么麻烦。
要见她的是锦儿丝丝绣绣三姐妹，出事的是巧儿和她娘。
巧儿出宫以后，还没来得及嫁人，她爹就病了。巧儿和她娘衣不解带地服侍了几个月，老头儿还是撒手西归。老爹丧事未了，娘又累病了，哥哥嫂子不闻不问，巧儿只得用自己从宫里带出去的积蓄请医延药，一面悉心照顾母亲，一面向三个妹妹报说平安。
十天前，两个嫂子突然要她立刻嫁人，巧儿不干，母女俩竟被扫地出门，巧儿的包袱积蓄也被扣下，幸亏得到她娘一个手帕交收留，才不至于流落街头。
锦儿她们三个得到消息，除了抱头痛哭，拿不出什么主意。还是巧儿让人传话进来，说想做鸭绒被卖钱，锦儿才想到找早燕帮忙想办法，早燕就找楚言商量。
前一年秋，楚言让九阿哥弄来一船鸭绒，给自己和冰玉各做了两条简易的鸭绒睡袋，剩下的就给了秀衣局这些人。后来，她二人进了慈宁宫，再用不着睡袋，也送给了秀衣局的宫女。早燕她们依样也做了鸭绒被和鸭绒睡袋，发现果然轻软保暖，就有孝心重的，悄悄送回家，孝敬了爹娘。
巧儿也分得了一条，回家以后，先是给老爹盖，后来又盖到了老娘的身上，大概是被病人弄得污了，她嫂子没识得是件宝，一块儿给扔了出来。到了人家家里，巧儿把鸭绒被拿出去翻晒，被套漂洗干净，那家主妇见了，啧啧称羡。巧儿感激人家收留之恩，就把被子送给他家，一转念，想到自己身无分文，没有白吃白住人家的，也得找个谋生的法子，就想到鸭绒被也许可以卖钱。
楚言听了半天没有作声，去年的鸭绒是她从九阿哥那里讹来的，也不知花了多少本钱，毫无疑问，鸭绒被可以卖钱，但该卖多少钱是个问题。要弄鸭绒，又得去求九阿哥，去南方，一来一回，冬天都快过去了，救不得急。
秀衣局有些头脸有点年纪的都挤在屋里，陪着锦儿姐妹长吁短叹，眼巴巴地等着楚言给个希望。
原本，巧儿的娘也算这些人心目中的成功榜样。凭自己的手艺开了个绣坊，虽说是填房，丈夫忠厚体贴，全力支持，生了四个女儿，一家人也算和美，日子也算小康。当初进门的时候，两个继子，一个四岁一个一岁半，是她一手拉扯大，为他们谋差事娶媳妇，样样靠她打理谋算找门路，谁知，却是养不熟的白眼狼，到头来还是反咬一口！
女人的命，真的就只能这么苦？
楚言把早燕秀娥拉到外面商量，直言做鸭绒被是远水解不了近渴，巧儿既然下定决心自己谋生，倒是可以吸收进“云想衣裳”，她在宫外，有些事办起来也方便。
早燕笑道：“这话说到我心里去了，一听说她想到从那被子上赚钱，我就说差点错过一个人才，可得把她拉进来。”
秀娥也点点头：“巧儿的手艺还是不错的，她娘这些年也攒了不少人缘。”
早燕叫楚言不必担心，她会给巧儿送点钱去应急，让她这段时间走访一下秀衣局出去的老人，物色几个帮手。
“她们那两哥怎么办？就这么放过他们？”秀娥一脸不忿。
不仅秀娥，就是楚言自己，也不甘心就这么放过巧儿的两个同父异母哥哥和嫂子。这时代，没有法律保障妇女的利益，上层宣扬的是忠孝仁义，老百姓讲究的是凭良心做人做事。巧儿的哥嫂可算是两样都犯了，真要告到官府，定个罪也不是难事，可巧儿母女多半不愿意这么做。怎么做可以给无良兄嫂一个教训，又可以为她们母女拿回一点权益？有谁能帮她办成这件事？
太后跟前正热闹，纳尔苏陪着平郡王府的老福晋进宫请安。老福晋和太后一样来自科尔沁，亲热地聊起太后今年夏天去塞外的情景，说到的科尔沁的亲人朋友，议论起家长里短，滔滔不绝。
十三阿哥也在，和纳尔苏冰玉一起乖巧地听着，一时问上一句，一时绘声绘色地形容一番，逗得两位老人笑得合不拢嘴。
没她什么事儿，楚言静静站在一边，想着心事。她发呆太久，没有注意到十三阿哥看了她好几次，目光带着不解和担心。
太后终于注意到她的反常：“佟丫头，在想什么？你今儿还没讲故事呢，别以为老福晋在这里就可以偷懒。”
老福晋笑道：“赶巧了！都说佟姑娘最会讲故事，我也正想听听呢。”
“回太后，回老福晋，奴婢正在想一件真人真事，怪叫人气闷的。”
“什么人能把佟丫头给气着了？说来听听。”
楚言添枝加叶地把巧儿家的事情说了出来，一边小心地观察太后的脸色。
太后果然很不高兴：“忘恩负义的缺德东西！辛辛苦苦拉扯他们长大，不是亲生的，就不是娘了？连妹子的辛苦钱也要贪，不能便宜了他们。”
“阿弥陀佛！”老福晋叹息道：“那母女俩真是可怜。纳尔苏，你回头看看，能帮就帮帮那个孝顺闺女。”
纳尔苏连忙答应了。
楚言又讲了秀衣局姐妹伸手援助的事，太后和老福晋才放下心来。
楚言蹙眉道：“奴婢的气不平，想着怎么能不伤她们母女的面子，又给那些人一点苦头吃吃。”
“这有什么难？”太后笑着往旁一指：“交给十三阿哥，他的鬼点子最多。十三啊，这事儿交给你，办好了回来跟我说说，让我也乐一乐。”
十三阿哥瞟了楚言一眼，笑问：“孙儿遵命！只是，这事儿要办成什么样，才算办好？”
太后笑道：“丫头气平了，就算办好了。你问她去。”
太后歇晌，老福晋带着纳尔苏告辞，十三阿哥跟着楚言出来，冰玉悄悄拉了拉纳尔苏。
老福晋会意地笑了：“你跟着十三爷吧，不许淘气。”自己扶着丫头去了。
四人走进新厨房。
彩云端出个新出炉的蛋糕，对楚言说道：“一拿出来，中间就塌了，不知是怎么回事儿。”
楚言掀开塌掉的那层面皮，怪道：“这里面怎么是个窟窿？”
彩云和舞兰都凑过来研究：“怎么回事？”
楚言想了想，明白过来：“面糊里有大气泡。进炉前须得把大的气泡弄出来。”
她们这边探讨这次试验的得失，冰玉已经自行取了碟子，切出几块蛋糕，放到十三阿哥和纳尔苏面前，又去拿了一小瓶蜂蜜出来。
“这是什么？”纳尔苏抽了抽鼻子：“怪香的。”
“你尝尝，要嫌不够甜，抹些蜂蜜。”冰玉笑嘻嘻地劝道。
纳尔苏一脸狐疑，看得十三阿哥十分好笑：“小心她们下毒。”
舞兰端了茶过来，听见这话不乐意了：“十三爷偏了我们的好东西，还说我们下毒。小安子打鸡蛋打了半个时辰，打得手都抖了。”
楚言忙问：“新弄的那个打蛋器好使么？”
“小安子说挺好使的。”
十三阿哥笑道：“吃了一回，还想第二回，可不是被你们下了馋虫在肚子里？没想到这东西做起来，还挺磨人。”
对楚言点头笑道：“偏你哪儿来的这么多主意？弄出这些新鲜花样，够内务府折腾的。”
楚言微微一笑，掂起一块蛋糕放进嘴里，细细体味那份香甜，想到这一切背后的功臣。可惜，那人忒不爱吃甜食，真是不会享受！
紫霞碧霭青桐和几个宫女叽叽喳喳地跑进来，看见桌边围坐的几个人，都怪叫起来：“吃的人越来越多，蛋糕那么小哪里够分。两位爷，你们怎么能进厨房？彩云，再做一个吧。”
楚言笑道：“让小安子歇歇吧。一会儿还得给太后太妃们做茶点呢。”
彩云抿嘴一笑，转身从炉子里端出一盘甜饼：“你们尝尝这个，我新学的。”
那些女孩一拥而上，把蛋糕忘在了一边。
十三阿哥看见纳尔苏和冰玉一边嘀嘀咕咕一边抢着往蛋糕上抹蜂蜜，拉了拉楚言，小声笑道：“他两个倒是能吃到一口锅里去。”
纳尔苏和冰玉都是一愣，红着脸对视一眼，不约而同地啐了他一口。
十三阿哥不以为意地笑笑，开始问楚言那件事要怎么办。
楚言叹了口气：“既是想帮她们母女，还是先问问她们的打算吧。”
听说十三阿哥愿意帮她们出头，锦儿丝丝绣绣都是又惊又喜，问到打算，却都是一脸茫然。
锦儿幽幽说道：“我们自然是听娘和大姐的。”
“想让你两个哥哥把你娘接回去么？”
锦儿丝丝绣绣面面相觑，半天，都摇了摇头。
“没成亲时，大哥二哥对爹娘都还好。大嫂二嫂刚进门时也还本分。后来，爹的身子不大好了，我和大姐又进了宫，娘顾不过来绣坊的事情，就让大嫂二嫂帮点忙。慢慢地，两个嫂子把绣坊的实权抓在手里，就不把娘放在眼里，明里暗里指桑骂槐挑拨离间。娘为了爹，为了这个家，全都装作没听见，要不是绣绣在家听见，我们都不知道。两个嫂子争抢绣坊，娘也由她们去，不许我们插手插嘴。原本，我就和大姐商议过，万一爹不在了，想法子把娘接出来住。可没想到，他们这么心急，这么狠心！”
丝丝接口道：“娘最疼大哥二哥，从小就不许我们和大哥二哥争，后来也不许和大嫂二嫂争。我也想教训他们，可是，就怕娘知道了生气。”
早燕摇了摇头：“事情未必是你们想的那样。你娘生性要强，约束你们，纵容你哥哥，不过是因为你两个哥哥不是她亲生的，她又没生儿子，怕你爹见怪，也怕外人说闲话。如今，你爹没了，你哥哥嫂子也把事儿做绝了，你娘也该专心为你们打算才是。”
见那三姐妹垂泪不语，楚言叹了口气：“还是让十三爷去问问你娘和巧儿的打算吧。这事儿，你们先别张扬，别传到你哥嫂的耳朵里去。”
看见众人一头雾水，笑道：“十三爷要微服私访呢。”
绣绣靠到她身边，眨巴着眼睛问：“姑娘，咱们的命就只能这么苦么？”
众人脸色大变，有些紧张地看向楚言。
楚言笑笑：“我不知道我的命苦不苦，但我不会把我的命运放在别人手中。”
==============================================================================
提前贴上来，然后歇歇。天热，又没什么人留言，也就没什么劲头码字。
很犹豫要不要把13断家务案写出来。风格和全文不大一样，还需要二十多个市井气息的名字，满汉皆宜的旗人的那种，想看的大大帮把手，攒起了名字才会开工。
舞兰是个擦边球，没有预先征求某兰意见，见谅！
这章有没有楚春申喜欢的人？






作者有话要说：
蛋挞和泡芙是我最喜欢的两样，送给健美茶。
最早开始学做西点，就是为了常吃到新出炉的蛋挞。某云有一个原创吃法，改进ice cream puff，有兴趣的大大可以试一试。用微热的泡芙夹冰淇淋吃，某云最爱的是哈根达斯菠萝椰子口味，外热内冷，牙龈过敏的人要小心，不要在心仪的人面前吃，准备好吃完了擦地板（消耗一下热卡，正好！）。泡芙是很好做的。
烤箱不能控制温度，是个问题，大概需要通过试验掌握火候和时间。更大的问题是，有一些材料，不是那个时代随处可见的。不过，这些事由楚言指挥胤禩想办法解决，某云不关心这个过程，嘻嘻！
这次更新很多吧。谢谢林提供的名字！
空都填完了，下章恢复计算留言率，为了弄清到底有多少人看文，以后尽量每次更新一章，长短就不好说了。更新速度不能说与留言成正比，但绝对是单调上升函数。
寒水，不要以为你是病人，就拿你没办法！欠账还未还清，要求一个接一个，越来越嚣张，你——等你做完手术，哼哼。

*

她生日前，他问想要什么样的礼物。
她狡猾地说：“看你的心意。”
“若是找得到，再给你弄套娃娃，可好？”层层叠套的娃娃令他想到她，这个身体里藏了多少个不同的她？每一个都让他着迷。去年给她的那一套被打碎了，一直是他心中的一个遗憾，他希望他们之间的一切都能够圆满完整。
她撇撇嘴：“每年都是一样的？懒得动脑子么？没劲！”去年，八福晋后来是赔来一套，但她已经明白，那不是她的纳塔莎，就算能够把她房间里所有的东西复制出来，这里也是一个全然不同的世界。她不再是王楚俨，对现代，她拥有的只是记忆，既然做了佟楚言，就让她好好体会在这个时代的人生和爱情。
“好吧，我自己动脑子。”他望着她笑，满眼柔情。
生日那天，他送给她的是一小袋雨花石。
她惊喜之极，又笑又叫，捧在手上，一一细看，不敢置信：“这是瀑布，哇，近处还有树木。这是枫林。这是什么？花猫？老虎？不对，是云豹。这块象个挤眉弄眼的老头。这块……天啦，你哪里找来这些？”雨花石的所谓六美，她今日才算见识齐了，这么多珍品精品，都归她了？
他宠爱地看着她一脸兴奋的憨态，心中是满足的快乐。
冷不防，她把石头堆在桌上，捧起他的脸，噼噼啪啪地乱亲一气：“胤禩最好了。我好爱你，好爱你！”
他搂住她，幸福中有些许的无奈。她总是带给他意外的惊喜，有时突然得吓人，却又这么温馨醉人，他男人的自尊就先放一放吧。
耳鬓厮磨一番，她的注意力回到石头上，一块一块地拿起来翻看，与他一起赏玩，不住地问：“你是哪里得来的？花了好多钱？”
“没花多少钱。三十八年，皇阿玛南巡，我跟着去了江宁，这些都是那时得的。这块和这块是我自个儿拾的。这块是同别人换来的。这三块是从农家手中买来。这块最贵，在古董店买的，花了二十两银子。”
如果拿到现代，这些可以卖多少钱？她心中暗暗盘算，又问：“你在哪里拾的？雨花台么？很容易捡到？”
“不仅雨花台，其他地方也有，好看的石头捡了不少，看得出名堂的也不多。”
“都给我了？不许后悔！不许心疼！”她小心地把石头放回袋中，抱在怀中，不客气地确认。
“都给你了。”他捧起她的脸，细细密密地吻着：“能博你一笑，几块石头算什么？怕我后悔，怕我心疼，就多对我笑笑。”
她轻轻推了推他，做了个鬼脸：“这样的笑如何？”
“淘气。” 他习惯性地轻捏她的鼻子，笑骂，仿佛不经意地问：“今儿也是四哥生辰，你送了什么礼？”
“他罚我抄的书抄完了，让十三爷送去交差。”
他一脸好笑：“四哥的生辰，你只交差，不送礼？”
“送了一个干花做的小盆景。”
“就是你从塞外带回来的那些草？我也要一个。”
她信以为真：“正做的那个本来想送给采萱，先给你好了。”
“既是送人的，我不抢。赶明儿，我的生辰，你可送我什么？”他笑问。
“切，你的生日还有三个月呢，好意思这么早就要礼物？没羞！”她伸手刮着他的脸。
抓住她的小手，他深深地望着她：“我要一样独一无二的东西，给了我，就不许给别人！”
偏头打量他片刻，她嘴角翘起，承诺道：“好，只给你！”
楚言讲完故事，太后和静太妃还在议论着男女主角的命运，门口的太监报说十三阿哥十四阿哥来了。
两人都是一脸抑制不住的笑，开心而且得意，向两位祖母一一请安。
太后奇道：“出了什么事儿？把你们乐成这样？”
十三阿哥笑道：“太后交下来的差事，孙儿办好了。”一边笑吟吟地瞟了楚言一眼。
太后终于想起来：“是给佟丫头办的事儿？怎么办的？说来我听听。”
十四阿哥笑嘻嘻地插话：“十三哥让那母女去求她们街坊里有头脸的几个人物出面调停，在城南的一个茶馆里大家见面把话说开。十三哥是那母女俩的保人。”
太后和静太妃都皱起眉头：“胡闹！堂堂一个皇阿哥，怎么能同那些人混在一起？叫个人去教训他们一顿，也就是了，非要弄点花样！出了事儿可怎么办？:”
十四阿哥抢着答道：“那些人不知道十三哥是皇阿哥，十三哥说他姓石行三，人称石三。十三哥瞒了身份，也不好带侍卫。怕十三哥出事儿，我和纳尔苏叫了几个人一块儿去了。”话里颇有几分洋洋自得。
太后太妃越发气恼：“更是胡闹！我看你们一帮人是借着这茬，非要弄出点事儿来才肯罢休。回头告诉你皇阿玛，看怎么教训你们！”
十三阿哥赔笑道：“两位皇祖母息怒，容孙儿解释。孙儿和楚言商量过，一来想给她们母女讨个公道，二来想给那几个缺德小人一点教训，三来也想给世间不仁不义不忠不孝的人一点警醒。若是亮出身份，无非把那两对夫妻叫来训一顿话，让他们吐点银子出来赡养继母弱妹，想要使点手段，就有仗势欺人之嫌。人们议论起来，也只会说原来那母女俩是有靠山的，忘了那两对夫妻做的缺德事儿。”
太后想了想，点点头：“是这么回事儿，明明是他们的错，闹到头倒好像我们欺负人。你捏个假名儿也就算了，总该多带几个侍卫，下回可不许这么莽撞！”
十三阿哥连忙答应。静太妃听得有趣，在旁催他们快往下讲。
十三阿哥笑道：“十四弟讲吧。十四弟喜欢学说书，比我讲的有趣。”自己端起翠雨倒上来的茶，慢慢喝了起来。
“遵命。”十四阿哥笑嘻嘻地作了个揖，小脸一板，抖抖衣裳，咳嗽一声，作势在桌上一拍，笑倒了屋内诸女子。
太后太妃都笑骂：“猴崽子，哪里学来这些名堂，快说吧。”
十四阿哥这才眉飞色舞地讲了起来：“话说香草巧儿母女被无良继子兄嫂赶出家门，得高人指点，请来那一片德高望重的几位街坊主持公道。商约之后，双方各请保人证人，定在本月本日‘高升茶馆’碰头。
“当日共有四位仲裁人，有‘高升茶馆’的掌柜……。这香草母女的保人，正是那位高人，化名石三的皇十三阿哥。保根保禄兄弟共请来五位有头脸的亲戚以状声势，分别是——”
“等等！”太后已经被这一连串的人名弄得晕头转向，连忙喊停：“这些名字都省了，只捡要紧的说。”
十四阿哥有些委屈地眨巴眼睛。
楚言忙道：“十四爷就说说保根保禄兄弟说了什么，十三爷又是怎么驳的，一来一去都简单一些，最后再说说仲裁人怎么说。”
十四阿哥想了想，说道：“这保根保禄兄弟极是狡猾，往那儿一坐，也不怎么开口，由着两个媳妇儿胡说八道。那两个女人信口雌黄，说什么当初办绣坊的本钱，是保根保禄亲娘的嫁妆银子，还说香草巧儿进宫做奴才，吃饱穿暖活下来已是不错，哪里能攒下什么银钱，巧儿进宫十年，没往家里拿一分钱，反是家里时不时要捎点东西进宫给她们姐妹。要不是十三哥拦着，我早上去扇她们两个嘴巴。”
太后太妃也沉下脸来：“没王法的东西，连宫里的事情也敢编派！”
冰玉连忙笑问：“十三爷是怎么整治这两泼妇的？”
十三阿哥笑道：“我也整没治她们，只不过从他们家原先在城外住的村子请来保正和几位老人家，让他们唠唠家常，说说二三十年前的事儿。”
十四阿哥补充道：“这一来，那些东西可是自己打自己嘴巴，老底都被抖搂出来了。保根保禄的外祖父原是那一带有名的泼皮无赖，身无所长，大女儿被他卖给人家低了酒债。他小女儿倒是个有心眼的，一早看上了个叫天佑的小军官。天佑家里原在关外，父母双亡，孤身一人在京，那小女儿就常常上门嘘寒问暖，帮忙浆洗衣被。天佑忠厚老实，不明底细，自己到了婚娶的年纪，只知这闺女好，就请相熟的人上门提亲，给了许多聘礼，才娶过来个空着手的新娘。嫁妆不过是几件旧衣服。倒是岳父大人隔三差五地来白吃白喝，打秋风讨酒钱。天佑没说什么，倒是他女人常常与自己的爹大吵，弄得四邻八乡都知道。”
太妃撇嘴叹道：“有其父必有其女。”
十四阿哥接着说：“听说那女人生完老二，身体就不好了，请医延药花了不少钱，最终还是死了。那个天佑靠着一点点俸银，一边带着两个小儿子苦哈哈过日子，一边还债，还得不时替岳父还酒钱，直到遇上香草。这天佑和香草，还有一段故事呢。”
太后太妃最爱听这类故事，连忙追问。
“那年冬天，天佑和几个军官进城办事儿，回程叫了辆车，发现车上掉了个小包袱。天佑掂了掂，有些分量，似乎有些金银细软在里面，听说先前的客人是几个皇城里出来的姑娘，心里有了数，拿出一些碎银让那几个同事去附近酒馆喝上几杯，自己和车把式等在原处。不多时，果然有个大姑娘慌慌张张地寻了出来，发现东西一点没少，自是千恩万谢。天佑不肯拿她的谢礼，只让香草帮着付了车钱。见天佑人品难得，香草就留了心，转弯抹角打听到他的情况，也没嫌他穷，也没嫌他拖两个孩子，就嫁了过来。香草能干又有些积蓄，一进门就为天佑把债都还了，把家里打理得井井有条，又在城里开了绣坊。因为香草来回跑不方便，也想离那个泼皮岳父远点儿，天佑求人换了个差事，一家子搬进了城里。村里那些人说的有趣，说什么天佑好人有好报，遇上个下凡的仙女，苦尽甘来。”
太后太妃重新高兴起来，笑道：“什么下凡的仙女，不过是宫里出去的一个丫头。”
十四阿哥笑道：“我今儿还听了个说法：宁娶高门大户的丫环，不要小家小户的小姐。”
太后笑骂：“好的不学，偏这些乱七八糟的事儿上用心。把这些陈谷子烂芝麻的抖出来，那几个东西就老实了？”
“还没老实，不过脸上青一阵白一阵，半天没说话。十三哥就说，香草带进门的嫁妆，就算他家的，绣坊香草和巧儿也没想要回来，眼下她们母女生活无着，就算香草只是个绣娘，在绣坊打点了二十八年，也该算算工钱，巧儿在宫里苦熬十年，也没得什么好东西，带出去的多是姐妹们给的零七八碎，不过是个想念，也该还给她才是。
“保根一看情势不对，说了几句漂亮话，巧儿怎么心存误会啦，绣坊怎么难以维持啦，说是愿意把香草巧儿接回去。十三哥笑着摆手说，你们哥俩心里打什么主意，我懒得猜，大家都看见了，你们两个媳妇儿刚才何等嚣张，并不见你们出头劝一句说一句，这是在外面，要在家里，关起门来，还不定由你们怎么折闹腾，我既插手管了这事儿，就不能把她们母女再往火坑里送。
“他们那边一个保人就问，想怎么算香草的工钱。十三哥说，问过秀衣局出去的人，香草当年在宫里也算数一数二的绣娘，‘裁云馆’请了个宫里出去的绣娘，一年三十两工钱，你们绣坊出不起这个价，算二十两好了。
“那人就让保根保禄想法子给香草五百六十两银子。保根保禄还要哭穷。十三哥笑说那只是工钱，香草这二十八年来没从绣坊支过一分工钱，这些钱若是放在钱庄生利，该是多少？
“可巧，保禄的连襟正是哪个铺子的账房，好像还是佟家的伙计。十三哥就让他按每年一分利息算，结果，你们猜他们一共要给香草多少钱？”
太后太妃想不出来，就让众女孩猜，有说八百的，有说一千的。
楚言抿嘴而笑，一声不吭。十四阿哥偏要她猜。
楚言笑道：“我一下子算不清，总不止两千两。”
众人咂舌惊呼，十四阿哥钦佩不已。
十三阿哥笑着捅了捅他：“这算帐的法子就是她教我的，你倒去问她。”
众人都催着十四阿哥往下讲。
“算出来的结果是二千六百八十四两，那些人不信，连算了三遍，都是这么多。十三哥说零头就算了，就两千两吧。他们哪里拿得出这么多钱，几个人嘀咕了两句，那两个女人就开始说香草巧儿姐妹这些年也花了家里不少钱。
“十三哥说，既这么着，咱们就再算一笔账。先问香草进门时他兄弟俩多大了，家里有没有佣人，然后问保根保禄吃没吃过香草做的饭，穿没穿过香草做的衣裳，差事是不是香草给找的，他父子生病的时候，香草和他妹妹们有没有看护过他们，他们的孩子有没有让巧儿姐妹帮忙看过，香草母女为他们出的力该算多少钱。
“十三哥这些话没问完，一屋子的人脸色都变了，看他们就像看几堆狗屎。他们请来的保人，有两个坐不住了，向十三哥和香草告个罪就要走。还是十三哥把他们拦下来，说既然来了，也知道了其中的曲折，就该辨明是非才是。
“十三哥就问香草想怎么办。香草说不要那些银子，说办那个绣坊，原本就是为了贴补家用，把几个孩子拉扯大，如今孩子们都大了，天佑也不在了，她也老了，干不动了，两个媳妇儿愿意把绣坊继续经营下去，也是好事儿。她原有些梯己首饰，除了当初为他兄弟娶亲的时候给了媳妇儿的那几样，她要拿回来，预备着给四个女儿做嫁妆。巧儿在宫里干了十年，主子们赏的，姐妹们送的，自己攒的，那些东西也要还给巧儿，她年纪还轻，总不能让她光着身子嫁人。
“众人都说应该，那几个亲戚都愿意陪着她们母女，这就去拿东西。十三哥对那兄弟俩说你们做出这样的事情，她们若是告到官府，你们丢了差事不说，少不得都打上几十大板，带枷示众，从此就不用做人了。她们母女念在过去的份上，看在你死去的爹的份上，不想让你们难堪。可是，既然你们不把香草当娘，不把巧儿她们当妹子，从此母子兄妹的缘分就算断了。以后，她们母女靠自己一双手过活，不会向你们张口，你们若是敢去打扰，就做得私密些，别让十三爷我知道。”
紫霞翠雨几个都忘了在太后太妃跟前，忍不住拍手叫好，有人高兴得留下了眼泪。
太后点头笑道：“十三这次胡闹，闹得有道理有气势。”
何九赔笑插嘴：“十三爷没抬出皇家的名头，全是以理服人，这才是皇阿哥的气魄呢。”
太后连连点头，又问楚言：“气平了？十三阿哥办的事儿如何？”
楚言忙陪笑道：“十三爷办事极其妥当，奴婢只觉得痛快，哪里还有气。”
“哎，别急，还没说完呢。”十四阿哥兴致勃勃地接着说：“那些保人仲裁人一迭声地附和十三哥，都说会盯着他们，不许再找香草母女要钱生事。又骂他们忘恩负义，又称香草仁至义尽，又说他们必有报应。那几个人灰头土脸，想溜。十三哥拦住他们，说他们害得诸位放下手头的生意家务跑了这么一趟，既省了两千两银子，这茶水钱总该掏吧。”
静太妃笑道：“好促狭的孩子，倒去和那些人算茶水钱！”
太后却说：“钱是小事儿，正是要占住这理。”
十四阿哥笑嘻嘻地说：“我们几个早就商量好了，预先让底下人把城南那一片的闲着的人和小孩都找了去，在附近等着，进门就点了许多吃食，这时候就让人拿出去分给这些人。这些人白吃了东西，得了甜头，自会满处说今儿高升茶馆里有什么新鲜事儿，一传十十传百，城里都知道那兄弟俩的下场，还有谁敢欺负孤儿寡母，都得先掂量掂量自己。”
太后喜道：“好，好，果然要办的三样都办到了。”
几个人正议论着这件事，门口报说德妃宜妃惠妃良妃来给太后请安。
太后心情正好，忙笑道：“快请进来。今儿怎么来得这么齐？谁下了帖子不成？”
四位娘娘给太后行礼，两位阿哥又上前给娘娘们请安，然后是她们这群宫女向四位娘娘请安，好容易才开始正经说话。
宜妃笑道：“我去看惠姐姐，可巧良妹妹也在那里，我说太后这里总有好吃的，拉着她们一道来，路上遇见德姐姐也往这边来，大伙儿就一块儿走。没人下帖子，也有这么巧的事儿。”
太后佯怒道：“还道你们多有孝心，合着只是鼻子好使。”说完自己憋不住笑了起来。
几位娘娘见太后高兴，都凑着趣说笑，变着法逗她开心。
楚言静静地退了出来，帮着去准备茶点。
十三阿哥悄悄跟了出来，拉了拉她：“那事儿还没跟你说完。那个香草是个极有心计的。当初就拿了一部分积蓄和朋友一起，放印子。一等绣坊里有些闲钱，就拿去交给朋友放出去。她说这事儿天佑知道，让她攒着给女儿们办嫁妆，后来看继子媳妇不上道，就没跟他们提，如今统共也有一千多两了。她还说，没告诉巧儿一是怕她沉不住气，二来巧儿从小被她管得极严，只知唯唯诺诺，也想借机逼出一点她的血性。”
楚言点头笑道：“应该如此！我还说，香草这么个人，怎会看着事情落到这个地步，什么也没做呢。”
“你不恨她瞒着你，利用你？”
“哪里的话？这事儿是锦儿她们问到我头上来，她们也不知道香草的打算。再说，香草留没留一手，那兄弟俩做的事儿都一样可恶，香草早有打算是她聪明，难道非得等到她们一个子儿没有，活不下去了，才能帮？她是预先告诉你的？可见也没敢利用十三爷。”
十三阿哥笑道：“我没多心，是怕你多心。”
楚言和彩云舞兰一起端了茶水进来，轻轻地在良妃跟前放了一杯普洱茶。
良妃本来含笑听着德妃宜妃同太后说话，目光在茶杯上一停，扭头对她亲切一笑。
楚言微笑，又端上一个小碟，示意她尝尝。
良妃掂起一块点心放进嘴里，眼睛一亮，颔首微笑。
宜妃吞下口中的点心，夸张地笑道：“真是好吃，臣妾只顾着吃点心，差点咬到舌头。”
说得众人都笑了。德妃笑道：“想必又是楚言的新点子，总该有个名字吧。”
楚言躬身道：“是。这一样叫做蛋挞，酥皮里面原是蛋液，用火烤过就成这样的膏状。这一样叫做泡芙，里面添了蛋黄调出来的酱。点子虽是奴婢的，却是彩云和舞兰动手做出来，面皮上面的花样是她们捏的，加果脯装饰也是她们想出来的。”
四位娘娘又把彩云舞兰夸了一通，二人又惊又喜，口中少不得谦逊一番。
融洽的气氛中，又响起“皇上驾到！”
太后一愣：“今儿可真是巧！皇上的鼻子这么灵？”






她从小篮中掏出两个油纸包，打开来是两块淡绿的蛋糕，用带来的小刀切成小块，掂起一块就往他嘴里塞。
他皱着眉往后躲：“你自己吃吧，我不要。”
她软语哄道：“吃一块么，胤禩好乖，吃一块哦，不甜的，不甜不腻，我保证。你尝尝我放了什么？”
无奈，他勉强吃进一块，眉头渐渐展开，诧道：“你放了明前龙井。”
“胤禩好厉害！一尝就知道。”她狗腿地拍着马屁：“你再尝尝这个。那一块里面滴了浓浓的茶水，这一块里放了磨成粉的茶叶，你尝尝哪个好吃。”
他不得已又吃了一块，暗自承认这是最对他胃口的点心，却又耿耿于怀：“你用明前龙井做点心？你知不知道——”
“我知道你最喜欢明前龙井啊，所以才用来给你做蛋糕。你喜不喜欢？说老实话，不要放不下面子。”
“喜欢。”叹了口气，他心里很是感动，但是——“你做这些，费了多少好茶叶？”
“没多少，也就两三两吧。前几个不是茶味儿太淡就是太苦，我做了好几个才做出这个，你喜欢就好。下回，我再试试乌龙茶，我想，用乌龙茶做的蛋糕会别有风味。我说么，我一定能做出你爱吃的蛋糕。”她像小鸟一样叽叽喳喳。
“是你自己做的？”他的心软了醉了，不忍心怪她浪费珍贵的茶叶，又拿起一块放进嘴里，细细咀嚼品味。
“是我做的，不过，鸡蛋是小安子打的，茶叶粉是小华子磨的。”
他拉过她的手，细细看了看，将她拥进怀里：“不要再试了。这个我很喜欢。”
“真的喜欢就要吃光光。”她得意地笑了起来，拿了蛋糕一块一块地喂他，直到看他有些难以下咽，才恍然大悟：“我去给你要茶。”
“不必。”把她拉回怀里，紧紧拥住，有如拥有了人间至宝：“楚言，蛋糕很好吃，我很快活！有了你，我很快活！”
“嗯，你喜欢，我也很快活。”给心爱的人做食物，看着他一口一口吃下去，“喂猪”原来真的是件很开心的事情！
静静相拥着，此时无声胜有声。
良久，他笑道：“你要找的铺面，正有一处合适的，你可想订下来？”
“早燕秀娥过几天就要出宫了，等她们看过再订。若是她们拿不定主意，就等我看过再说。”
“等你看过？你能出宫了？”他有些惊喜。
“嗯，去年春天，皇上就答应过。正月里，要给老太太做寿，太后和皇上让我回去住上几天。”老太君年纪很大了，这半年来身体不是太好。这回虽不是整寿，佟国荣禀奏康熙还是准备热热闹闹办上一次。
他极欢喜，转念一想又有些不满，劝道：“出去这几天，你怕是要忙坏了！各府里跑跑还罢了，在市井里混着，打点生意，若是传到皇阿玛和太后耳中，成什么话？”
她得意地笑：“放心！我早就在太后那里打点好了。”当下把她如何告诉太后要帮宫女们办起铺子的事情说了一遍。
绣坊事件尘埃落定，因为是十三阿哥的大功，又有十四阿哥大力宣传，连皇上都知道了。皇上虽然笑着骂了句“孟浪”，看得出对十三阿哥很是赞赏，没两天就下旨命十三阿哥有空去刑部和顺天府见习，帮着办几件案子。
楚言趁热打铁，陆陆续续又对太后讲了几件真人真事，趁着太后太妃唏嘘不已的时候，说出了自己打算帮即将出宫的宫女们办起铺子，助她们自立的打算。
起初，太后不太赞同，说这事儿该交给内务府去办。
楚言略略说了她的看法，内务府的处置方法至多不过每人多给些钱，一旦成了定例，加重了朝廷的负担，弄不好水涨船高，各处都跟着要钱。况且内务府事务繁多，能够花在旧宫女身上的工夫不多，而每人每家的情况都不同，宫女们回家以后的生活与父母兄嫂极有关系，内务府不方便插手。最好的办法便是教会她们自救，正好秀衣局的年长宫女有意发挥手艺，自己做生意，何不帮了她们，一旦有了一个成功的，后来的人也有了一个榜样。宫女们相互扶持，已是传统，有了几个站住脚的，就可以帮助许多无力自主的。退役的宫女有了指望，现役的也能安心，朝廷也不多花一分钱。
太后沉吟半天。
彩云见状跪了下去，哭诉其姐出宫后被家里逼着嫁了人，遇人不淑，自己受楚言启发，已决定学好手艺，出宫后开铺子养活自己和姐姐外甥，尽力帮助其他姐妹。
翠雨紫霞碧霭青桐等等，呼啦啦地在太后跟前跪了一地，请求太后成全。
太后叹了口气：“没想到，你们在主子跟前尽心伺候，一旦出去，反倒没了好结果，唉，我听了心里怪难受的。难为佟丫头替你们着想，也为朝廷想的周全。可是，丫头，你不过一个女孩儿家，又能为她们做到多少？”
楚言恭恭敬敬地答道：“奴婢力薄，唯知尽力！想来这是好事儿，如有什么难处，奴婢去找阿哥们商量，多半也是愿意帮忙的。不瞒太后，奴婢正托了八爷九爷帮忙寻铺面呢。”
太后点了点头，一会儿回过味儿来，笑骂：“说是来求我，私下里早打定主意了吧？先斩后奏？”
楚言连忙认错求饶。
静太妃笑道：“这丫头是个有心有力的，还真象当年的佟妃。”
“可不是！”太后也陷入了回忆：“当初，佟妃主掌后宫，真是做了几件兴利除弊的事情。这些年，宫里没有一个能干的掌权人，好些事儿都顾不上。德妃性子是极好的，却只知墨守陈规，宜妃的手段用的不是地方，其他的几个就更别提了。”
爱怜地望着楚言，笑道：“我允了！你就放手去干，皇上那里我替你去说。有事儿，找阿哥们帮忙，有谁敢欺负你，让十三十四去教训他们。”
“你连这种事儿，也能从太后那里求来旨意！”他不敢置信。
她笑吟吟：“这是好事儿嘛，办成了，有百利无一害，太后当然愿意支持。皇上么，也不会反对。”感觉皇上对她做的事情总是不支持不反对，“人精王”的心思，她猜不到，也就不猜了，只把功夫下在太后身上。
见他还是一脸惊叹佩服，得意地耸了耸鼻子：“怎么样？知道我的能耐了？”
他噗哧笑了出来：“你了不起，我服了！但有可效劳之处，胤禩听凭差遣。”
她大模大样地点点头：“好说，好说！”
他轻轻捏捏她的鼻子，两人相视而笑。
他坐在桌旁，继续看内务府的账本。
她窝在窗前的软榻上，翻看东屋架上取来的一本佛经，不一会儿，无聊地叹了口气，把书盖在脸上，假寐起来。
“别睡！天冷，这么囫囵睡着，要弄出病来。”他走过来，拿起佛经，轻轻推了推她：“无聊了？起来咱们说话。”
她闭眼赖在榻上，摆了摆手：“我没睡。不过是眼睛累了，闭一闭。你忙你的去！”
他刚要再说什么，听见外面有人叫唤，出去一趟，回来轻柔地把她抱进怀里，温存片刻，有些抱歉地笑道：“内务府有点事儿，我得过去一趟，办完事儿，若是还早，我再过来。你别等。”
“唔。”她点点头。
又索了一个吻，他不舍地去了，临行再三嘱咐：“不许睡着！”
重新翻起那本佛经，不懂，没劲，仍是盖在脸上假寐，脑子里空荡荡的，渐渐迷糊过去。
朦胧中，似乎有人推门进来，她以为是胤禩回来了，也没在意，翻了个身，下意识地把身体蜷起来，听见书本啪的一声掉在地上，随后一阵温暖笼罩而来，舒服地叹口气，坠入了梦乡。
不知睡了多久，被人使劲地摇晃着，她迷迷瞪瞪地睁开眼。
“快醒醒！怎么跑这里睡觉来了？让我好找！”十四阿哥又好气又好笑，狠狠摇着她。
“十四爷？”她每次睡醒，大脑都要短路五分钟，才能慢慢明白她在哪里，睡前发生了什么事情：“这是哪儿？我怎么在这儿？”
“位育斋。你倒来问我？睡迷了？”十四阿哥挤在她身边坐下，望着她笑。
“唔。”她漫不经心地答应一声，目光在屋内巡视，天色已黑，极力才能看清屋里的陈设。她带来的东西，该收的收了，该仍的扔了。那本佛经端端正正地放在桌上。
胤禩回来过吧？视线落到身上盖着的斗篷，又糊涂了。黑缎斗篷，有着可以立起的领子，领边装饰着雪白的风毛，这不是胤禩的东西。胤禩在服装上极为保守，除了朝服，总不出青灰白三个颜色，而且尽量避免比较强烈的对比。她曾经劝他尝试几个颜色，也曾经暗自琢磨他对颜色的执著代表了什么性格特点。
这是谁的斗篷？刚才是谁来过？微微地，她感到一丝不安。
“醒了没？要不要让人打盆水来给你洗脸？”十四阿哥逼到她眼前问。
她皱了皱眉：“不要。十四爷，什么事儿呢？这么咋咋唬唬的。”她对这里的人混用毛巾脸盆的习惯深恶痛绝。
“我和十三哥说好了，今晚拉大伙儿去古华轩吃火锅。我到处找你，你倒好，躲在这里睡觉！”十四阿哥好脾气地笑着，过来拉她：“快走吧。八哥十三哥都该等急了。”
“你们就请了八爷？爷们自己吃吧，找我做什么？”
“那个火锅是听了你的话弄出来的，当然要你去看看，教我们怎么吃。我和十三哥也是临时起意，没定请谁，遇上了就问一声。我出来找你，遇到八哥，就同他说了，不知十三哥还叫了谁。快走吧，有话路上再说！ ”
楚言无奈，顺手将那件斗篷叠好，放在榻上。
十四阿哥奇道：“你不披着么？外面怪冷的。”
“这不是我的斗篷。不知是谁落在这里，顺手取来盖着。”她随口胡诌。
十四阿哥也没在意，急急地拉着她出门。
刚刚睡醒，被冷风猛地一吹，她打了个寒颤。
十四阿哥连忙解下自己的斗篷为她披上，口中怪道：“今夜怕是要下雪呢，出门也不知道多加件衣服。”
她惊笑：“十四爷何时变得婆婆妈妈的？十四爷自己披着吧，我不要。”
十四阿哥不由分说为她系好带子，拉了她就走：“别犟了！要是把你弄病了，我还得落不是。”
==============================================================================
这章本来还有点内容，被催得不行，就这些吧。
本想把蛋挞和泡芙的食谱贴出来，以飨众馋猫，常去的那个网站不知为什么被block，给弄去另一个地方，黑客？过两天再试，地址是：
爱在厨房：http://www.euphocafe.com/
下面这个地方也有不少食谱，有单位换算表，名称解释，很有用。
克萊兒的點心小棧：http://ebake.dyn.dhs.org/






到了古华轩，秦柱正指挥着底下人来来去去拿酒端肉洗菜，看见他们进来，过来打了个千：“十四爷，佟姑娘，快进屋吧，几位爷都等急了，刚才还说要派人去找呢。”
莲香混在一堆人里，看见楚言，又惊又喜，忙过来请安。
楚言本想同她说两句话，被十四阿哥拉着疾走，只来得及微笑颔首。
里屋，三阿哥四阿哥八阿哥十二阿哥十三阿哥已经围在炕上坐了一圈，看见他们进来都笑：“可算来了，再晚，可就不等了。”
十三阿哥跳下来，示意他们两个坐上去。
楚言向各人请过安，笑道：“我不惯盘腿坐着，拿张凳子来，我坐外面吧。”好端端的，和一群男人并肩挨股，挤着坐在一起，象什么样？还是一群皇阿哥，不想活了？
十四阿哥上炕坐了，十三阿哥给她搬来张凳子，自己挨着炕沿坐了。
三阿哥指着火锅问：“听说又是你的点子，这火锅分成了两半，为什么呢？”
“三爷一会儿就知道了。”她笑，又问：“高汤备好了？怎不烧起来？”
十三阿哥看了她一眼：“还不是你说的，高汤久沸，吃了不好。”
一边叫秦柱添炭倒汤，一边拿了一包油料放进半边锅里，笑道：“我特地找了个四川出来的厨子配的调料，你看看过不过得去。”
楚言笑问：“汤也是按我的说法备的？嗯，嗯，不错。鱼汤倒这边，骨头汤倒放了料的这边。”
十二阿哥奇道：“怎么用鱼汤做底汤？怪腥的！”
“这鲢鱼先用葱姜淹过，再用素油炸，然后中火煲出浓汤，不腥。十二爷尝尝？”
地方太小，除了他们几个，容不下底下人落脚。汤沸了，十三阿哥笨手笨脚地开始下羊肉。
楚言看不过去：“我来吧。”一群只会饭来张口的天潢贵胄，偏要叫上她这个“奴婢”，不是成心让来她干活的？
待羊肉片变白翻起，楚言用漏勺从白汤里捞了一勺放进三阿哥碗里，换把漏勺从红汤里捞了放进四阿哥碗里，笑道：“三爷四爷，先尝尝味。”
三阿哥夹了一筷子放进嘴里，眯起眼，细品一番，点头赞道：“鲜极，蘸料简单些，没得把这鲜味盖住了，反倒没了意思。”
十三阿哥连忙让人照着意思去办。
四阿哥不疑有他，一样送了一筷子进嘴，呛得立刻咳了起来，涨得满脸通红，眼泪都掉了下来。
众阿哥都吓了一跳，十二阿哥帮着拍背，八阿哥十三阿哥高声叫茶。
楚言笑吟吟地指着火锅，不急不忙地解说：“这就是为什么锅子当中加了一块铜板。这一边，有鱼有羊是为鲜，鲜极。这一边，放了花椒辣椒调的油料，辣极。有人管这种火锅叫做‘鸳鸯火锅’，若是鸳鸯，当分雌雄，哪个是鸳哪个是鸯？我喜欢叫它作‘随喜火锅’，喜欢刺激的，吃这边，喜欢平淡的，吃这边。因人而异，各取所需，随君喜好。”
众人见她作弄了四阿哥，还没事人似的一脸坦然，侃侃而谈，都是面面相觑，说不出话来。想到四阿哥的性子，当年曾被皇上指为喜怒不定，狠辣起来又是最不留情面的，不由暗地里都为她捏了把汗。
四阿哥咳个不住，直灌了两杯茶下去才好些，握拳堵住嘴，颇有深意地瞟了她一眼，眼中却是带笑，对几个兄弟摆摆手，示意不妨，心中明白必是为了抄书之事让她记恨，找到机会就要出气。
楚言嫣然一笑：“四爷别嫌第一口辣，这麻辣火锅越吃越有劲，到后来只怕欲罢不能。对了，十三爷，有香油么？”
秦柱听见，连忙抱了一小坛过来。
楚言又要小碗，殷勤地在每个人跟前放了一小碗香油，笑道：“红汤里起来的东西，在香油里涮一下，就不觉得辣了。香油既滋润，又去火，多吃还能延年益寿。”说着，从麻辣烫里舀了一勺肉放在八阿哥跟前，眉毛微微一挑。
八阿哥苦笑，无可奈何，以赴死的决心送进嘴里，意外地极为爽口，不觉含笑点了点头，慢慢把碗里的吃净了。
这些人都知道八阿哥爱清淡，见他吃得有滋有味，都放下心开动起来。
麻辣烫果然受欢迎，十三阿哥十四阿哥吃得额上起了汗，大呼过瘾，就连四阿哥克服了心理障碍，再尝一口以后，也放开了手脚。
肚子里垫了点东西，就有人要酒。
听见十三阿哥高声叫唤，秦柱从外面抱了一坛酒进来。
八阿哥伸手一探，皱起眉：“怎么是冷的？这么喝岂不伤身？”
十三阿哥满不在乎地笑着，一边倒酒，一边说：“这酒叫做冷香魂，略有些冰最好喝，吃火锅容易上火，正好喝冷酒。这些话都是楚言说的，反正，我是信了她。”
八阿哥看了她一眼，真好她似笑非笑地望过来，笑了笑，没再说什么。
其他的人都是将信将疑，浅酌一口，热辣辣的口舌果如三伏天饮雪水，凉爽通透，都没口地称赞起来。
十二阿哥笑道：“这酒可不是去年十三弟拿出来那样？自己酿的吧，不够醇，却极清甜，名儿也起得好。”
三阿哥摇摇头，叹道：“冷香二字极好，这魂字却有些不吉。起这名字的人——”发现好几个人都是脸色一变，惊觉失言，连忙支吾过去。
当的一声，却是四阿哥不小心碰翻酒杯，洒了一身，告了个罪，坐到一边，因屋里极暖，干脆脱掉外袍。
众阿哥纷纷起身效仿，再坐下时，都已经是波澜不惊。
楚言始终淡淡笑着，守着那个锅子，为他们涮肉烫菜，再一勺一勺地分进各个碗里。
十三阿哥笑道：“抱歉！你是客，倒让你来服侍我们。你自个儿也吃点儿。”
楚言也笑：“不是我服侍众位阿哥，倒是阿哥们服侍我不成？多谢！”放下漏勺，斯斯文文地把十三阿哥夹进她碗里的东西吃了。
十三阿哥想起她出宫的事，问她在家可以住几天。
“太后让我初一各处拜了年再出去，陪老太太走完百病再回来。”
“那也有半个月呢。”十三阿哥十四阿哥俱都欢喜，开始为她计划安排起来。
三阿哥笑道：“让女官中间回家住半个月，这可是从没有过的恩典！”
十四阿哥笑嘻嘻地接口：“楚言这样的女官，可不也是从未有过？”
三阿哥一愣，随即点头笑道：“也是。”
众人都笑起来，谈论了几句佟家老太太的寿筵。
吃得差不多，谈兴大起。先是三阿哥说起最近看的一本书，众人就几句话评论起来。十三阿哥就说了刑部一个棘手的案子，众阿哥七嘴八舌发表看法。十四阿哥说了那日在街上看见的热闹，十二阿哥就说了自己府里闹的一个小笑话。八阿哥说了内务府一个小吏做的糊涂事儿，四阿哥就说了监督河工时候的一些趣事。
楚言嘴角含笑，静静听着，不时为他们布上肉菜豆腐粉丝。她真的好喜欢这样的气氛，感觉就像以前，几个家人朋友同事围炉而坐，谈天说地，增进感情。
谈话中间，阿哥们间或道声谢，慢慢地把碗里的食物捡着吃了，目光不时在她身上掠过。
只见她眼睑微垂，浓密的长睫毛犹如蝴蝶翅翼般扇动，喝了两杯酒，再被热气一薰，双颊飞红，灿若桃花，抿嘴微笑，宁静温柔，脱去外衣露出里面银红的夹袄，在灯光下闪着光泽，更衬得她美艳不可方物。
她因故走开一会儿，屋内突然安静下来。半天，三阿哥叹道：“谁能娶到这个丫头，倒真是个有福气的。”
快乐的时光总是短暂。想起来问时间，已经快到各处下匙的时候。
众阿哥相视失笑，三阿哥就说找个时间，他做东，大伙儿再热闹一回。
秦柱进来说已经在落雪珠子。底下的人忙着为各自的主子披斗篷打伞。
楚言没带斗篷，十三阿哥命人取来一件大红羽缎的，亲手给她披在肩上，笑道：“我的，你必定不肯用。这是前几天悫靖落在我这儿的，你先披回去，回头直接送还给她，也省得我费事。”
楚言只得称谢，系好斗篷，把头发细细藏进风帽里，正要接过莲香递来的纸伞，突然听见十三阿哥在问：“四哥，你没带斗篷？”
心里咯噔一下，忍不住往四阿哥看去，见他穿了一件黑缎长袍，领口袖口衣襟都饰着雪白的风毛，更衬得一张脸清冷俊朗。
四阿哥淡淡道：“出来得匆忙，忘了。”眼睛却往她这边瞟来，隐含笑意。
楚言心下踌躇，站在门口徘徊不去。
四阿哥出来看见，挑眉一笑：“怎么？有事儿？”
“没，没什么。四，四爷——”楚言嗫嚅着。想向他道谢，又想问下午有没有发生什么事，还想为方才作弄他道歉，张了张口，不知怎么却什么也说不出来。
四阿哥也不说话，静静地看着她咬唇苦思，眼中越发温暖和煦，许久，笑道：“有什么话，回头再说吧！快下匙了，赶紧回去，别让人担心。嗯？”
“是。”楚言如蒙大赦，鞠了个躬跑开。
四阿哥望着她的背影，有一刻失神，随即抿嘴笑了起来，往另一个方向去了。
转个弯，就见胤禩一袭青衣，提着灯笼，打着伞，微笑着，看她跑过来，口中提醒道：“小心点，地上滑。”
打发古华轩跟来的人回去，看着她收了伞，钻到他的伞下，伸手自然而然地挽住了他的臂弯，他的嘴角柔柔地翘起，想到去年下雪时的情形，暗叹自己苦尽甘来，只望这样的日子长长久久，没有尽头。
她轻轻地捏了捏他的胳膊，怪道：“你穿得好少，冷不冷？”
“不冷。”他笑，问道：“你这次出宫，可有特别想去的地方？”
她想了想：“有，想去爬一趟香山，从鬼见愁上去，再下来。”
“香山？”他有些惊讶：“怎不等秋天叶子红了再去？现在有雪，不好走呢。”
“秋天未必还有机会，山路不好走，才更有趣。”
“好吧。要我陪你去？”他宠爱地笑着。
“这天冷清，人要多些才好玩。”
“等你半路上走不动了，要我背，可要被人看去。”他含笑打趣。
“切，谁半路走不动，也不会是我。我是谁？想当初——”发现自己得意忘形，连忙把那个当初吞了回去，憨憨地笑笑。
他笑笑，带着她慢慢往慈宁宫走去。
远远过来一盏灯笼，竟是何九亲自来接她，看见她挽着八阿哥，眉毛也没有动一下，恭恭敬敬地对八阿哥说了两句，引了她往回走。
走出一小段，回头，借着雪光，见他仍站在原处目送，挥挥手，灿烂一笑：“八爷，晚安，做个好梦！”
他含笑点头，他会做一个好梦，梦里会有她。
==============================================================================
To夜雨：
A good point！细说起来，你的惑足以推翻本文的故事基础，和50%清宫文的故事基础。
综合查到的资料，我的感觉，楚言这样的女官/宫女是不可能存在于清朝皇宫里的。
大家都知道选秀女分两种。
一种是在旗官员的女儿，这是真正的秀女。贵族小姐出身，从小被人伺候惯了，能指望她们伺候人？“阅选”是为皇帝选嫔妃，以及给少量皇子宗室指婚，给我的感觉，进入后宫的就该是嫔妃了，有些身份很高，直接就是皇后贵妃，被指婚的，回家等着出嫁。有一部分秀女，没有参加阅选，直接指婚。上头看名册，有个女的，年纪出身都配得上某个男的，直接就给指了，宫门都不用进。
也有一些秀女，家族本是包衣出身，因为父兄做官得到重用，从二类升入一类，比如老四的年妃，比如曹家的女儿。
另一种是包衣出身的，大部分本来是贫下中农，进宫当丫头，偶尔有条件好的，被皇帝看中，也要从答应常在开始慢慢爬，比如良妃。说25岁出宫，是这些宫女，有些人爬上去，做了女官，就是嬷嬷姑姑之类，也可能留下。这种是选宫女，不会需要惊动主子参加。被指婚给皇子宗亲的可能很小，最多是作为礼物赏赐吧。
后来，二类也有被称秀女的，选秀的概念就被弄糊了。
不少穿越小说里，女主是官员的女儿，有些老爹还有些来头，从二类掉进了一类，进宫做宫女，还要挨打受罚，有些不通。
清朝把人分成三六九等，分得很细，应该不会把贵族小姐当丫头用，所谓选秀制度只是控制宗室要臣子弟婚姻的手段。这么拉郎配来的亲家，结党的可能性会小一些。
某云没有预先做功课，觉得不合理，才去找资料，意识到自己随大流随出毛病时，楚言已经穿进皇宫，只好亡羊补牢，再三说她们的身份与普通宫女不同。
楚言冰玉绿珠三个进宫，显然有些特殊，不是嫔妃，也不是宫女，倒像是皇家接进来住几年的亲戚家的女孩。如果一定要给理由，那么——楚言冰玉是因为她们想进宫看看，绿珠是因为宜妃想接她进去做做伴，至于皇家，大概是让几位未婚阿哥有机会自由恋爱一把。（不要打我~~~~~~）
没人指望她们做事情，由着她们和阿哥们玩闹，阿哥们比较愿意包容她们，大概也是知道这几个其实是他们哪一个未来的正妻侧室，不好一上来弄坏印象，有她们在，日子也比较有趣。
楚言则是特种之特了，反正这个人物不会留下任何历史痕迹，看过的好几本清穿越都要解释一下，为什么这个女主没在记录上留下姓名，某云在这点上也准备随大流，有书名为证，所以，现在，她爱怎么特怎么特。
另外，象摛藻堂的怀湘采萱这样的女官，如果存在，应该是嫔妃，像唐代的才人一类，不大能再嫁人的。
总之，大前提很不符合事实。如果接受了诸多人默认的setting，秀女被选中就要进宫，非指婚或25岁，不得出来，再记住楚言是个很特别的例子，一切都可以说得通。
希望稍稍解了你的惑。
关于数字的说明：
习惯把一些东西量化，但真正在意的并不是有多少点击有多少留言，而是与看官们的互动。
有些人以写文为乐，不管别人说什么都能快乐地写下去，敬佩！我，不是这种人。
刚开始有一种冲动，那时看的人很少，却能抛下很多事情，孜孜不倦地码字，但是，冲动总是不能长久，很快就累了烦了，能够坚持到今天，是因为一直有人支持。
有一阵子很看重长评，后来发现，真正在意的喜欢的是与读者的交流和互动，长评短评并不重要。尤其写到今天，感觉坚持看文的人多多少少与自己有相似的地方。
这个文没有很激烈的情节，悬念也不多，甚至一开文就约摸给出了女主命运的一部分，没有勾心斗角，没有很多好猜的，真值得猜的部分，不容易让人猜到。会追着看这样一个文看的，大多是甘于平淡，注重生活，讲究知性理性的人。
和你们交流，是我写文的报酬和快乐，也是我继续写下去的动力。说实话，看见留言热闹的时候，就觉得开心，就想排除万难也要把文写完，文思也能泉涌，当然，因为时间和生活的限制，response会有个滞后。冷清的时候（不止是人少的时候，只有干干的分，也让人觉得很冷清）就觉得这个文是个负担，大把的时间，可以做很多其他的事情，得到更多更轻松的快乐，笔端枯涩，遇到一两个难点，就觉得烦觉得累。
我写文，不为名不为利，不在乎能不能出书，为的是fan，为的是认识屏幕那一端的你们。喜欢这文，支持我写完，请让我知道，your words are my fuel。
说过，只要2%的人留言，我就会慢慢往下写。想看文，大可以做二千人中那1960之一，Why waste time？这么想的人，我只能说，wish you always lucky!
When there is no fuel in the tank, the engine stops. Fair enough, eh?
要出去玩，往后几天不能写。祝大家夏日愉快！






正月初一。楚言去给康熙磕头拜年。
康熙唤她到跟前，打量了一番，笑着说了会儿话，就问莫伦阿来了没有。
不多时，莫伦阿走了进来，行过三拜九叩的大礼，垂手退到一边。
康熙就问楚言见没见过莫伦阿，听说他们见过一次，似乎颇为满意，笑道：“你在宫里憋得久了，出去难免要四处走动。佟家的人忙着老太太的寿辰，没有工夫管你。你一个女孩儿家，朕不放心，就让莫伦阿做几天你的侍卫，你要什么要去哪儿，都告诉他，嗯？”
又对莫伦阿说：“楚言可是太后的心头肉，又是你侄女儿，于公于私，你都得把她照顾妥当了，怎么带出宫的，怎么带回来，不许有闪失。”
楚言和莫伦阿躬身领旨。
康熙又嘱咐楚言听话，不可太过任性，又命莫伦阿，事事小心，不可委屈了她，也不可弄出事端。
从乾清宫出来，楚言十分抱歉：“叔叔，对不起，让你——”
莫伦阿笑着摆摆手：“这是个清闲的好差事，求之不得！你还要去哪几位娘娘那里，快些去吧，我在神武门外面等着。”
几位阿哥都在他们母妃那里，知道她这是要家去，往后几天容易见得着面，都不留她。饶是这么着，一圈转下来，天也已经擦黑。
到了佟家，少不得又要与众人见礼。佟家人果然多，就这府里住的女眷已经多得让她发晕，只得发挥摸鱼的特长，除了老太太和几位祖母级的，底下按着辈分一律称婶婶和嫂嫂，省得去记她们的排行和名字。
楚言是带着太后太妃的懿旨和寿礼回来的，身份自然又矜持了许多，佟家上下都是笑脸相迎。
老太太到底是见过大世面的，对这点荣宠没太放在心上，只把她拉过去，细细问话，最后，抚着她叹了口气：“在家这些天，放宽心，好好乐一乐，别拘了自己。”
老太太近来精神不太好，楚言又是累了一天，晚饭后，众人都识趣地告辞。楚言依了老太太的指派，往东厢房安置，老太太又从身边拨了一个叫秋禾的大丫头给她。
一夜无话。次日，陪老太太吃过早饭，听着管事的仆妇来去回话，看着丫鬟们忙来忙去，百无聊赖。
老太太看了她一眼说：“不用在我跟前守着，去园子里逛逛，或者，干脆街上逛逛去，遇上什么新鲜事儿，回头也可以在太后跟前说嘴。”
楚言感激地笑笑，出来让人告诉莫伦阿，要了辆车，先去“云想衣裳”的铺子。
是一个二进的四合院，位于西四大街的一条胡同里，进去不深，在闹市边上，却很安静。因做过前明重要官员住宅，胡同很宽，门前留了足够的地方停马车。
早燕一见就喜欢上了，当天就订了下来，女孩子们手头是现银，又有皇阿哥作靠山，很快，房契地契都已到手。早燕和秀娥干脆从家里搬出来，和香草巧儿一起，住了进来。
香草对楚言千恩万谢，楚言只以婶子相称，笑说今后还要请她多指点赐教。
巧儿十分感激。她母女认了一成股份，如今也是股东了。
把莫伦阿留给香草对付，四个年轻女子兴致勃勃地浏览着即将承载她们事业的地方。
前院作坊，后院住人，帮手已经找好几个，过完年就能开始干活，买了两个伶俐的小女孩做杂事兼学徒，交给香草调理。早燕甚至已经接了两笔生意，各项事务打理得井井有条。
楚言这些天若能把佟家和几个成年的阿哥府的生意拿下来，就够她们忙的了。
唯一的遗憾是，她花了许多工夫设计了一个招牌，自己很觉得意，如今，却找不到地方用。
“别急。”早燕笑着指了指一面墙：“那边是家小饭馆，门脸正开在西四大街上。我去看过了，生意平平，全靠老爷子撑着，小年前老爷子累病了，怕是好不了，两个儿子看样子是不打算把馆子开下去。我没敢问价，怕他们借机狮子大开口，想来不比咱们这个院子贵。”
巧儿有些担心：“咱们的钱够么？”
早燕抿嘴而笑：“愁什么？也不是现在就买。手长在我们身上，只要有生意进来，还怕没有进项？”
楚言直摇手：“别说了！我知道，剩下的都是我的事儿。我明儿就开始替你们跑腿。”
说得三人都笑，一件件提出来商议一番，已经是中午。
担心莫伦阿不自在，楚言没有留下午饭，出来找了一家开门做生意的饭馆，二人胡乱对付了一顿。
莫伦阿问她还要去哪儿，她就说想去看看洛珠嬷嬷一家。莫伦阿也知道洛珠对她的要紧，自无异议。
洛珠看见她，喜极而泣，手头的家务孙子都放下，只拉着她问长问短，吃的怎样，穿的怎样，有没有生病，冬天有没有热炕，受没受气，太后和皇上凶不凶……
想起什么，一迭声地叫儿子靖武靖夷去买这个那个，叫媳妇玉茹张罗这样那样，要给楚言□□吃的。
靖武靖夷正陪莫伦阿说话，答应一声，就要往外走。
玉茹一边干活，一边撵孩子，一边高声提醒还在年下，好些地方都不开张。
两个孩子看见来了客人，兴奋地拼命往莫伦阿身边挤，想摸他的胡子。
小院里一时热闹极了。
楚言心里暖洋洋的，有了回家的感觉，又有些内疚，好像她占据了这个身体，骗取了他们的感情。
洛珠还在问她想吃什么。
她笑：“嬷嬷做的东西，什么都好吃。”
洛珠十分欢喜，自说自话地安排起来，又说长大了会说话哄人了，不知想到什么，竟落下泪来。
楚言取出帕子为她拭泪，顺势靠进她怀里，拥着她，静静地闻着母亲的味道。
洛珠搂着她垂泪，玉茹停了下来，拉起袖子擦眼睛，靖武靖夷叹息着别开眼，两个孩子懂事地靠过来说阿嬷不哭。
见莫伦阿有些不自在，楚言想起今天初二，耽误了他与家人团聚拜亲访友，不觉歉意，让他离去自便。莫伦阿犹豫了一下，还是不敢。
“叔叔别担心。靖武哥靖夷哥都会武功，必能护我周全。我虽不懂事，再怎么胡闹，也不会弄出事儿来连累嬷嬷一家。”
莫伦阿有些赧颜，踌躇起来。他跟着她的目的和任务，她竟是一清二楚，这是个讨嫌的差事，她却口口声声叔叔地叫着，处处顾及他的感受，自己若再纠缠，倒显得小气。况且，靖武靖夷都是南少林的俗家弟子，尤其靖夷的师父是掌门方丈的师弟，数得着的高手，单论武艺身手，他们比自己强得多。真有什么意外，有他二人相护，不会有闪失，楚言与他们的情谊也比自己深厚，必然不肯让他们为难，如此一来更是万无一失。眼前两个孩子提醒着他，家里还有人望眼欲穿地等着他兑现诺言，带他们去赶庙会呢，沉吟片刻，终是顺了自己的心意，告个罪站起身。
楚言从随身的织锦手袋里取出三锭小小的金元宝，笑道：“叔叔回去，替我向婶婶们拜个年。这点小意思，请叔叔交给几位弟弟妹妹，就说姐姐对不住他们，大节下的，抢了他们的阿玛。改日我得了空，再亲自登门道歉。”
那元宝虽小，却是十足真金，每锭足有三两。莫伦阿自然识得，更加不好意思：“我做叔叔的也没给你什么，倒让你破费，回头叫你婶婶笑话。”
“我是大人了，哪里还用得着压岁钱。”楚言笑道：“还请叔叔帮我跑个腿，告诉老太太一声，我想在嬷嬷家住上一夜。如果老太太不许，再派车来接，我必回去。”
知道她年纪虽小，却极有主意，就是在主子面前，想做什么也要变着法儿做成才肯罢手，莫伦阿也不多说，含笑答应，叫上车夫一起走了。
两个孩子看见金元宝眼热，楚言又从手袋里变出两个，分给他们，方才欢天喜地地跑到一边玩去了。
玉茹很是过意不去，一边责怪楚言客气，一边叫两个孩子不许跑出去不许弄丢了。
洛珠母子倒没有很在意，想来原来的楚言也是大手大脚惯了的。靖武还笑着对玉茹说：“让他们拿着吧，听隆科多大人说，楚言如今怪会挣钱的。”
玉茹啐道：“楚言会挣钱，你就帮着花？有点当哥哥的样子么？也不怕丢人！楚言啊，听嫂子的，有钱不能乱花，自己攒着点，往后的日子还长着呢。”
靖武被这一抢白，就有些讪讪的。
楚言忙道：“嫂子冤枉我和靖武哥了，过年给侄儿们一点压岁钱，怎么是乱花钱呢？”
玉茹还在说这压岁钱也给得太多了，洛珠怪道：“姑姑给的，拿了就拿了。楚言好容易回来一趟，净扯些不相干的！怎不把我们自己做的年糕果饼拿些出来？她在宫里吃不着这些。”
婆婆发话，玉茹连忙陪着笑往厨房去了。
去了莫伦阿这个外人，再这么一闹，洛珠玉茹都轻松下来，靖武靖夷话也多起来，大家述说别后情景。楚言捡些宫里的事情说给他们听，太后怎么慈爱，皇上怎么温和，娘娘们怎么可亲，阿哥们怎么各有各的特点，对她都是极好。
洛珠慢慢放下心来，口中却还在说她如今变得这么乖巧懂事，必是吃了不少苦的缘故。
玉茹端出来几样酒菜，酒是自酿的梅子酒，菜是自制的香肠酱鸭咸鱼泡菜。
楚言和洛珠一家围桌而坐，边吃边聊，直到天黑，佟家并没有人来接。
洛珠就要楚言跟着她睡，打发两个孙子去玉茹那屋。因为两个孩子习惯了由祖母哄着入睡，洛珠跟着过去哄孩子，玉茹就过来为楚言准备卧具。
洛珠家里没有佣人，楚言也不要玉茹服侍，自去厨房打热水。洛珠是真把楚言当作自己的女儿，为了极小概率的这么一天，早早为她预备下簇新的被褥和盥洗用品。
一边洗漱一边有一搭没一搭地和玉茹聊着，她对这一家人已经颇为了解。几年前，靖武为楚言的父亲进京办事，被隆科多看中要了过来，佟世海见他有了更好的前程，不但不拦还极力促成，命人把玉茹母子送进京，让他在京城落地生根。洛珠和靖夷陪楚言进京，也是来探亲的。靖武玉茹挽留，洛珠也放心不下楚言，就在京城里住了下来。靖夷的武艺比靖武还好，隆科多本来要为他谋个差事，靖夷没有兴趣，倒是替佟尔敦跑了几次腿，押送贵重的货物，他武艺高强行事稳重，渐渐也有了口碑，有镖局重金相聘，也不肯去。因为他们与浙江佟家的关系，佟尔敦也不让他白跑腿，在商行里挂了个管事的名，算下来，酬金也不比靖武的俸银少，还更自由。靖夷挣了钱就交给母亲嫂子，也不知有什么打算，玉茹有几次忍不住开口问，他笑笑也不说话，洛珠竟连问也不问，由着他去。
玉茹对京城的生活很满足，美中不足的是没什么亲戚朋友来往，洛珠来了以后，帮着带孩子做家务，她空闲下来就有些无聊，再想想靖武的俸银涨得很慢，孩子们长大洛珠老了，要用钱的地方会多起来，居安思危，动起了脑筋。
看看门外没人，玉茹拉着楚言在炕上坐下：“娘最听你的。你帮我同娘和靖武说，我闲着也是闲着，不如趁着有空，出去挣点钱。”
楚言瞪大了眼睛：“嫂子想怎么挣钱？”
玉茹也不隐瞒，凑在她耳边，一五一十地说了起来。她幼时住的地方，一墙之隔就是一家酒楼，最爱的娱乐就是趴在墙头看酒楼里的人忙乎，家境一般，从小就在厨房帮忙，练出了一手好厨艺。她留心了一下，发现京城里的人，哪怕家里有钱养着厨子，也喜欢时不时在外面吃饭，不由动了心思，想从这上面挣钱。这个主意在脑子里徘徊一年多，对靖武说过，当即被一句“胡思乱想”给顶了回来，怕洛珠不高兴，没敢再提，今天被那句“楚言会挣钱”又给勾了起来，就想请楚言替她向洛珠开口。
楚言心中感叹，现代女性也有致力于傍大款走捷径的，传统女性一心一意为了丈夫孩子，也能萌出大志气。于情于理，都没有不帮的道理，当下细问她的计划，建议说：“嫂子的想法是极好的，具体该怎么办，还要细细考虑。依我看，酒是卖不得的，做贩夫走卒的生意，家里必不放心，京城里打出江南菜招牌的馆子不少，如何同他们争？”
玉茹有些茫然起来，刚要说什么，听见洛珠的声音，又咽了回去。
楚言笑道：“嫂子别急，再想想。我也回去想想，问问别人。我还要过些日子才回宫，过几天得空再来和嫂子商议。”
也许因为是一个完全陌生的环境，也许怪洛珠的呼噜声太响，楚言翻来覆去睡不着，借着雪地透进来的亮光，望着洛珠满足的睡颜，心中油然而生一股温暖和钦羡。如此简单的幸福，可与她有缘？
静极思动，突然想到屋外呼吸一口轻松的新鲜空气，披衣下床，穿戴好了，走到外屋，刚要开门，却听见院子里有低低的说话声。
“回屋吧，你要在这里站多久？”是靖武的声音。
“我不过睡不着，出来透透气。哥，你先睡，别管我！”
靖武叹口气：“你那点心思，还瞒得过我？你也不想想，说到底，你和她主仆有别，何况她进了宫，只怕早晚是皇家的人。我听佟家的人说，阿哥们都和她好，她长大了，见了世面，还能叫你一声哥哥，已经不容易。你还求什么？”
静了一会儿，靖夷轻轻说道：“我说过，会护她一生，只求她一世快活无忧。”
靖武连连叹气，半天说：“你今日也看到了？还有什么不放心？”
靖夷没有说话。
屋内的她已是热泪盈眶，顾不上听他们又说了什么，摸到一把椅子坐下，开始怔怔发呆。
她拥有楚言的一些记忆，应该是最深刻最刻骨铭心的部分。楚言最爱最在乎的就是父亲洛珠和靖夷，前二人是她的父母至亲，靖夷的地位就有些复杂，是严厉的哥哥是亲密的朋友是永远的靠山，信赖他依靠他服从他，是不曾察觉的习惯。楚言需要的时候，靖夷永远会在那里，这种状态好似可以地老天荒。楚言对未来有限的一点想法里，总是少不了他，和靖夷一起行走江湖，是她最终的梦想。大概是因为楚言年纪太小，二人身份有别，楚言始终把靖夷当作哥哥对待，但是以一双富有经历的眼睛看去，楚言的情感绝非表面那么简单。
她一直以为这份感情里，楚言单方面的东西多一些，也因而对靖夷这个人好奇，没想到，靖夷付出的竟然更多更深刻，仅仅因为分不清爱情与信守承诺的区别么？
如果，楚言没有进宫，他们的感情会不会被扼杀？渐渐长大，一旦明了自己的心，楚言会不顾一切地和靖夷离开吧，这个江湖，是不是会多一对神仙眷侣？
可是，楚言已经不知魂归何处，靖夷是不是有权利拥有自己的幸福？
早餐是据说楚言最爱吃的八宝粥，香浓软糯，做小菜的腌黄瓜和甜菜心，爽脆适口。楚言灵机一动，凑在玉茹耳边小声说道：“清粥小菜。”
正在给孩子吹粥的玉茹微微一愣，随即喜上眉梢，轻声道：“行么？我会熬的粥倒有十几种，酱菜泡菜也能作出十几种来。”
楚言微笑：“还有香肠腊肉酱鸭咸鱼呢？还不止这些，嫂子再想想，过两天，我们再细说。”
一家人都好奇地看着她们姑嫂咬耳朵，老大忍不住问：“娘，你同姑姑说什么？”
楚言拿筷子头轻轻敲了一下老大：“女人说悄悄话，你管得着？”
老大扁扁嘴：“姑姑打我，姑姑坏！”
玉茹嗔道：“喝你的粥吧！再说姑姑坏，把昨儿的金元宝还给姑姑。”
老大不作声了，老老实实埋头喝粥。
洛珠靖武靖夷都笑起来。
盘旋了一会儿，楚言就请靖夷送她回佟府。
楚言想看看街市景象，也不雇车，二人一路慢慢走来，都不怎么开口。
许多铺子都还关着门过年，却有三三两两的小贩叫卖着糖人面人鞭炮糖葫芦。
靖夷买了一串糖葫芦，随手递给她。
她接过来，拿在手中把玩，却不动口，对上他有些惊疑的目光，微微一笑：“我不爱这个。”
顿了顿，缓缓说道：“我不是她。别人看不出来，你也看不出来么？”
靖夷脸色一僵，发白，嘴唇翕动，却说不出话来。
“她一进宫就受了伤，昏迷两天，这事儿，你总该知道。不知怎么回事儿，我一觉醒来，就成了她。”
靖夷抿了抿嘴，象是忍住了什么，轻声问：“她呢？”
“我不知道。当日受伤虽重，却不致命，她的魂儿或者被震了出去，或者仍在这个身体里冬眠。我能想起一些她过去的事情。”
“你是说，她兴许能够回来？”
“不知道。事到如今，你希望她回来吗？”楚言原本简单的生活被她搞得复杂，那个小姑娘对付得了么？
靖夷哑然，默默无语，半晌问道：“那你，你的家人——”
“离得太远太远，想见也见不到，不如丢开，各过各的。”她淡淡地说，想了想，仍然告诉他：“她很在意很喜欢你，不只是妹妹对哥哥的喜欢。可我，昨儿才见到你，我，我有自己喜欢的人。对不住，可事实如此！”
他沉默着，静静往前走。她默默跟着。
突然，他停下来，转身看着她：“我答应过她，一生一世守着她保护她。你说你不是她，可在我眼里，你也是她。她仍然活着，活在这个身子里。你比她聪明能干，我大概不能为你做什么。你若愿意，就把我当作哥哥，遇到为难的事，可以告诉我。”
她微微一震，费了好大力气才忍住眼泪。楚言，你可知你错过了怎样的幸福？
想冲动地问：将来，你能抛下家人带着我逃走吗？却又死死咬住唇，把这句话憋回肚里。利用谁，也不能利用他，伤害谁，也不能连累他们一家。他们，是她在这里的家人啊！
勉强挤出一个笑容：“那么，哥哥，为我找个好嫂子吧。”
靖夷愣了一下，有些脸红，想说什么，却听见街对面响起一个惊喜的声音：“靖夷哥。啊，楚言？你出宫了？”
=============================================================================
这章是纯粹流水账，比较闷。玩得很开心，但是很累，脑子里一团浆糊，大家看在字数比较多的份上，凑合凑合啊。
==============================答读者=========================================
to sweet：绝对的权力导致腐败——书中人物的命运都捏在笔端，施虐有时是一种难以抗拒的诱惑。不过，虐的程度最多是第一卷里8的那样，无奈惆怅，不会动真刀真枪。
To cc：老套路是什么样滴？偶敢保证情节绝对不会和偶看过的任何一部清宫文雷同，不过偶看的不太多是真的。为什么把4陷进坑里？某云方面的原因：因为不写九龙夺嫡，又要写4的性格，必须给4一个目标，让他施展开来。4方面的原因：女主这么好，4要是还坚守哥哥的立场，是圣人加超人啦。
cc，对喜欢的人一定要有信心哦！
To 花样：他们兄弟没见过大世面，难得看见个好的，大概会争，但这个女人，不喜欢争斗，所以——很淡很文雅的那种争。
To 圣圣：你看不懂的那段对话，夜雨解释过。8想娶女主，动了下杀妻的念头，大概是用慢性毒要那种。写着写着，这段就冒了出来，8终究不是纯良之辈（纯良的话，就活不下去了）。他很想得到女主，却仍能尊重她的意愿，很难得吧？还有一个小小伏笔，女主敏感善良，8又太在意她的感受，最好的办法是一些事情对她瞒得紧紧的。女主的世界，女主面前的8，不奇怪地好。
不要威胁。你跳地铁也不一定能穿，穿了也不一定能见到老8，见到8也许他尚在襁褓中或者已在宗人府。老老实实跟文是正道！
To 健美茶：说来话长。某云模仿红楼的痕迹很重，当然，写清文模仿红楼很难免的，不止云一人，完全不模仿的，多半是纯粹YY之作。
一开始是一些抄搬，很生硬，慢慢开始模仿那种韵味。红楼的韵味是最吸引人的，有人说过，满纸情话，却没有一句情爱，没有什么心理描写，人物性格跃然纸上。犹记云读完第一遍，红迷老妈问了几句就摇头：没有读通，细细去读每个人说的话，这人说的话决不会让那人说出来，这才是这本书的好处，写小说的人能把这本书读通读透，也就够了。云妈不是学文的，云也不是，不想果真有一日，云开始写小说，老妈的教导浮在脑中。云写人物对话写得很伤脑子，好几个人在的时候，一定要想这句话让甲说还是让乙说，用什么样的语气。云写文很慢的，大家喜欢的热闹场面，尤其地慢。
另外，要提一下代沟问题。云外婆生养很多，云妈是么女，3-15岁的时间由她古董外婆教养，自己有女儿以后，偶尔也想把从老古董那里批发来的教条，零售一些给女儿。云不太买账，架不住老妈潜移默化，还是受了一些影响。对不起一些作者，当男主女主男配女配舌剑唇枪或者倾诉衷肠的时候，云会突然笑得不行，只因想起老妈当初斥责的话：“台湾文艺片看多了！正常的人有你这么说话的？”
皇阿哥们的爹娘师傅嬷嬷，想来比云的古董太婆还要古董十倍百倍，只能说他们确实是文艺片看多了，呵呵！
声明一下，偶不是要讽刺台湾同胞，更不是要讽刺别的作者，写文么，影视么，各凭高兴，各有各的风格。某云只是很不幸地有这么个妈，一上来就给带上了枷锁，写文的时候就不能随性而至，只有女主说话，不太要伤脑子，很辛苦！
也是因为偶水平有限，有时一下子想不清下面让这人说什么话，或者怎么才不露文艺腔，干脆就不让他多话，差不多的地方就带过去。遇上敏感如健美茶，就觉得少了点什么，不具体。
印象里，说话半含不露，藏一点哑谜，倒是《梦回》做得最好，大概金子是旗人后代的缘故。旗人对男女之防没有汉人看重，可礼节规矩套套只多不少。
17落水，女主救人一段，倒是有些可以解释。不知哪里看来，穿越女主（偶不看耽美）必做三件事：吃糖葫芦（这章），游泳救人，逛妓院。某云就决定一定要让楚言把这三件事做齐了，人家没做到的，我们做到，人家做到的，我们更要做好（顶着钢盔说这话）。正好，女主和8需要机会慢慢缓和关系，就让女主在春天下水，给8一个献殷勤的机会。有过一次经验教训，8更能显示体贴周到。
楚言会游泳，但未必做得救生员，在康熙面前拍胸脯，不过是一个安全的马屁。康熙会落水么？万一发生，侍卫们能光看不动，等一个小姑娘救驾？17落水，她不动也会有人去救。原本的安排是，康熙要重罚13和14，楚言一边哆嗦一边求情，才让他们跪了半天了事。写着写着，这段丢了，也就算了，反正写丢的也不仅这一段。13略知水性，仅能自保，救人无望，自觉地不添麻烦。
让谁落水？云担心女主力气不够，挑了个最小的。17，上！






作者有话要说：
孩子多了，亲妈也会偏心。偶觉得4党集体罢偶的文，偶就罢4的戏。不买票，让你们站着已经算客气的了！另外，偶是这么教训4滴，不怕荷花见怪地说：该切你脑袋的吕四娘已经作了你的情妇，该反清复明的陈家洛当了你儿子，抗日小兵自带口粮给你当特务头子加情妇，还不知足？搞七捻八的，太贪心了，不罚不行！去！去壁橱里呆着，timeout！
偶在追的两篇文，收藏数还不到这篇的一半，每次都有好多留言，好热闹，害偶每次高高兴兴看文之余，心理就有些不平衡，气就会撒到最不受待见的那个身上。
不过，既然有4党开始买票了，也要给点面子，考虑早点把4放出来，加一场戏。
谢谢三草厄的意见！偶又想了一遍，还是觉得如果偶是楚言，是会对靖夷说那番话的。女主（/偶）的行为方式有三个特点，怕欠人情，凭直觉，喜欢冒险。靖夷的感情属于以前的楚言，听凭他对她好，感觉像欺骗。直觉他们一家付出的是无条件的爱，比皇宫里的人都更加可信，得到这个身体原来的记忆，自然也接收了部分感情。待人，她比较straight，宁愿冒险也常常用最直接的方法。靖夷的反应说明她又撞着了一次，说开以后，两个人已经重新定位了他们的关系。
她仅仅承认/证实了她不是楚言，并没有说她是未来人哦。

*

对面一辆马车，一个少女探出半个身体，兴奋地叫唤着，想要跳下车，却被拉了回去。
靖夷提醒说：“是同仁堂乐家的女儿，名叫芸芷。”
听说同仁堂三个字，楚言已经存下结交的心思，同仁堂的中成药，单是乌鸡白凤丸，她就吃过不知多少。
他们穿街过去，马车旁闪出一人，急忙地迎上来：“靖夷兄弟，佟姑娘，真巧！”
靖夷担心楚言不明底细，反常地亲热招呼：“乐二哥好，乐姑娘好。”
马车里传出来一个上了年纪的声音：“家山，请朋友去家里坐坐吧。”
靖夷看看楚言，笑道：“多谢伯母！改日吧。楚言出来一天了，要早点回去。”
乐芸芷再次探出身子，不解地看着楚言：“你还要回宫里去么？冰玉也出来了吗？她可还好？”
乐家山止住妹妹的长串问题，提议：“街上说话不方便。这附近有一个茶馆，不如我们坐下聊？”
掉转车头，在茶馆门口放下乐芸芷，乐夫人嘱咐两句，道了声招待不周，自先去了。
乐家山要了一壶龙井，四人坐下叙话。楚言略略解释了她出宫的缘由，告知冰玉的近况，发现乐芸芷不时偷偷瞥一眼靖夷，被别人抓住就是一脸娇羞，见她清丽端庄，谈吐不凡，颇有见地，不由放下心。靖夷的春天已经近了！
乐家山见妹妹被她来回打量得不好意思，微微一笑，大大方方地说起去年元宵节他们一家人去看灯，芸芷与家人走失，遇到坏人，是靖夷出手相救。
原来又是英雄救美，以身相许的故事，楚言抿嘴而笑，再看芸芷的头已经快埋到桌子底下，靖夷也是一脸不自在，更觉得好笑，顺口岔开话题：“京师重地，又是元宵灯会，什么人敢强抢民女，眼里真是没王法了？”
乐家山瞟了一眼冷清的茶馆，小声叹了口气：“是凌普外甥的小舅子，原本是个泼皮无赖，现在有了靠山，越发没了顾忌。”
楚言皱了皱眉，这算什么拐弯抹角的关系？心下犹豫要不要找机会告诉太子，他的名头被人利用到这个份上了。
又说了一会儿话，楚言越俎代庖，邀请乐芸芷有空去靖夷家里玩，只说洛珠嬷嬷怎么喜欢女孩儿，大嫂怎么抱怨没有亲戚来往，和京城人说话都嫌舌头酸。
芸芷红着脸，含笑听着，点头答应。
回到佟家，先被老太太抱怨了一番，怪她玩疯了，让公主久等。
原来，温宪公主听说楚言回家，十分高兴，一大早就过府来，谁知楚言一夜未归，只得陪老太太坐着聊天，此时见她低眉顺眼地认错领罚，反倒过意不去，替她说了许多好话。
老太太这才转怒为喜，问楚言都去了哪里。
楚言老老实实说在洛珠嬷嬷家住了一晚，回家路上遇到一同进京的闺中旧友，说了会儿话，头天还去了秀衣局几个宫女新办的成衣铺子。
温宪笑道：“这几个人的名字，我也听说过。她们的手艺很好，额娘的衣服，我和十四弟的衣服，都特意交待，要她们亲自动手。宜妃娘娘那边也是这样。”
管家务的二太太望了老太太和楚言一眼，凑着趣笑道：“既是娘娘公主都说好，手艺必是极好的。宫里出来的人，也让人放心。家里过几天就该做春季衣裳，不如就交给她们吧。”
她的儿媳妇连忙答应着，赔笑说道：“她们来头不小，恐怕价钱也不会低吧？”
楚言没想到事情这么容易，忙笑嘻嘻地说：“婶婶不必担心。她们若敢漫天要价，婶婶就派个人去说：你们新近开张，有这么大一单生意，容易么？要不是五公主为你们说话，哪里会交给你们？不看僧面看佛面，你们总该给五公主一点儿面子才是。”
那婆媳俩还没说什么，老太太已经笑得不行，指着楚言说道：“这丫头猴精！既然公主听说过那些人，楚言又认识，想来差不了，就让她们试试吧。”
满屋子的人，只有老太太和温宪有椅子坐，下手放了几张矮凳，让几位太太坐了，其他的人，熬没熬成婆的，都垂手站着。
老太太就命楚言过去陪着温宪公主。
她两个说了几句话，一个大丫环端了一盘蜜饯过来，温宪摆摆手：“妹妹吃吧，我没胃口。”
“蜜饯正是开胃的，公主吃一点吧。”
温宪摇头，想说什么，突然脸色一变，像是要呕吐，旁边的嬷嬷丫头连忙端来痰盂，抚胸拍背。
楚言有些担心：“公主莫不是病了？”
一屋子人都笑起来，并无丝毫焦虑。一位嫂子好心告诉她：“公主这是在害喜呢。”
楚言立刻明白过来，喜道：“公主肚子里有小宝宝了？什么时候生？”
温宪缓过劲来，含羞点头：“太医说七月底八月初。”
楚言大喜，搜肠刮肚地想着孕妇须知若干条，提醒这个提醒那个，逗得满屋子的人都笑。
成嬷嬷怪道：“姑娘还未出阁呢，那里听来这些，太医们都没有说这么多。”
公主忙道：“嬷嬷莫怪！楚言妹妹看了许多医书，心又细，我正想听她怎么说。”
楚言有些不好意思：“不该跟公主说这么多的，公主最要做的就是保持心情愉快。其他的，让别人操心好了。”
老太太点头笑道：“这话说的还有些见地。公主莫要辜负了她的好意。”
就有人说起当初怀孕生孩子的事情，这种话题在结了婚的女人中间永远热门，生过孩子的惟恐别人不知，没生过的认真听着暗暗记在心里。公主单手轻扶腹部，含着笑，认真听着，不时点头，有时还要问上一两句。楚言也听得津津有味，拿她们的说法，和现代的医学知识比较，有时还真为母亲婴儿捏把汗。
丫环给温宪换了杯温茶，楚言看见了，忍不住又说：“公主不可喝太多茶，嗯，要不，我让她们给公主榨杯鲜果汁？”
“果汁？”二太太好笑道：“我的大姑娘，这季节哪有什么新鲜瓜果，有的就是苹果冻梨山楂红枣。”
楚言便道：“那我给公主削个苹果吧。”
春苗秋禾果真去拿了一盘苹果来，楚言慢慢削出来一个，切成小块，递给公主，又为老太太削了一个。
大太太点头笑道：“怨不得老太太独疼她，这份孝心，谁也比不上。”
楚言接下来就去了平郡王府和冰玉姑母家，凭着冰玉的面子，又为“云想衣裳”拉了两笔生意。
这日，五爷请客。
楚言和两位嫂嫂坐了一辆车，一路说说笑笑，不时张望街上景象。见到一个老大的“当”字，边上一个门，不时有人进出，不由奇道：“谁家的当铺，生意这么好，这么多人都缺钱么？”
两位少奶奶探了探头，都笑：“除了你叔爷，还有谁家生意做得这么大？”
看着那个当字，楚言眼珠子转了转，叔爷家的当铺么，她还正想当一两件东西换银子呢。
怀湘看见她十分高兴。这一年多，她们不是没见过面。五阿哥是跟着太后长大的，去慈宁宫请安的次数也多，有时会带家眷，怀湘和五福晋一起也去过两次，可都不是她们说话的好时机。
客人来了不少，自有五阿哥其他几位福晋招待，怀湘信奉的是老庄哲学，多一事不如少一事，府里的事情，只要不关系到她，能不管就不管，此时，扔下满堂宾客，只拉着楚言到一边说话。
因为在五阿哥府里，边上又有诸多眼睛，十三阿哥十四阿哥也不好象平时那样不拘小节，其他几位更是守礼，请过安，含笑点点头，问一句老太太还好，就让她去了。
看出怀湘和五阿哥其他妻妾不和睦，估计还在怀疑怀湘用了什么手段勾引了五阿哥才得到侧福晋的位子，楚言暗地里为怀湘不平。
怀湘拍拍她，安慰地一笑：“我很好，别瞎操心！”
琴儿给她们端来茶水，问起采萱素儿绣绣刘禄张华的情况。
把御花园里，她们共同的熟人谈论了一遍，趁着琴儿走开，楚言轻轻地问：“五爷对你好吧？”
“很好！”怀湘想起什么，脸上浮起笑容：“能嫁给他，是我的福气。”
楚言仔细盯着她看了一会儿，放下心，开心地笑了起来：“我可想要五爷这么个哥哥。要不，我认你做姐姐，让五爷做我姐夫？”
怀湘看着她笑：“我巴不得有你这么个妹妹。丑话说在前面，哪天我摆出姐姐的架子数落你，你可不许烦！”
“这样啊？”楚言蹙眉，假做犹豫：“我好像有点吃亏，好处呢，有哪些？”
“我看你是作生意做疯了，什么事儿都要掂掂好处坏处。”怀湘摇头笑骂。
说话间，五阿哥走了过来，问她们在说什么。怀湘就说商量着要和楚言结拜姐妹。
五阿哥十分好笑，打趣道：“你认怀湘做姐姐，倒不如认了我做哥哥。我看你这声五哥早晚是要叫的，倒不如今儿叫来让我先听听。”
楚言撇撇嘴：“五爷跟怀湘学坏了！”
五阿哥与怀湘相视一笑，多少情意皆在这不言之中。
小媒婆楚言看得心花怒放，五阿哥温柔敦厚，待人以诚，怀湘宽容体贴，善解人意，果然是天作之合！下面该push哪一对？
当下，诚心诚意地唤了一声“五哥”。
五阿哥十分欢喜，直说：“今儿大喜，得了个好妹妹。”
怀湘不依，笑道：“说好了的，楚言是我的妹妹，怎么就被爷斜地里抢过去了？”
五阿哥笑道：“嫁鸡随鸡，她是我的妹子，自然就是你的妹子，有什么好争的？”一边叫人拿酒来，他要同妹子干上几杯。
那边几位阿哥遥遥听见，问有什么好事儿要喝酒庆祝。
五阿哥笑说他与怀湘抢楚言作妹子，他抢赢了，故而要喝酒。
众人一片哄笑，都说该喝，十阿哥十三阿哥十四阿哥更是趁机起哄，忙忙地恭喜五阿哥，拉着他灌酒。
五阿哥酒量一般，几杯下肚，就有了醉意，招手把怀湘和楚言叫过去：“我不行了！让我媳妇儿和我妹子替我喝。”
他其他几位媳妇儿听了，脸上都微微变色。
怀湘忙吩咐琴儿：“爷醉了，快去拿醒酒汤来。”
楚言狠狠瞪了那三个人一眼，十四阿哥吐吐舌头作了个鬼脸，十三阿哥讪笑两声自罚一杯，只有十阿哥还扯着嗓子喊：“五哥，大老爷们哪能躲到女人后面去？难得见你这么高兴，弟弟我再敬你两杯。”
楚言笑嘻嘻地说：“十爷，这两杯我替五爷喝了。”
五阿哥偏偏没漏这一句，伸出一个指头点着她，纠正：“是五哥。”
楚言忙道：“是，五哥，我替五哥把酒喝了。”
十阿哥挠挠头，不解道：“我叫五哥，你也叫五哥，咱俩该怎么称呼？”
楚言趁机把他递过来的酒杯塞回他手里，劝道：“十爷喝了这杯酒，慢慢想。”
十阿哥糊里糊涂地，当真把那杯酒喝进了肚子里。十四阿哥笑得趴在桌上直嚷肚子疼，十三阿哥一边拍着他一边自己笑得不行，十二阿哥目瞪口呆，九阿哥是一脸莫奈何，八阿哥含笑看向楚言轻轻摇了摇头，四阿哥一脸好笑，三阿哥一口茶全喷了出来，大阿哥叹息地问：“这丫头是不是总爱作弄老十？”
喝了几杯酒，再被屋里的热气人气一薰，就觉得有点头昏，想出去透透气，出了门，想起怀湘方才说旁边的院子里有几株梅花开得正好，抽了抽鼻子，似乎有梅花的暗香，索性寻香而去。
园子里仍是一片萧条，除了梅花也没什么好看的，转了一圈，怕有人发现她不见了又要找，慢慢地往回走。
迎面来了主仆三人，到了近前，那个贵妇突然停下脚步，直愣愣地看着她。
楚言不想给怀湘惹事儿，连忙又往旁边让了让，此处甚为宽敞，她们再没有过不去的理儿。
那女人仍是直直望着她，半天，幽幽叹道：“为何他们都对你好？”
楚言大吃一惊，这才知道眼前的人竟是绿珠。她也不过十七八岁，不过生了一个孩子，满脸憔悴，堆了许多粉，化了浓妆，显得很老气，掩盖不住的是无神的眼睛里那股迷茫无措疲惫厌世。
楚言惊疑不定，更兼踌躇不安，不肯开口。这位学会讲理了么？眼下不是在宫里，是五贝勒府，一样是客，她是无爵皇子的侧福晋，自己是太后的女官，单论品级身份，还不需要对她行礼。就算闹将起来，也未必会吃亏，可是，五阿哥的面子怎么办？怀湘以后怎么在这府里做人？
绿珠等了一会儿，见她咬着唇发呆不说话，竟似有几分失望，怏怏地从她身边走过。
她脸上的失落触动了楚言，想起她失去的孩子，颇有几分不忍。给她几句建议又有什么损失？在她身后，轻轻说道：“人自重，才能令别人尊重。女人善待自己，才能得到男人善待。”
绿珠好似十分意外，怔怔地愣在哪里，像是还想问什么。
楚言望着她，叹了口气，沿着来路往回走。道理已经告诉她，能不能觉悟，端看她的造化了，人生的路是各人自己的，没有人能替她走。
“你等等——”绿珠在身后叫唤。
琴儿出现在路的那一头，跺着脚嗔道：“哎呀，姑娘，你怎么跑出来了？五爷正找你呢。”
楚言迎着琴儿走去，一块儿走了一段，挑眉笑问：“当真是五爷找我？”
琴儿笑道：“是福晋找你。爷和福晋，有什么区别？”
“好丫头，告诉我，五爷和怀湘在一起，两人都快活么？”
“只羡鸳鸯不羡仙。可惜，鸳鸯边上一堆老鸹，怪烦的。”
“琴儿越发长进了！看来五爷府里养人，我有空得多来串串门，受些熏陶。”
“应该的。姑娘是爷认的妹子，又是福晋要认的妹子，怎么算都是府里的姑奶奶，金贵着呢。”
“鬼丫头，正经多跟我说说你们爷和福晋的事儿。”
“琴儿不敢在背后嚼主子的舌根。那些事儿，赶明儿，姑娘成亲了自然明白。前儿，爷还说起——”她二人一路走，一路你一句我一句聊个不停。
看见她们嘻嘻哈哈地进屋，怀湘吁了口气。
琴儿卖乖说：“幸而我到得及时，弄不好，姑娘又得在十爷那位手里吃亏。”
楚言一脸疑惑，作势掏掏耳朵，怪道：“怀湘，你带出宫的，到底是琴儿还是素儿？瞧这张嘴，没完没了。”
把在园中和绿珠相遇的情形略略提了一下，沉吟片刻，央求道：“怀湘，求你帮我办件事儿。”
怀湘愣了一下，会意，摇头笑道：“别的还罢了，这件，我不帮，那人是好相与的么？”
“我看她如今怪可怜的，也没了以往的气焰。你是五爷在意的人，正经妯娌，她没道理为难你。她是宜主子娘家人，你照看她一点，也是好事儿。好姐姐，好嫂子，帮帮我么！”
怀湘被她缠得无法，摇头叹息：“想不到，你竟是个好了疤忘了疼的脾气，也不想想，当初，她如何待你？”
“我虽可怜她，却不会为了她来求你。”楚言正经起来：“我是希望一个人的日子稍微好过一些。”
她也许迟钝，却不麻木。那么个人，由着她调侃开涮，遇到点事，言听计从，他那点心思，她又怎会笨得看不出来？可她心里只当他一般朋友，一腔柔情都送给了另一个人，他又娶了个让她发怵的女人，眼见着做朋友都难，只能躲着，暗地里为他祝福。谁知，他在婚事上竟没有傻福！但愿怀湘能帮绿珠开点窍，至少给他一个贤淑一些的妻子。
怀湘点点头：“十阿哥糊涂莽撞，可只招人喜欢，看他跟着受罪，也让人心疼。”
见她答应了，楚言十分欢喜，连忙从手袋中翻出银票，数了数，还有近百两，都塞进怀湘手中：“你先拿着，哪天得空，先带些人参燕窝去看看她，好么？”
怀湘讶道：“让我去做好人，倒要你掏钱？在你眼里，五爷府就这么穷？”
“不是这话，你不是不管事么？要从官中用钱，怕不要闹起来，让五爷为难？要用你的私蓄，我过意不去。我平日里也花不了什么钱，过一阵，兴许宜主子或者五爷知道了，愿意出这份银子呢？”
知道她说的在理，也知道她其实有钱，怀湘也不推托，命琴儿收了起来。
楚言想了想，又说：“你可别提我的名字，一点儿也不能露，我怕那位受不了，要闹起来大家没脸。”
“是，就你聪明体贴！”
==============================================================================
寒水，这段有老五，但是很怀疑能对你有帮助。
写5的长评，加精多半没指望。因为一直没有加精长评，在别家逛的时候，看见实心的星星就打开看看，发现涉及技巧布局的三流评，比关于人物的二流评容易加精，一流评anyway是很困难的。事实是，人物评加精的，偶还没见到过。也许JJ想锻造一个“文学”的氛围吧，不过，评人物让多数人认同确实很难。评技巧评布局，少引原文少发感慨，已有八成希望。眼下背着个坑，没工夫，哪天坑填得差不多了，找篇喜欢的文文，偶也弄篇加精评过过瘾。
偶在追的文如下：
《玉落无间》，文里文外都很热闹。
《女夷列传》，《妖之传奇》的姊妹篇，本来追《妖》的，追着追着没了感觉，发现《女夷》蛮好看，如果能一直感觉到底，偶的处女评多半就归这篇了。
《寒江雪》，人物心理活动超多超长，方方面面事无巨细都要想到，怀疑女主到底是电脑还是人，正在犹豫要不要继续追。






作者有话要说：
这章本来希望昨天能帖上来的，庆祝意大利夺冠，嘻嘻！实在太累，晚了一天。
不是铁杆球迷，更不忠诚，往届支持过德国，法国，意大利，这届根本没看球，连打定主意要看得final都因故错过。但是，几年前的意大利之行以后，真正爱上了这个民族，尤其是Roma这个时间交汇的城市。
恰逢狂欢节，临时订不到威尼斯的旅馆，逛过比萨和翡冷翠（喜欢这个直接从意语来的音译），又回到罗马，前后十二天，几乎走遍旅游手册上每一个地方，最后累得不得不取消庞贝之行，坐在旅馆宽大的窗台上啃着pizza看街景休养。
意大利友人听说后很不解：“完全可以留下1/3地方，下次再去。”
“意大利靴子太长，罗马，威尼斯，米兰整一个三角，路上太花时间，下次希望在威尼斯或者米兰落地，不来罗马了。”
“为什么？你们还没去过西西里。”
“不要诱惑我们！We are done with Rome。”
他双手一摊，耸耸肩：“Whatever！Everyone comes back to Rome eventually。”
他说对了，关于比萨和翡冷翠的印象仅剩下画册里的图像，对Roma的感觉越来越亲切。有一天，会回去，因为曾经留下一枚penny。对别的城市，没有过这样的感觉。
圣圣：……其实，如果我自己写文，一定会虐8的，因为爱的深，才希望写的酣畅，……
——圣圣是我心中最最最铁杆的八党，正式露面时间不长，为了8，央求，利诱，收买，威胁，诸般法宝都对偶使过，居然说出这句话，大安我心！想来，八党必能理解偶下面的行文！可以放心地写了。
下章是8和女主的戏，再下章4出来放风，4 timeout时间快到，不久就正式从壁橱里出来了。
本周的粮食都在这里，下周怎么办看情况。

*

楚言稳稳当当地坐在嵌云纹大理石的乌木椅子上，端起杯子，优雅地吹了吹，浅浅抿了一口，笑道：“好香甜的八宝茶。秋禾，你也尝尝。”
伙计点头哈腰地陪着笑脸。
秋禾跟着老太太，什么世面没见过，谢了一声，果然端起另一杯喝了起来，心中疑惑，不明白柜台里的朝奉在搞什么名堂。不就是当一样东西嘛，就是她也看得出来，姑娘要当的那个板指玉质极好，是难得的珍品，姑娘只要了五百两，算件好买卖，有什么可为难的？
姑娘进宫前，她就服侍过，知道是个闲不住的，三天没弄出点事儿，怕不就是病了。去宫里呆了一年多，性子倒是沉稳多了，行事越发让人摸不着头脑。就说今儿，打扮得整整齐齐，难得一戴的值钱首饰也上了身，原以为要去哪个要紧的府里，谁知却是来当东西，还是叔老爷家的当铺。刚回家那天，帮着收拾东西，还见她金子银票的一堆，才几天，居然都不见了，也不跟家里开口，跑起当铺来，要传出去，老太太老爷太太还有脸面么？还幸亏是叔老爷的当铺。
想归想，秋禾脸上可是一点也没露出来，和她姑娘一样气定神闲地喝着茶。
柜台后面的朝奉可就没这么舒服了，刚立春的天，脑门上居然起了一层细细的汗珠，打发个伙计去把掌柜叫来，一边着急地等着，一边偷眼打量那两个少女。
当的是男人的东西，看这玉和内侧这满文，不用问也知道原先的主人是谁。来的两个都是没出阁的姑娘，浑身上下没有一点风尘味，倒像是哪个府里的格格丫头，她们怎么会有这东西？
坐着的那位无疑是主子，一身贵气，却不张扬，浅湖绿的暗花云纹缎是江宁织造的贡品，一般人家有钱也买不到，墨绿和银白两色丝线简约地勾出一丛兰花，纽扣是切薄的翡翠，衣襟缀着小串的南海珍珠，雪白的皓腕拢着两个通体碧绿的翡翠镯子，头上随便地插了一个玳瑁嵌珍珠翡翠的梳子，戴着南海珍珠的耳坠，蛾眉淡扫，轻点朱唇，不声不响往那儿一坐，隐隐透着凛然不可侵犯的气势。
身边站着的丫环一身湖蓝色软缎衣裤，白玉手镯和耳坠，进退有据，举止得宜，挑不出一丝一毫的错。
不知是哪一府的女眷，偏偏她们的马车并没有停在铺子前面，想要打探，也无从下手。伙计接收到朝奉的示意，想从言谈中套出点东西，不想这位小姐年纪不大，却沉得住气，除了偶尔几句客套话，只是含笑不语，除非小姐吩咐，丫头更是一个声响也没有。
掌柜出来，除了把她们迎进贵宾室奉茶，并没有更好的办法，只觉得秋禾这个名字好像在哪里听说过，一时偏想不起来，心中更加踌躇。
那位姑娘有些不耐烦了，绵里藏针地问：“怎么，我要当的东西有问题？是假货？不值五百两？莫非你们担心来路不正？我们定在这里，要去报官？”
掌柜狠了狠心，正要逼问她哪里来的那东西，却听见老东家威严的声音：“佟里，你先下去。”
佟里如蒙大赦，羞愧地退到一边，却见两个少女敛衽行礼，口称：“给叔老爷请安。给叔爷爷请安。”不由暗呼好险。
佟尔敦从鼻子里哼了两声，大刀阔斧地坐下，冷然道：“你眼里还有我这个叔爷爷？同你叔叔斗气，就到我的铺子里来拿人消遣？到底是怎么回事儿？”
佟里恍然，原以为是存心来惹事儿的，没想到是本家姑娘赌气跑来捣乱，连忙把那个板指递过来，自己躬身退下。
楚言心知他必是先见过莫伦阿，当下赔笑道：“孙女儿是真心来当东西的。那东西是前年生日，太子爷赏的。现在手头紧，听嫂嫂们都说，京城里最童叟无欺，信誉最好的当铺，就是这家，才想来当些东西，也不知朝奉掌柜都想什么，不说当也不说不当。”
“太子爷赏的东西，你也敢当？”
“这东西贵重，可孙女儿拿了没用，弄不好哪天被人看见，还弄出故事，倒不如银子妥当。”
“你是要死当？才索要五百两？”
“叔爷爷觉得该当多少合适？”
“哼，这东西，出不去，我这儿不收。”
“找个好点的玉匠，把里面那点儿满文磨掉，还出不去么？”
“你——你胆子也太大了。”
“也不用急着把字磨掉，既然朝奉看得出来，其他一些人也看得出来。叔爷爷做生意难免要同各色人等打交道，有些时候，这么个东西恐怕比叔爷爷的老脸还管用。”
佟尔敦眯起眼，细细打量对面的女孩。他的生意很大，佟家的势力很可观，可跟太子放在一处，臣难与君斗，凌普是个极贪婪的人，变着法弄钱，只要是赚钱的生意都想插一脚，京城里还罢了，有他坐镇，又有佟家这棵大树，凌普也不敢当着太子与佟家明着斗，在外地可就没有这样的运气，总不能事事都要他们父子亲自出马摆平。他虽是个生意人，不参与朝政，政治上的事儿还是与佟家同进退，佟国维父子都不赞成太子，断断不会让家族里最有前途的这个女孩儿和太子有什么纠葛。
想到这里，突然提高声量，把随身小厮叫了进来：“你带秋禾去看看，给老太太的寿礼还有没有什么地方不妥当。”
秋禾也不多问，应了一声，就同小厮出去了。
佟尔敦捻着胡子，微微一笑：“给叔爷爷一句实话，九阿哥那个什么发债卷集资的法子，是不是你教的？”
“九爷的生意里面有孙女儿的一份，当初是谁提出那个办法，已经不重要了。”
佟尔敦的眼睛又眯了起来：“你的想法怕是不止那些吧，还有什么，不能说给叔爷爷听？”
“怎么不能？我最想做的是开钱庄，可惜没有本钱，不过是想着玩玩。”
“你想开的钱庄，有什么特别之处？”
“没什么特别，只不过想做到全国各地都可以存钱，都可以取钱。”
“那要开多少钱庄？”
“若是能成，其实用不着开几家钱庄。大的市镇都已经有站住脚的钱庄，把他们组织起来，建立一套结算制度，我们的钱庄躲在后台，执行这个制度就可以了。”略略解释了一下手续费的核算，资本金，保险制度，结算制度。
佟尔顿听得两眼放光，怀疑地问：“你怎么会知道这些？说实话。”
楚言微微沉吟，笑道：“我在南边的时候认识一个洋人，据说他家原本开着银行，就是我们叫做钱庄的。他兄长承继了家业，他又与人结怨，失手杀了人，不得已逃离故土流浪四方。我见到他的时候，他正生着病，也没人理他，一时心软给他找来大夫。他心存感激，每回见面都会给我讲故事，教了我不少东西。方才说的结算，和先前所说的债卷都是从他那里学来的。”
“他是哪一国人？叫什么？现在何处？”
“英吉利人，名叫乔治•布莱克，我进京以前已经离开大清了，说是要去东瀛看看。”
佟尔敦点点头，当下又问她银行做什么的，那个洋人对他家乡如何描述，倒是越听越信。她说的银行与钱庄类似，却有优越之处。他和洋人打过不少交道，她说的与他知道的并无矛盾，反倒更加仔细。一个深闺女儿，就是想编也编不出来。
“你以后再想起什么，就说给叔爷爷听，嗯？洋人的东西，有些行得通有些不行，叔爷爷帮你合计合计。”
“是。其实，孙女儿也不过是玩玩，正经做生意，一个女儿家，哪里能行。”
佟尔敦点点头：“你明白就好！你和八阿哥九阿哥合伙还罢了，又帮着一群宫女开铺子。她们虽说是宫里出来的，到底出身市井人家。你是什么身份？别老跟她们混在一起。”
“是。”楚言暗暗吐舌头，想不到老头对她的事儿倒挺清楚。
“知道你心眼多，叔爷爷不过是提醒你两句。今儿到我这儿来，又是哪里要用银子了？”
楚言就把嬷嬷家的嫂子想开饭馆的事情说了一遍。
佟尔敦皱了皱眉：“自己没有本钱，做什么生意！”
叫人拿来一个账本，一边翻看一边问嬷嬷家的地址，半天，笑道：“他们运气好！我手头正有个铺子，离他们家不远，原本也是个饭馆，抵给钱庄，还不出本息，就被收了进来，还没出手。你这一两天抽空过去看看，喜欢，叔爷爷就把房契地契给你，算你今年的压岁钱。你让他们用可以，不许给他们，哪天不想玩了，还卖给钱庄。”
楚言大喜，花不花钱还是小事儿，省了多少麻烦。
佟尔顿又说：“叔爷爷做事公平，是有口碑的。这板指价值不菲，我再给你五百，你拿去爱怎么整怎么整，记得叔爷爷的好就成。”
坐进车里，楚言忍不住放声大笑，好久没有同这样的“经济动物”打交道，还真怀念这种滋味。
秋禾好笑地摇头：“姑娘都得了什么，乐成这样？”
她摇了摇手中小巧的银铃，笑道：“一处房产，五百两银子，这个小玩意，还甩掉一个包袱。想不到，叔爷爷这么大方。”
秋河抿嘴笑道：“老狐狸遇上小狐狸，该说是姑娘手段厉害。”
“依你看，胜负如何？”
“姑娘自是赢了不少，叔老爷看着也挺乐，弄不清谁赢的多。”
“这就对了，好些时候，一方赢了，另一方未必要输。”
“只听说两败俱伤的，没听说两个都赢的。”
“怎么没有，这叫双赢，我告诉你……”楚言说得眉飞色舞，不但玉茹的饭馆搞定大半，今后的资金来源也有了眉目。
“我看你这丫头挺好，关在府里可惜了，不如，我把你要过来，给我当助理？”
秋禾一脸好笑：“姑娘得意忘形，难道不准备回宫里去了？”
一听这话，坐在车辕上的莫伦阿一愣，支起了耳朵。
“怎么不回去？宫里有好吃的好喝的好玩的，骗钱也容易，当然要回去。”楚言一边说一边对着车帘挤挤眼。
秋禾更觉得好笑，好吃好喝好玩好骗钱，说的是紫禁城么？总之，姑娘是个怪人，可跟着她怪有趣的，于是笑道：“等姑娘成了亲，有了自己的府邸，我再求老太太把我派给姑娘吧。”
“一言为定。我们找个地方，好好吃喝一顿，庆祝庆祝。秋禾，你想去哪里？”
“想回府去。姑娘也太会花钱了，这银票还没捂热呢，省着点吧。”
老太太的寿筵很热闹很排场，也很无趣，好在场所还算不错。
客人太多，皇子公主，皇亲国戚，朝廷要臣，本家侄辈孙辈。就算佟府重重屋宇，也找不到一个大厅可以容下这么些人，干脆把筵席开在了花园里。园中本来零落地植了十几株梅树，红梅白梅冰梅香梅绿萼照水，此时正是花期，颜色各异，芳香醉人。其他光秃的树枝上则用丝绸裁减出桃花李花，愣是堆出个人间胜景，满目春色。男女宾客分作两处，中间是一溜的长桌，正对着前方的戏台，桌上供着盆栽的水仙金桔万年青，青瓷大花瓶插满绢制牡丹，各式寿礼错落有致地堆放着。
宴会么，除了吃饭就是看戏。席面上的东西，多是大鱼大肉，摆盘和菜名都颇有讲究，中看中听不中吃。戏是昆曲，活化石，最有名的戏班，最有名的伶人，每一件服装，每一个眼神，每一个动作，每一个唱腔，无不尽善尽美，楚言盯着看了十分钟，发现极累，不懂就是不懂。连对京剧越剧都是一向敬而远之，又怎么欣赏得了这样的阳春白雪。
初春的天仍是冷峭，故而在周围摆了不少炭盆子，上好的木炭加上露天的关系，不但不觉得熏人，反而沉淀了杂七杂八的味道，越发显得梅花水仙的香味清逸悠远，直渗进人的心里去。戏台离得远，又没有麦克风，仅把咿咿呀呀的唱段当作似有似无的背景音乐，倒是极衬眼前的风光。如果能有一根魔杖，轻轻一点，化去这份喧闹杂乱的人群，只留下几个，大家席地而坐，开怀畅饮，该是何等快乐！
老太太身边特别多放了几只炭盆，楚言的身前背后不远之处就各有一只，暖烘烘的，令她因为无聊变得木然的神经更加放松，几乎要沉入睡乡。
一手轻轻捂住嘴，悄悄打了个呵欠，趁机提醒自己，万一睡着，以后就不用在这里混了。得找点事儿做，万一真地睡着，洋相可就出大了。眼珠子乱转，瞟到自己身上。
入宫前，老太太给楚言做了一件白地滚红边的衣裳，直说好看，这次回来，又按差不多的样子给做了一身，亲自挑了花样，让身边两个女红好的丫环绣上几枝红梅花，盘花扣也是几朵红梅，还特地绣了三块同款的帕子。她很喜欢这件衣服，更感激老太太的疼爱，今天特地让秋禾完全按老太太的意思给她装扮起来，讨老人家欢喜。
此时目光一转，见众人聚精会神地看戏，放下心来，悄悄拉下襟边掖着的帕子，在膝上叠老鼠玩，却不料她的所有小动作，一点不落地落进了一双美目。
那人冷冷地轻哼一声，暗起轻视之心，悄悄盘算如何让她出一个丑。
听见老太太的声音，楚言一惊，双手一扯，小老鼠被毁尸灭迹。
原来一折戏已经唱完，二太太满脸堆笑地请几位年长贵妇点戏。
众人还在谦让，忽然听见一个清脆的声音带着笑，高声说道：“我听说佟姑娘曾几次在皇阿玛面前唱歌，闻者无不称好，想来必是比台上这些戏子唱的有趣多了。不知我们今儿个有没有耳福？”
二太太脸上一僵，气氛一时有些尴尬。
温宪公主坐得离老太太不远，她本是最温良恭谦的性子，万事无可无不可，唯独与楚言投契，此时皱了皱眉，劝道：“八嫂，今儿是老太太——”
老太太对温宪公主安抚地笑笑，问楚言：“丫头，你就会唱两首儿歌，也能让皇上说好？我不信！”
楚言赔笑道：“孩儿在家时听人家唱歌，记了两首，那日淘气唱了出来，皇上和阿哥们不曾听过那曲子和词，说了句新鲜，哪里是说我唱的好，不想今日被八福晋拿来取笑。”
八福晋满面喜色，点头笑道：“京城里戏班子不知多少，会唱曲的比比皆是，唯独新鲜的词曲难得，诸位说，是不是？今儿是老太太的好日子，我们也想跟着沾点儿光，饱饱耳福呢！”
佟家的女眷都有些不满，却不好说什么，只因佟家的老少爷们都与八爷走得很近，说什么都会让人看了笑话去。
八福晋抿嘴一笑，一边命人去把琴师找来，一边对楚言说道：“这庆云班的琴师，极是有名的，不论什么样的谱，看过就能一点不错地弹出来，定能为姑娘的歌增色不少。”
楚言淡淡地瞟了她一眼，盈盈起身，对老太太一拜，吟吟笑道：“八福晋的提议极有道理！孩儿此身，身体发肤受之父母，所有一切皆赖家中扶持，长辈教导。今儿老太太寿辰，孩儿想要拿出一点属于自己的东西孝敬，也只有一两首歌了。唯一惭愧，老太太太太和诸位福晋才闻仙音，却要受魔音穿耳之苦。”
佟家女眷这才放心下来，老太太和几位太太眼中流露赞赏之意。
楚言这才转向八福晋，笑道：“八福晋为楚言找的琴师必是极好的。只是楚言虽然会唱曲子，却不会记谱，此事还需请八爷帮个忙。楚言两次在皇上面前唱歌，八爷都在场，听说八爷最是博闻强记，于曲谱更是过耳不忘，或许能将谱子写出来，交于琴师。”
老太太笑道：“如此说来，只好偏劳八爷了。佟安，你过去问问八爷。”
楚言说出“八爷”二字，八福晋脸上笑意顿失，却不好说什么，只能眼睁睁看着佟安过去凑在八阿哥耳边说了几句，八阿哥含笑点头。
不一会儿，佟安走回来，笑着回道：“八爷说，难得老太太太太福晋们好兴致，更难得姑娘一片孝心，姑娘唱过的歌，倒是记得两首，写谱怪麻烦的，情愿凑个趣，为姑娘伴奏。”
就见八阿哥对这边微笑示意，站起身，走到空旷之处，不知何时已将箫拿在手中。
男宾那边似乎也已得到消息，许多人都是又惊又喜，一脸期待。女宾们更是交头接耳，暗暗留心佟家诸人和八福晋的颜色。
八福晋强作镇定，脸上仍挂着笑，却已经很勉强。
老太太笑道：“丫头好大的面子，放心去吧，八爷的箫是极好的，你唱的不好也没人发现。”
在数人善意的笑声中，楚言缓缓往前走了一段，与八阿哥遥遥相对，敛衽微福。
八阿哥微笑颔首，将箫举到唇边，一双眼睛却柔柔地望住她。
楚言猛然一惊，当着这么多人，她在玩火呐！再也不敢看他，暗暗叹了口气，带笑看向老太太的方向。
《在水一方》的曲调响了起来，脑中突然出现中海的水面，一只小船一个人，白衣飘飘，目光如水，渐渐忘了眼前的尴尬，柔声唱了起来：“绿草苍苍白雾茫茫——”
一曲终了，众人如痴如醉，尚未反应过来。
楚言稍微喘了口气，就听箫声一转，竟是《一剪梅》，忍不住一眼瞪了过去。还在草原的时候，有一次她无意中哼起这首歌，被他听见，说曲子好听，不知配的是怎样的歌词。她随口唱了两句，突然想到这歌词也太深情了一些，还不把他美死！连忙住口，嗯嗯地糊弄过去，任他好话说尽也不肯再唱。谁知，这人狡猾，暗暗记在心里，竟在此时奏了出来。
八阿哥目光含笑，眉毛微微一挑，竟有几分顽皮得意。
楚言一时之间，玩不出花样，只得老老实实按记得的歌词唱了出来：
真情像草原广阔
层层风雨不能阻隔
总有云开日出时候
万丈阳光照亮你我
真情像梅花开遍
冷冷冰雪不能掩没
就在最冷 枝头绽放
看见春天走向你我
雪花飘飘北风啸啸
天地一片苍茫
一剪寒梅 傲立雪中
只为伊人飘香
爱我所爱无怨无悔
此情长留心间
马车走在青石板的路面上，有极轻微的颠簸。
八阿哥双目微合，脑中的景象仍定格在那一瞬间。空气中浮着梅花的暗香，远处桃李缤纷，近处的她有白梅的高洁，有红梅的动人，怡然而立，合着他的箫声婉转歌唱，瞥来的一眼中有两分气恼三分嗔怪五分羞涩。他的心便在那一刻永远地酥了软了失了。
“真情像梅花开遍，冷冷冰雪不能掩没”，“爱我所爱无怨无悔”，这就是她当日不肯告诉他的秘密么？他心中满是欢喜，快活得溢了出来，嘴角幸福地翘起。
全然不知对面坐着一人，又气又恼，已经掐断了两根长指甲，差点咬碎一排银牙。
终于，她再也等不到回府，冲口问道：“你何时与那个丫头勾搭上了？”一出口，自己也吓了一跳，这么嘶哑破碎，是她的声音吗？
他蹙了蹙眉，象是美梦被人惊醒，有些不耐烦，睁开眼，冷冷地望过去，淡淡道：“不是你逼着她唱歌的么？她唱了，倒让你不满意了？”
她一时语塞，转念一想，越发地气恼，恨声道：“你们瞒得好！以为瞒得过天下所有人么？”
“我二人的事情，不劳你费心。”他厌烦地又要闭上眼。
“好一个‘我二人’，那丫头连戏也看不懂，倒是你的知音人了？”
他微微一愣，随即目光又变得温柔，低声叹道：“她不爱看戏么？也是，她的性子怎么耐得住。”
她真是呆住了，一脸惨败，愤恨难平，兼有一丝悔意，一下子不知该如何是好。
她不说话，他更不开口，只有马蹄落到路面上，发出得得的声响。
回到八贝勒府，马车尚未完全停稳，他已经打开车门，轻轻跃下，头也不回地往书房走。
底下的人一望而知，贝勒爷和福晋又掐了起来，有两人硬着头皮过来扶福晋下车，被她两个巴掌打了开去。
咬着牙往下一跳，先着地的那只脚突然一阵剧痛，眼泪刷刷地淌了下来，顾不得体面，高声叫唤起来：“胤禩，你回来，你给我回来！你这么走开，就别怪我不顾情面。那个丫头惯会做戏，人前总是一付乖巧清纯，连皇阿玛和太后都骗了过去。别忘了，她和那个准噶尔人有四年之约，若是皇阿玛知道你们勾搭——”
那人果然停住脚步，转了过来，一脸阴翳，浑身上下往外冒着丝丝寒气，挥挥手让下人们退下。
这些人哪里见过这样的贝勒爷，只吓得腿脚发软，惊慌失措地躲到他看不见的地方，留下八福晋独自承受他的怒气。
一伸手，捏住她的下巴，微微抬了起来，这张脸美得如梨花带雨，此刻却激不起他半点怜惜。
她不曾见过这样的他，有些慌张，透过泪水，他的脸有些扭曲，他的声音却出奇地轻快柔和，似乎还带着一点喜悦：“皇阿玛知道我们两情相悦又如何？就算我们真的勾搭成奸，又如何？我的身份，娶不得她么？她的身份，嫁不起我么？四年之约，你知道多少？只要她四年之内嫁人，与阿格策旺日朗还会有什么相干？若水三千，但取一瓢。我真心想要的只有她一个女人，只可惜，我许过她，永远不得逼她，更不能去向皇阿玛要她。你想去闹？闹吧，闹得满城风雨，人尽皆知才好。”
放开手，他对她温柔一笑：“等她进门那日，我诚心谢你！你放心，她不会同你争嫡福晋的位子，我也不会有一丝亏待你的地方。人前，你永远是风光无限的八福晋。”
淡淡一瞟，他转身离去，步子竟是前未有过的轻松挺拔。
她立在原地，已经感觉不到脚上的疼痛，脑中因为极度的震惊一片空白，身体不知是因为激动还是因为寒冷，瑟瑟发抖。






作者有话要说：
本来是等着收一个人答应本周上交的租子的，不想突然角色转换，我成欠租的了。
看来，不少人不喜欢暴饮暴食，那么少吃多餐吧，我多同JJ搏斗两次就是。
看了aa发的评分规则，才意识到最近没挣什么分，有的那点一半都是aa的惠赐，多谢！
大概是文很平淡，没得可说的，愿意花时间的人就不多。肯花时间的，还常常有分没字，有字没分。当然，也有拿我这儿当BBS的。
喜欢这里的，爱怎么折腾随你们，不过最好不要太多地把别的文那里得到的印象带进这里，恐怕影响你们的跟文思路。
圣圣的文什么时候出来？那个8爱女主多些还是爱弟弟多些？

*

寿筵之后，佟府忙着打扫战场。老太太乏了，连礼物也懒得过目，全丢给二太太处理。二太太自然少不得要秋禾她们几个帮着拿主意。
觉得自己碍事，楚言回了老太太，干脆逛街去也，身边只跟了个尽忠职守的莫伦阿。
大年过完，街头完全恢复了生气。楚言且走且看，眼睛耳朵快要不够用了。小贩吆喝叫卖要听，买卖双方论斤砍价也要听，茶馆伙计倒茶要看，小孩子斗蛐蛐也要看，无限好奇，总算她没有冲动购物的习惯，一路过来，荷包有惊无险。
莫伦阿对她的无知毫不见怪，一边防止有人撞上来，一边引着她往前走，一边有问必答。
街道渐渐变宽，也安静了一些，再留心时，两边都已经是“高档”铺子，想来在莫伦阿眼里，真正的市井也不是她该去的地方。
在一家“知味书屋”前停住了脚步，练了一年字，欣赏水平大大提高，一眼看出这四个字不凡，必是名家手笔，却没有落款。
莫伦阿看了她一眼，笑着指点：“这是何焯的字。”
何焯？她低头想了想，忆起是胤禩的老师，更添三分亲切，走近几步，更加认真地看着。
里面迎出来一个人，一袭长衫，身材清瘦，微一躬身，未开口先是温和恭谨的笑容，分明是个生意人，却是满脸书卷之气，举手投足，无不让人好感。
“二位请里面看看，本店刚到了江南三家书局的新书。”
守着宫里的几个书库，倒是不愁没书看，不过，记得从此往后，清朝盛行文字狱，不知多少江南士子的书籍被焚烧湮灭，倒想看看不容于皇帝的书是什么样的。这么想着，楚言迈步进了书屋，没有看见身后莫伦阿和那掌柜交换了一个眼色，微笑点头。
楚言这本翻翻，那本翻翻，没有见到什么特别之处，渐渐有些索然无味。罢了，京城之中，天子脚下，卖禁书也不能开这么一个书屋来卖，回头打听一下，哪里有地下黑市，到那里去看看。
掌柜察言观色，赔笑道：“本店前堂地方小，摆不下许多书籍，后面还有一进院子，收的书，比这里多两倍不止，姑娘可愿移步进去一看？”
她一想，也是，内容有问题的书，多半只能放在黑屋子里竟待“有缘人”。
莫伦阿坐在八仙椅内，已经在打盹，闻言睁眼笑道：“你看你的，我眯一会儿。”
看来是被她拖得累了烦了，在这里，他睡他的觉，她看她的书，各得其所，也不错！楚言客气地笑笑：“烦请掌柜带路。”
一直往后面走，拐了个弯，来到一个小院，掌柜推开院门，躬了躬身，做了个请的姿势。
楚言好奇地走了进去，正想问写前明事情的书都放在哪里，却听吱呀一声，西厢房的门开了，一个人正站在门口含笑相迎。
“咦？你怎么在这里？”她有些惊喜，快步走了过去。
他的眉却皱了起来，盯着她的脚下，很是不满：“之前让人给你送去的鹿皮靴子呢？怎么还穿这个？地上还有残雪，冻了脚还不弄出病来？”
一边不由分说把她拉进屋，摁在炕上，蹲下去替她把鞋脱了，口气更加气恼：“你看看，袜子果然湿了一块。都脱下来烤烤。两只脚都是冰的，这边一个冻疮，这边也有一个！你是怎么照顾自己的？”
絮叨地埋怨着，两只大手已把她纤细的玉足包住，轻轻搓揉，为她活血。
她乖乖地任他摆布，宁静幸福，突然觉得他们好像已经进入老夫老妻的状态，想到他满头白发弓着背的样子，不由扑嗤地笑了出来。
“还敢笑！”他板下脸，佯怒道：“这么大人了，还要我操心！”
她笑得更加放肆，伸手拂过他的五官，打趣道：“八爷，这个样子象个老妈子，和你高大的形象不配哦！”
他一脸无奈，想捏她的鼻子以示薄惩，被她一巴掌拍开。
“刚摸过臭脚，也不洗手，不许碰我！”
“臭脚？难道不是你的脚？” 他一脸好笑，扯过一床被子仔细把她的脚裹住，真地走到脸盆架边上，舀水洗手，还细细地打了一遍香胰子。
“我的臭脚也是臭脚啊！”她得意洋洋地宣称，觉得屋内暖和，干脆把外面衣服脱了。
他一回身就见到她半倚在炕上，随手拿了一本书在翻着，乌黑的辫子搭在胸前，藕荷色的夹袄，葱绿的裤子，雪白的足踝埋在被中，半隐半现。只觉得浑身触电一般，一阵酥麻，满腔的热血都喧嚣起来，回到炕上，一言不发，把她拉进怀里紧紧搂住。
她温顺地依偎着他，正想问他这间书店是怎么回事，他的唇已如泰山压顶一般盖了下来。也许是在宫外，他的地盘，他的吻一反平常的温柔细致，变得激情而且狂野，双手也不大安分。
觉得她快要因为缺氧快乐地死去，体内潜在的疯狂即将被唤起，她痛苦地□□了一声，返老还童有时也不是件好事！
他浑身一震，停下动作，把她狠狠地按进怀里，紧紧地箍住，头埋在她的颈窝，咬牙喘气。
“胤禩。”她柔柔地唤道，想说什么。
“别说话！也别动！乖！一下就好。”他从牙缝里挤出这几句话。
她羞红了脸，知道他现在的状态，果然一动也不敢动，觉得他绷紧的身体慢慢放松下来，才伸手轻轻环住他的腰。女人的第一次，不是愉快的体验，如果是这么个温柔体贴的人，被深深地爱和在意着，是件很幸运的事情吧。
在她额上轻轻印下一个吻，他含笑问道：“你方才想说什么？”
“这家书店是你开的？”
“是。不过，经营上的事儿，我从不出面，有时在这里会会汉官文人，好些人都知道我是这儿的常客，知道底细的人不多。那些人清高得很，要知道是我开的书店，多半就不肯来了。”
“士子文人，大多只会慷慨激昂，孤高自赏，能办大事的不多。”她小心地提醒他。
“说得不错。这种人，你怕是见的也不少。我们满人，一向被汉人以蛮夷视之，皇阿玛励精图治，推行满汉一家，功盖千秋，可不少汉人心心念念的还是前明的庸君，在江南反清的言论更是屡禁不止。悠悠众口，光堵，是堵不住的。”
“所以，你同他们结交，想让他们看看皇家宣扬满汉一家的真心，也让他们知道满人中也有出类拔萃的人才，不比他们差，想折服他们？”
“有些这个意思。我的楚言果然聪明！”他满眼的笑，喜悦地吻着她，想起什么，从怀中取出一个红绸包裹的东西：“打开看看，喜不喜欢。”
她仔细打开层层包裹，露出里面一只珠花。珍珠不是很大，难得的是三十来颗一样大小，个个浑圆剔透，色泽温润柔和之中隐隐有浅黄浅粉浅灰的不同色调，由中心依次向外螺旋展开，俨然一朵花的花蕊和由内向外渐渐褪去颜色的花瓣。
她曾经串珍珠玩耍，自然知道其中奥妙，对着光源左看右看，居然发现两处瑕疵，指点着笑道：“说实话你可别恼！珠子极整齐，匠心也好，只是这工匠手艺尚未大成。你看，这颗偏黄，不该在这里。这颗比这颗要灰，该在外面。”
他凑过来细细一看，赧颜笑道：“还是你厉害。还给我，重新串了再给你。”
她牢牢握住珠花不肯松手，诧异道：“是你自己串的？”
扳过他的脸，掀了掀他的眼皮，叹道：“眼睛还红着呢！真是胡闹！平白花这么多工夫。我不要你串了，偏要留一点你的短处。”
他不在意地笑笑：“我当日见你串的那个胸针，以为容易，本想做了这个，你生辰的时候给你，谁想竟是个最细致的活儿，过年那阵子事情少，得了空做完，居然还有弄错的地方，倒被你笑话了去！”
“我偏要留着这个笑话。”
“好，都由你。”他宠溺地笑着，取过珠花为她插在发辫上，左右看看，这才揽住她，在耳畔轻轻地说：“我要你一直戴着它，每回见到你戴着这个，哪怕远远的，我也知道你心里还想着我。”
她心中大为感动，又有些说不出的难过，眼泪扑簌簌地掉了下来，伸手紧紧抱住他：“胤禩，胤禩。”
他轻柔地为她将垂落的散发挂回耳后，捧起她的脸，温柔地说：“楚言，你要做什么都好。我只要你一直戴着这枚珠花，我只要知道你一直带着它。”
她的眼泪泛滥成灾，笑容却灿烂美好：“我会。我会一直带着它。”
房门被人猛地推开。
“八哥，我昨儿——”来人愣住了，呆呆看着慌慌张张分开的两个人。
楚言又气又羞，满脸通红，对着窗户面壁，扮鸵鸟。
八阿哥又是好气又是好笑又是无奈，颇为气恼地问道：“什么事？这么咋咋唬唬！进来前也不知道敲一下门问一句话，难不成还是个不懂事的毛头小子？”
九阿哥定了定神，嘻嘻笑了起来，也不还嘴，径自往炕上一坐，瞟瞟楚言，望着八阿哥笑：“我说夏慕宸怎么支支吾吾的呢，原来后院藏了一对鸳鸯！八哥，你要怪可不能怪我，只能怪那个东西没把话说清楚，我平日里不是这么进门的？也没挨过抱怨不是？不知者不罪，呃？”
八阿哥拿他无法，私事被人撞破，虽然恼火，也觉得不好意思，只伸手去拉楚言。
楚言挣扎着推开他，维持着面壁的姿势。
八阿哥无奈，只得又去瞪九阿哥。
九阿哥诡然一笑，陶然道：“嫂子别害臊了！你们俩的事儿，我早就知道。”
楚言噌地转过身，忿忿地瞪着八阿哥。
八阿哥苦笑：“我没说！”
“还用得着八哥说？去塞外前愁眉苦脸，抑郁伤怀，春风得意马蹄轻地回来，一个人坐着的时候会发呆傻笑，还能是什么事儿？要说，八哥装的也够像没事的，瞒别人可以，可我知根知底的，还能被骗了过去？”
楚言被他几句话勾起前情，想起还有一个仇没有报，点头笑道：“九爷可不是知根知底的人？当日就曾说过，我这人，容貌不怎样，脾气更坏，根本不像女人。”
“过去的事儿，还提它做什么！”九阿哥心知大事不妙，在八阿哥变得锐利的目光中，如坐针毡，连声干笑。
“过去的事儿么？倒还有一件。好像是某日，八爷在九爷府上喝酒，九爷怕八爷寂寞，给叫来了一个什么楼的什么花，又往八爷的酒里加了点东西。往后怎么着，我倒记不清了。”
八阿哥目光如箭，差点把九阿哥钉死在墙上。
九阿哥慌慌张张地站起来，口中喃喃道：“我，我突然想起来，还，还有点事儿——”
楚言早有准备，一把揪住了他的衣服。
“哎，楚言，哎，嫂子，这，于礼不合！”
楚言恍然大悟，连连点头：“这个于礼不合？莫不是把九爷压倒在地上才是于礼相合的？”
九阿哥急得打躬作揖：“好嫂子，饶了我罢！留兄弟一条性命，为哥哥嫂子挣钱如何？”
楚言啐道：“越说越浑！满口胡话！有点皇阿哥的样子不行么？”
八阿哥已经站了起来，面无表情，一边卷着袖子，一边淡淡说道：“老九，咱们兄弟也有几年没有比试过了，今儿有空，陪八哥玩两手吧。”
九阿哥满头大汗，怯怯问道：“八哥，我今儿真的有事儿，改日，成么？”
八阿哥点点头：“既然如此，也好，改日，演武堂见，多找几个人，人多才更有趣。”
九阿哥无法，只得挽起袖子，跟在八阿哥后面走到院子里，摆开了架势。
八阿哥看着文弱，其实臂力不错，沉住气稳扎稳打，没两下就把九阿哥摔在地上，不等他求饶，上前把他拉起来，甩进边上化雪淤出来的一个小泥坑里。
九阿哥哎约哎约地哼哼，赖在地上不肯起来，满口认输。
“九爷这就认输？也太没志气了！人有失手，马有失蹄，怎么也该三局两胜才算赢。”楚言推开窗，趴在窗沿看得津津有味，眉开眼笑。
八阿哥也说：“起来，这个样子，传出去象什么？”
九阿哥哼哼唧唧地爬起来，看看自己满身泥泞，咬咬牙，拼着再摔一次，再坏也更糟不到哪里去。
九阿哥再次趴在泥浆里喘气，正想说可算输完了，却听见小魔女一本正经地感叹：“对九爷不够公平，要五局三胜才算数。”
第三次，九爷像只猪一样毫无形象地滚在泥地里，毫不意外地听见她再次修改规则，变成七局四胜，而他那个见色忘弟的哥哥正在一边自负地摩拳擦掌。
睁眼望天，想了半刻钟，九阿哥一骨碌爬起来，抛下八阿哥，走到对着窗户的地方，深深一揖：“小弟千错万错，只求嫂子看在八哥的份上，饶了弟弟这一遭！嫂子若是想看八哥英姿勃发的模样，当找十三弟十四弟陪练才是。弟弟我是软柿子，也是狗熊，衬不出八哥的英明神武。”
话还没说完，楚言已经羞得满脸通红，在屋里四下搜寻趁手的东西，抓起扫炕的笤帚，一把掷了过去：“胡说八道！找打！”
好一个九阿哥，轻轻巧巧接了下来，口中称谢，用笤帚胡乱扫了扫身上的泥巴，恭恭敬敬递给八阿哥：“多谢八哥教导。”
八阿哥接过去，一脸好笑：“还不快回去换身衣服。”
“是。”九阿哥得了赦令，顾不上对楚言说什么，脚底抹油地跑了。
他的眼对上她的，两下都笑了出来。
他一边走回屋里，一边笑问：“气可平了？”
“还差点儿。太便宜他了！要不是还有事儿求他，我非找个机会自己动手不可。”
“你饶了他吧，他是真心为我们好。”进到屋里，见她仍靠着大开的窗户，蹙了蹙眉，抢过去关上，一握她的手，冰凉，不由起了两分恼意：“穿这么点，吹冷风，存心要闹出病来。”
忙把她的两手合在掌中捂着。她两眼上下打量，笑道：“那只狗熊蹭了你一身泥。”
他想想也觉得好笑，等她的手稍稍热起来，自去边上一个箱子里，翻了件外袍出来换上。
她还在想着九阿哥的熊样，叹着气说：“我原以为九爷是你们兄弟里，最像黄带子的一个，谁知，耍起无赖来，竟是这般模样。”有点象偶像破灭的感觉。
他换好衣服，过来将她抱在怀里，小心地环着，口中笑道：“那是因为他没把你当外人。”
“难道他打小就是这样？”
“他打进学起，就总来求我帮他做功课，无赖痴缠的样子，我反正是看惯了。人前，皇阿哥的架子还是端得十足，等闲不曾被人看破过。”
“你总替他写功课么？”
“罚抄书什么的，会帮他抄一半，有时他赶不出第二天要交的文章，也会帮他。交不上功课要挨打，还要被他额娘数落嫌弃，也怪可怜的。”
她突然想到一人，吞吞吐吐地问：“那个，八福晋，也是你们一起长大的吧。”
他望了她一眼，将她拥得更紧了一些：“不是。她常常会进宫，老早知道有这么个人，见到的时候，我已经十二岁，她九岁。”
记得很清楚嘛！她撇撇嘴。
感觉到她的小动作，他心中起了一股暖意，轻轻吻着她：“放心！她不会再设法与你为难。”
“呃，其实，我倒不怕她，不过觉得，是我对不住她，你，我——”她咬着唇，努力地理清自己的心思。
他叹了口气，没想到她在为这个介怀，下了决心：“楚言，我有些事情要告诉你，你不要恼，慢慢听我说完，好么？
“说实话，当初，我年少之时，大概是喜欢过她的，和她的婚事，也是欢天喜地答应下来的。
“宝珠的额娘在宫中抚养长大，原本也要嫁到蒙古去和亲。安亲王极爱这个女儿，几次向太皇太后求情。太皇太后念在安亲王劳苦功高，亲自为她挑了明尚额附。宝珠年幼丧母，安亲王爱屋及乌，将她接回府中养育，视若掌珠，不免有些溺爱的过头。据说，她幼时生得粉雕玉琢，冰雪可爱，又能言善辩，颇得皇阿玛的欢心，安亲王福晋进宫请安时常常带着她，宜妃有时也会把她留下住几天。
“我那时默默无闻，她呆的那些地方，并不是我轻易能去的，但时常会听见底下人说起宝珠格格如何如何，对她的事并不陌生。
“那日，九弟拉我去御花园玩耍，远远听见一阵银铃般的笑声，走到近前见她一身红衣，陪着皇阿玛和宜妃在千秋亭里坐着说话。我和九弟请过安，只能规规矩矩垂首站在一旁，听着她同皇阿玛有说有笑，妙语连珠。
“从那以后，又见了几次，她总是明艳风光，对我至多不过是敷衍一句‘八阿哥吉祥’，眼里又何尝真有我这个不受重视的皇阿哥。直到我封了爵，前来奉承巴结的人多了，她对我才有了一点真心的笑意。
“那年秋猎，她急躁莽撞，与大队人马走失，又被一只野猪惊了马，摔倒在地，恰好我策马经过，听见声音，两箭射死野猪，将她救回营地。回宫以后，皇阿玛就把我叫去，说明尚额附来提过亲，问我的心意。我欣喜若狂，一口答应。那些年，若问我女孩儿的名字，我知道的也只有宝珠这么一个，她容貌又美，身份又高，就是太子妃，论门第也还比不上她。我当时年少无知，只当自己终于出人头地，扬眉吐气，就连这样一颗夺目的明珠也要归我所有。
“我欢欢喜喜地把婚事告诉额娘，谁知额娘一听就急了，说我别的事她都可以不管，唯独婚事不可马虎，说要共渡一生的人，容貌出身都不要紧，唯独性情要好，还说我不会与人争执，宝珠却是骄横霸道惯了的，齐大非藕。额娘当时就要拉着我去找皇阿玛，把这门亲事退了，说我丢爵也罢，她挨一顿责骂也罢，这门亲事断断要不得。
“我哪里肯听，唯一一次与额娘争吵。我看不上那些唯唯诺诺，索然无味的女人，看不起那些表面上贤德淑静，暗地里勾心斗角，口蜜腹剑的女人。论人才论学识论品行论身份，我哪一点高攀了宝珠？这门亲事不知会羡煞多少旁人，我又为何要冒险推掉？额娘拿我无法，叹了几口气，说了声冤孽，再也没有提过这件事。
“额娘身边早年是个叫碧蕊的宫女，仔细周到，与额娘名为主仆，实际上情同姐妹，大概是宫里唯一一个真心对额娘和我好的人。我和额娘难得能见面，多亏她求了她的姨母，九弟的奶娘，常来探望我，为我们递些消息和东西。我和九弟自小亲近，也是因为这个。碧蕊出宫之前，又将她妹妹碧萼荐给了额娘。
“她们的父亲死后，碧萼的哥哥也死了，嫂子改嫁，母亲带着一个病弱的妹妹和两个年幼的侄子，生活无着。额娘对我提了一下，我刚建府，正缺个可靠的人管家，就把他们接进府里，本是想报答碧蕊的忠心，谁知却害了他们。
“我搬进新建的府邸，准备婚事，堵了一口气，定要让额娘看到我夫妻和睦，无限风光，不想，成亲不过几日，就发现自己大错特错。
“我第一次带着她进宫请安，她在惠妃那里谈笑风生，到了额娘那里一言不发，刚坐下就找借口要走。从那以后，直到额娘晋了嫔，她一次也没有去给额娘请安。
“她看碧蕊碧萼的娘不顺眼，百般挑错。我心知不妙，想要另找地方安置他们，却一时没顾上，随后，我随皇阿玛去江南，临行前，低声下气地求她包涵那母女祖孙四人，一切等我回来再做道理。她满口答应，谁知我走后，他家一个孙子玩闹时无心撞了她一下，她就叫打板子。祖母护孙心切，不合在言语上得罪了她，她一转眼捏了个错，诬陷她女儿偷东西，命人将他们一家撵出府去。她母亲替我管了小半年家，也得罪了一些人，趁机落井下石，借机扣了他们的值钱东西，竟让他们流落到大街上。
“碧蕊随丈夫去了陕西，京城里虽有几个亲戚，听说他们是被八爷府赶出来的，也不敢收留。他们好容易在城外找到一个落脚地方，碧蕊的母亲羞愤交加，一气之下病倒了。她妹妹体弱多病，一向极少出门，却不得不为母亲的医药四处奔走，竟遭了歹人毒手。九弟得了消息，好容易派人找到他们，她妹妹已经含愤自尽。
“我回京时，她母亲已是奄奄一息，我承诺她照料她的两个孙子，她已经口不能言，却连连摇头，满眼惊惧，待我说清找人收养她孙子，不会让他们进我的府门，方才放心地合上眼。
“额娘得知消息，二话没说，关上门就对着碧萼跪了下去。我——”
他说到此处，竟是浑身颤抖，可以想象当日的震惊愤恨自责。
楚言叹了口气，轻轻拥住他，柔声道：“不是你的错。”
“不是我的错，又是谁的错？更可恨的是，她听说之后，全不以为意，还说她们命不好，怪不得别人。我气得砸了东西，她为了安抚我，命人责打那几个对她们母女出言不逊的人，罚了工钱，赶出门去。从头到尾没一句认错抱歉，也没说一句补偿他们的话。
“我好悔当初不停额娘的规劝，也发觉我原本喜欢的就不是她，而是心里自己想出来的一个影子，却糊里糊涂以为那个影子就叫做宝珠。
“办完碧蕊母亲妹妹的丧事，安顿好她侄儿，没多久，我就见到了你。初见之时，你和她一样穿着红衣，一样高声笑着，我心里恨她，连带着也讨厌你，不过因为佟家的关系，勉强还能对你和气，却暗地里挑着你的错。你虽然胡闹却不无理取闹，我便暗想，那是因为你的身份比不上她高贵，容貌比不上她美艳。
“直到你进了宫，出了事儿，我和九弟觉得不好向佟家交待，这才对你的事仔细起来。听说你把莲香荐给十三，又向小六子道歉，我才知道又看错了人。等到你在浮碧亭说了那番话，我才明白，我心里那个影子该是像你这样的女子。而后的事情，你都知道。
“楚言，你该明白，你没有对不住她，就连我，也不欠她什么。”
楚言不知说什么好，只能抱住他，试图给他一点温暖。没有想到，他的心里埋着这样的事情。碧萼的家人令人痛心，却不能真的责怪八福晋多少。看她当日对待贴身侍女的态度，就知道她受的是人上人的教育，视身份地位比她低下的人如同猪羊牛马。有多少人会在意牛马的感受，有多少人会珍视猪羊的性命？
身为妻子，八福晋对待丈夫周边事情的态度才是大错，但这是他们夫妻之间的事，不需要她来置评。她只觉得心疼，心疼他受的屈辱，心疼他这么多难过都只能埋在心里，人前还要笑若春风。
==============================================================================
原来，大人们是把女主和8的爱情比做了昙花，嗯，昙花三现，怎么样？
因为圣圣说在百度给这个文弄了个贴吧，跑去看看有没有人气。没找到那个贴吧，搜索的结果倒是吃了二惊。
有位“红尘过客”不辞辛劳地在搬全文，注明了俺的名字，至少搬到了12章。这位，大概是粉丝了，虽然对这个ID没有记忆，花这么多时间，帮俺打知名度，很感激！简直受宠若惊。
只是，这里有点问题。俺现在给JJ的授权是A级，俺自己也不可以在网络其他地方发表。这么做的原因，是怕麻烦，另外，这个文文一直在修订中，哪天发现一个bug，就可能回头改。最近，让俺羞于见人的bug也改了几个，这样的文，这样的bug，要是传开来，俺就不能再用这个马甲混了。预计在第二卷结束以后，再修订一次，会降低授权，让喜欢的人搬文，不过，至少还是要留个名字地址让俺知道。
有人在推荐俺的文文，还是感激。有一位，大概是为了帮俺吸引《瑶华》的粉丝团过来，说本文“女主象步步，88向《瑶华》靠”。大概是天太热，俺中暑了，dizzy！
请问，多少人是这么认为的？
镇定下来，想起俺这里8党的旗帜高高飘扬。8党的表现也很贴心，为“楚家88”正名扬名的任务就交给8党了。
88身上的迷已经揭开，88的性格想刻画的也差不多完整了，剩下的就是一点渲染，有些地方提提色，有些地方加点暗影。88的长评还没有一篇，这对88，对苦心孤诣写8的某云，都不公平吧？
如果所有的8党都坚称没有文采，写不出长评？88啊，妈花了这么大力气，还没让你长成一个与众不同，令人敬爱喜爱的孩子，没脸见人了。妈还要填坑，乖，替妈去壁橱里呆着。44出来以后，壁橱空着也是空着。






作者有话要说：
看见总分翻番，意外惊喜了一下，随即发现是inflation，这文算是涨得少的。调出新的积分公式看了一看，发现问题的严重性。
全文点击数/章节数*Ln(全文字数)*平均打分＋（Ln(书评字数)*书评打分）之和＋精华书评特别加分
没有精华书评，特别加分是没有了。第二部分么，有许多0*2和2*0的帖子，对总分没有贡献。第一部分里面，全文点击数很有希望涨，章节数和全文字数，可以控制，但是平均打分不是本人力所能及，完全可也把另外两个因子的作用拉下来。
本文的读者似乎不少，收藏数也很可观，叫好的人也不少，但是，我不知道都有什么人在看文。留言的人在变，每一段时间都有几个熟脸，但从头到尾支持者没有几个。使用IE收藏夹攻能的，我不可能知道，有时候明明看见收藏数加了好几个，可没有人报到，比较好的，也就是看到最后留一个2分或者0分的帖，说一句“喜欢，加油！”，按照评分规则，为总分做出12分或者0分的贡献，over！也许只能怪自己写的东西不够attractive，在惜时如金的当今社会，甚至不能让声称喜欢的读者付出一点点劳动。
按照以前的规则，还有几分指望，慢慢写，排名慢慢往前蹭。按照新的规则，老文是很容易被新文超越的，作者的苦劳起多大作用完全取决于读者有多捧场。
我写文不是为了分，但我信奉的是，付出我该付出的，得到我该得到的。如果收支不等，我脆弱的心灵会受伤害。因为这篇文，影响我的心情，影响我每日生活的心情，我会视之为毒瘤。
曾经有人留言说“很有优越感的MM”，不知到底说女主，还是说作者，但，我是。我是个比较傲气的人，不喜欢求人，每次说理也罢，说情也罢，总觉得是在求人给分，其实很伤我的傲气，过后总会不痛快两天，而其实也没起到什么效果。因此，这类的话，绝对是最后一次。
逆水行舟，不进则退。现在在总分榜上正好排100，一旦掉出125，就是我自动消失的时候。本来已经决定写完，半途而废是件不开心的事情，会不开心几天，但是对我自己的生活，对我的家庭，应该只有好处。
真的喜欢？拿行动支持我！由着这文沉到水底？我走先！
北京百合，对不起！鞠躬！其实，我没在意那个收藏数，收藏数多留言少才是让我郁闷的地方。
好像还有一位想把女儿培养成我这样的妈妈，千万别！别害了你女儿！和我在一起比较有趣，可我这人，并不顺利，不顺利的原因大部分是自己找的，追求一些形而上学的东西，有时太敏锐，心里又藏不住事儿，有时只为堵一口气，愣是放弃一些方便，不一而足。可以考虑一下楚言，楚言这个形象是按照本人EQ*1.5的感觉塑造的，行事方式比我强。
又去看了一下现在的总分榜，总算明白，错在以前太在意太尊重规则和权威。可是，如果没有一个值得尊重的规则和权威，方何以方，圆何以圆？
提前把授权调了下来，准备另外找个窝，需要照顾两处，分散精力时间，也许就没精神去注意一些细微之处。
为了给贴吧做广告，本章最后一部分更新会先放在贴吧，以后再补过来。
这也是最后一次在这里写题外话，以后，关于行文的疑问，有些会在留言里回答，正文绝对只是正文，不会有其他。想说的话，都会贴在贴吧，哪里比较适合我的脾气。如果有不止一个窝，更新自然分先后。窝址定了，会在贴吧通知。
刚发现授权好像不能改，有没有人有这方面的经验？晕！
想改授权，是不是只能分上下卷，另开新坑？谁能教我？

*

拿到说好的房契地契，楚言就去找九阿哥要木材要帮手。九阿哥对那天的事还心有余悸，二话没有，帮她找来工匠，把自己一个得力的伙计何清给她差遣，又按她说的把零七八碎不能当大材卖的木头低价卖给了她。
对洛珠省略了过程，只说她从叔祖那里得了一个馆子，想开起来看看，信不过别人，要请玉茹帮忙。洛珠信以为真，劝了两句，没法让她改主意，就叫玉茹尽心帮她。
她一向对装修房子有兴趣，就把店铺的事情要了过来，让玉茹专心收拾整理菜单，找帮手，为开业做准备。玉茹做梦也没想到，说话间，馆子就从天上掉下来了，大喜过望，一门心思按照她的指点合计起来。
乐芸芷也是个行动派，不过几天，已经与洛珠玉茹相识，因为同乡的关系，更与玉茹无话不谈，听说她们开饭馆的计划，也是兴致勃勃。为玉茹指点了几款药膳粥，对楚言设计的店堂更有兴趣，甚至好奇地跟着去店里看过。
楚言发现她读书识字，会管帐，对新鲜事物接受很快，虽然自己还守着礼教，却对她们抛头露面做生意没有反感，心里认定她是块璞玉，又希望她能与靖夷结为夫妻，许多事务不但不避着她，反而主动与她商议。
她自己好洁，最恨吃饭的地方黑乎乎脏兮兮，加上从慈宁宫新厨房得到的经验，彻底改造原来的饭馆，把灶间，水房，柴房，储藏室，厨房分开。说好只卖粥点面食熟食冷盘炖品，不卖炒菜，就按这样的功能，特别设计了一个半开放式的厨房，把店家的整洁卫生展现在客人面前。把地面的青砖刷洗干净，贴上一圈青灰的木墙裙，往上的墙和天花板刷的雪白，露出木梁，再把原先的桌椅修补后刷上漆黑的油漆。
这样一来省钱，容易清洁，又给人质朴内敛的印象，正投了她预想的中产阶级和文人的偏好。芸芷很喜欢她的设想，佩服得五体投地。楚言把向玉茹解释说明的工作交给芸芷，偶尔还鼓励她通过何清与工匠交涉。
她没几天就要回宫去，需要一个理解了她想法的人帮助她执行，玉茹遇到问题也需要有人商量。
楚言正同芸芷玉茹在店里视察装修进度，让玉茹看看还有什么需要，顺便听何清的汇报。小庙里突然闯进来一尊大佛，十四阿哥。
十四阿哥倒是不觉得他贵脚踏贱地有什么了不起，好奇地东张西望，问这个问那个，好像从来没见过厨房长什么样。
楚言见惯了他这付模样，也没在意，只嫌他问题太多太烦人。
芸芷和玉茹突然不自在起来，有些手足无措。
何清和那些工匠更是心惊胆战，不敢阻止他走动触摸，又怕他一不小心伤了自己，他们的脑袋要搬家。
楚言没有办法，只得速速说上几句话，拖了十四阿哥就走，到了门外，口气不善地问：“十四爷到底有什么事儿？”
“没什么，不过找你说说后天去香山玩的事儿。”十四阿哥嘻嘻笑着，满口抱怨：“原说你回了家，找你玩儿方便，谁知你弄出来一堆事情，整天不见人影。就说今儿罢，我先去你家里，听说你去了你嬷嬷家，再去你嬷嬷家，也没有人，跟你嬷嬷费了多少口舌，走了好大一段冤枉路，好容易才找到这个地方。”
楚言有些抱歉，她想的事忙的事太多，确实冷落了这些人，心存抱怨的也不止十四阿哥一个，因而赔笑说：“对不住，让十四爷受累，十四爷现在想去哪里？”他受累，洛珠怕是受惊了。
对莫伦阿点个头，十四阿哥领先跳上车：“外面冷，路上再说。”
因为她说了想去爬香山，又想多找几个人热闹些，可巧，十四阿哥心心念念地要趁楚言出宫组织一个活动，八阿哥巧妙地提起裕亲王在香山附近有个庄子，说她在宫里闷得久了，也许想呼吸一下乡野空气，跑跑马爬爬山。十四阿哥一听大有道理，又投了他自己的爱好，立刻张罗起来，拉了十三阿哥一起去求裕亲王借庄子。裕亲王的小儿子保绶也在一旁撺掇。裕亲王原本不放心，听八阿哥说会一起去，才答应了。十四阿哥又找了在草原上一起教过楚言骑马的几位少爷，还特地叫上几位格格，过节的几天跑来跑去地，把人员名单定了下来。后勤保障由八阿哥帮着保绶指挥裕亲王府几个管事准备。她简单的爬山愿望，发展成为一次大规模有组织劳民伤财的团体出行，预先安排了赛马狩猎爬山等活动。
听说胤禩如此“利用”十四阿哥，楚言暗自好笑，如果不是从小的环境太过压抑，那人只怕也是胡闹的一把好手。她的初衷怕是已经完全变味，但是看到十四阿哥兴高采烈的样子，心里有了另一种欣喜满足。她喜欢这样的十四阿哥，喜欢他少年单纯富有感染力的快乐。
正事说完，听见莫伦阿在外面问十四阿哥是不是一块儿回佟府去。
“不了。送我去四哥府。”
楚言一听“四哥”两个字，吓了一跳，恨不得一脚把他踢下去，让他自去骑马。
“四哥约了我和十三哥过府吃饭，说是下面的人孝敬了一对驼峰两只熊掌一只狍子，正好哥几个聚聚，一块儿喝酒。你也一起去？”
“驼峰，不就是骆驼的肥油？熊掌，又腥又腻，狍子肉费牙。你们又没什么好吃的，我才不去！我赶着回家，十四爷自个儿骑马吧。”
十四阿哥看了她一眼，耍赖地往后一靠：“我乏了，想眯会儿。”
楚言恨恨地咬了咬牙：“罢了，车给你坐，我走回家去。”
“哎，哎，别——”看她真要往下跳，十四阿哥连忙拉住，眨巴眨巴眼睛，好似十分委屈：“我今儿为了找你，跑了多少冤枉路，真的累了，不过是想搭个便车，也不成么？你送我到四哥府门口，又不必进去，怕什么？”
楚言和他对视一分钟，放弃了：“到了门口，你立刻下去，让我走人，不许蘑菇！”德妃可真会养儿子！兄弟俩，一个来硬的一个来软的，横竖是吃定吃死了她。
十四阿哥放下心来，找话题聊天：“我那天去找九哥，在门口碰上他一脸一身泥地回来，你说怪不怪？什么人居然敢跟九哥动手？”
楚言想起当时的情形，心情大好，笑问：“九爷怎么说？”
“九哥说走道的时候，路边蹿出来一只狐狸，吓了一跳，跌了一跤。”
“被一只狐狸吓得跌了一跤？”楚言好笑道：“九爷什么时候改和尚心肠耗子胆了？”
“可不是，我也不信！他那样，一看就是被人摔进泥塘里了。”
到了四贝勒府门口，楚言赶着撵十四阿哥下车，却听见外面十三阿哥的声音：“是楚言来了么？”
十三阿哥早到了一会儿，下了马刚要进门，看见这辆车拐进巷子，认出莫伦阿，知道是她的马车，停下来等着，此时迎了过来。
十三阿哥和莫伦阿说了两句话，十四阿哥又嘱咐她后天出发的安排，这才跳下车，对十三阿哥说：“咱们进去吧。”
十三阿哥奇道：“楚言怎么不进去？”
十四阿哥挤眉弄眼地说：“姑娘大了，事儿多，赶着要回家呢。”
楚言隔着车帘回话：“我出来久了，怕老太太着急，该回去了。十三爷十四爷陪着四爷好好乐一乐，不打扰了。”
刚要催莫伦阿让车夫掉头，就听见一个声音冷冷地响了起来：“过门不入？担心这门里有老虎吃了你不成？莫伦阿，你先回去，告诉老太太，人在我这儿呢，晚些时候自会派人送她回去。”
四阿哥这日没什么事，与两个弟弟约好的时间快到，干脆到前厅坐着等，听下面人说十三阿哥到了，却半天没见人影，有些奇怪，走出来看看，把她逮个正着。
论起来，四阿哥是孝懿皇后的养子，于佟家不是外人。莫伦阿有些为难，只能问一声：“楚言？”
楚言无声叹气，翻了好几个白眼，宣泄了不满情绪，这才慢腾腾地从车里挪下来：“给四爷请安。”
“请安免了，不在心里骂我就成。”四阿哥淡淡地瞥了她一眼，领头往里走。
楚言落在后面慢慢走着，十四阿哥悄悄慢了几步，满脸满眼是笑，没有多少诚意地说了声：“抱歉！”
四福晋一边盯着下人上菜，一边殷勤地向十三阿哥十四阿哥劝酒布菜，就连她这个不速之客也照顾到了，真正是个好主妇好嫂子。
十三阿哥尝了一块驼峰，大呼好吃，比在别家吃到的都爽口，问四福晋怎么做的。
十四阿哥也是没口地称赞：“方才还听人说熊掌又腥又腻，狍子肉费牙口，这是那人没吃过四嫂家的菜。楚言，你说是吧？”
楚言连忙赔笑：“以前总听说山珍如何美味，今儿托福晋的福，才算饱了口福，开了眼界，长了见识。”
四阿哥带笑不笑地斜了她一眼，没有说话，自顾喝酒吃菜。
四福晋似乎很高兴，笑道：“我早听说佟姑娘是美食家，想出来的菜肴点心，闻所未闻，见所未见，太后皇阿玛和娘娘们都是赞口不绝。我哪里比得上姑娘的见识，这几样是北边的东西，我不过从几家人那里打听来做法，放在一处比较，取各家之长处而已 。”
十三阿哥更加好奇，连连问怎么做的。
四福晋拗不过他，细细开始讲解做法，各家的讲究。
楚言想起现代男人眼中的完美妻子标准，四福晋也算入得厨房，出得厅堂，但不知在床上如何，呵呵，她最近脑子有点黄。
四阿哥发现她又在走神，还暗自做鬼脸，不觉摇头失笑。
四福晋见状忙问：“爷，我说错了什么？”
四阿哥一脸平静：“没什么，不过听着就觉得怪麻烦的。既然十三弟十四弟都说好，回头赏了厨子吧。”
四福晋连忙称是。
楚言大为叹服，想起四阿哥曾说过，他信的是“女子无才便是德”，还真让他得到这么个能干又对他恭敬顺从的老婆。四阿哥在家可真是说一不二啊，比老板在办公室，皇帝在朝堂上还要威风。
几个人有一搭没一搭地聊了一阵子，有丫鬟进来说小阿哥摔了一跤，哭个不住。
四福晋挂念儿子，对客人告了个罪，连忙过去。
楚言是被迫进门的，心中不忿，也怕一不小心又遭来什么惩罚，就不大肯说话。
四阿哥也不怎么说话，脸上笑意融融，听着两个弟弟高谈阔论，偶然评论两句。
好在有十三阿哥和十四阿哥在，就不至于冷场。
十三阿哥想起一件事，对楚言说：“关于莲香，倒有件事儿，要你拿注意。”
楚言放下筷子，一脸专注：“莲香出了什么事儿？”
“不是她出事，是她家里的事。年前，我和十四弟他们出城跑马，走得远了一些，在一个村子打尖。我突然想起莲香好像是那个村子里出来的，顺口问了一句，才知道她爹娘十年前就死了，她兄弟瞒着她，借口给娘治病要钱。她那个哥哥去年还买了一个逃荒来的小姑娘做妾，家里的日子并没有那么难。说来也巧，她哥哥正好路过，十四弟气愤不过，找了个茬把他打了一顿。”
楚言啊了一声，不太赞成：“他不该贪图小利，让妹子受苦，可是，把他打坏了，他家里过不下去，岂不——”
十四阿哥连忙辩解：“我又不白打他，给了他三四颗金瓜子，够他买药吃的。”
四阿哥插话道：“一颗金瓜子是十两银子，省着点，够他一家嚼上几年。”
十三阿哥接着说道：“她家里的事儿，她爹娘的死，你说该不该让她知道？”
楚言偏头想了半天，现在不告诉她，将来某一天也会知道，知道她爹娘死了，不必继续负担家里，可以更多地为自己谋划，可是，十多年来受尽苦难，心里始终有一个温暖的寄托，一根线系着疼爱她需要她的人，就这么生生地掐断她的希望，很残忍，也不知她受不受得了。最终苦笑道：“我也不知道。四爷怎么想？”
“问我？”四阿哥笑眯眯地抿了一口酒，不紧不慢地说：“我说的话，你就会听么？”
这个？这人怎么这样！“四爷，就事论事。”
四阿哥挑了挑眉毛：“说话也没人听，我又何苦白费唇舌。”
她气恼地咬着唇，罢了，这里是他的地盘，他又是未来的皇帝，犯不着为莲香一家埋下杀身大祸。不再理他，把头转向另一边：“十三爷——”
四阿哥眼里有不易觉察的温柔和无奈：“要依我说，你们就当没去过那个地方，也没见过没打过那个人。”
楚言呆了呆，欣然笑道：“四爷说得好！就听四爷的。”
“说的好就听？”
“是。谁说得好，说得对，就听谁的。”
“倒有些办理政事的气度。”四阿哥含笑打趣。可惜是个女人！可是，如果可以选择，他到底希望她是男人还是女人？望着她在灯下越发晶莹柔美的侧脸，他的心中渐渐有了答案。
这一晚，十四阿哥很开心，十三阿哥很开心，四阿哥也很开心。不像往常人多的时候那么敬酒疯闹，各自文文静静地喝，三个人都喝了不少，犹以四阿哥喝得最多。一张脸，脸颊额头甚至耳朵和眉毛都透着粉红，嘴角始终挂着轻柔的笑，看向三个人的目光一直温柔疼爱。
十四阿哥醉了，赖在榻上，手舞足蹈，慌枪走板地唱着不知哪里的唱词。
十三阿哥看得直摇头：“十四弟，你的酒量还不行。”
四阿哥也取笑道：“唱的也不行。”
楚言拧了一把热毛巾让他擦脸，一边问他要不要喝点醒酒汤。
“那玩意儿，难闻死了，不喝！”十四阿哥孩子气地撅着嘴，一把拉住她：“我唱的不好，楚言唱一个。”
楚言挣开他的手：“少借酒装疯。”
十四阿哥嬉皮笑脸地坐起上身，借着酒意抱住她的胳膊，撒娇耍赖地磨蹭：“楚言，好姐姐，唱一个。”
见十四阿哥缠着楚言胡闹，四阿哥的脸已经沉了下来，刚要出口斥责，听见那声“姐姐”，微微一呆，摇摇头笑了。
楚言也是一愣，随即笑道：“十四爷方才唤我什么？没听清，再说一遍。”
“你以前不是说过要我认你作姐姐，我如今认了，总该有点好处。额娘说过，作姐姐的不能和弟弟计较，要让着弟弟疼着弟弟。”十四阿哥一脸捡到便宜的样子。
“那你作弟弟的，也该有个弟弟的样子才是。”楚言一脸好笑，心想这回出宫倒是捡到宝了，送上门一个哥哥一个弟弟。
“是，是，以后谁敢欺负你，告诉我，我去打他。”
“要是你欺负我呢？”
“我怎么会欺负你？我说了好几声姐姐了，你快唱！”
楚言想了想，笑道：“南边有这么一首童谣。”
轻快地唱了起来：“池塘的水满了雨也停了，田边的稀泥里到处是泥鳅，天天我等着你等着你捉泥鳅，大哥哥好不好我们去捉泥鳅，小牛的哥哥带着他捉泥鳅，大哥哥好不好我们去捉泥鳅。”
十三阿哥拍手叫好：“好有趣！有乡野味儿。”一边已经跟着唱了起来。
十四阿哥再问一遍歌词，也合着唱了起来。他唱戏曲不怎样，唱流行歌曲，捧成个偶像派明星应该没问题。
三个人一齐唱完一遍《捉泥鳅》，互相看看，都笑了起来。
十三阿哥十四阿哥就嚷嚷：“四哥几时带我们去捉泥鳅呢？”
四阿哥一脸无奈，眼中却充满笑意：“赶明儿，你们打听好了，小牛的哥哥带他去哪里捉泥鳅，咱们跟着去。”
天晚了，十三阿哥十四阿哥得赶在禁宫关门之前回去。十三阿哥收拾好自己，和随从一起拖着十四阿哥往外走。
十四阿哥嘴里嘟嘟嚷嚷地闹着：“我要早些开牙建府，搬出来住，这么多规矩，没法子尽兴。”
四阿哥叫来管家，命人好生驾车送两位阿哥回宫，路上不许有闪失，回头对楚言笑道：“你得再等等，马车送完十三弟十四弟，就回来送你回家。”
十三阿哥十四阿哥一走，这个四贝勒府就如同龙潭虎穴一般，她恨不得立刻插翅飞逃，很想问难道四爷府里就只有一辆马车，到底还是没有这个胆子，只能唯唯诺诺。
两人重新坐下。四阿哥仍是慢慢地静静地喝酒，见她一言不发，有些紧张，一杯接着一杯地灌茶，含笑劝道：“天晚了，喝这么多茶，小心睡不着觉。”
楚言一愣，回过神，连忙把茶杯放下，接着就觉得双手没有地方放。如果她此刻敢看四阿哥，会见到那张总是冷然的脸上浮着少见的温柔和热度。
四阿哥上下打量了她一番，笑道：“这番出宫回家，看来是得了不少好东西。单是这枚珠花就值不少钱呢。你一向不是不爱戴首饰么？”
楚言挤出一个笑容：“是。回家后，老太太说年轻轻的女孩儿，身上太素净了不好，给了几样东西。”
四阿哥笑着点头：“老太太说的是。年轻女儿家，太素净了是不好，就是首饰，也该有些颜色才好。”
“是。”楚言急着转开话题，低声求道：“今晚的事，是十四爷喝多了，闹着玩的，四爷不要往心里去。”她心里是把十四阿哥当弟弟看待，也很高兴知道他把自己当作了姐姐，可是，皇家的规矩，哪里是这么认亲戚的？就是上回在五爷府，大伙儿也只是当作玩笑，听过就算了。
四阿哥望着她笑：“这没什么好担心的，文馨不是叫你妹妹？十四弟跟着叫你姐姐，也不算出格。额娘心里早把你当作自己的孩子，就是皇阿玛，也没把你当外人。不必为了这个不安。”
“是。”楚言乖乖答应。这人今天特和气，大概是酒喝得多了，但愿他明天一早酒醒，什么都忘了才好。现在，赶紧让她回家！
突然，四阿哥像是想起了什么，状似无意地问道：“那首什么梅花开的歌，你几时在皇阿玛跟前唱过？我怎么不记得？”
楚言脑子开始嗡嗡，恨不能找个大棒，把他打晕逃走，却只能老老实实坐着，赔笑答话：“那首歌，之前不曾对人唱过，只在骑马的时候哼过曲子，恰好被八爷听见，没想到八爷的记性那么好。”
四阿哥没有说话，对她的回答不置可否。
两人干干地坐了一会儿，四阿哥突然说：“我想出去透透气，你陪我去园子里走走。”
走到门口，看了她一眼，说道：“外面冷，这么出去小心冻着。”不知从哪里拿了一件斗篷为她披上。
楚言定睛一看，正是在位育斋盖过的那一件，只觉得头大如斗。
四阿哥浑若未觉，替她系好带子，拉起领子，退后一步，打量一番，伸手拨了一下领口的风毛，笑道：“想不到这件斗篷倒是怪衬你的。”
不等她说什么，已经迈开步子往后园走去。
“哎，四爷，不冷么，小心冻病了。”
他回过头，定定望着她，脸上展开笑意：“不冷，我正想吹吹冷风。”
楚言不敢再说什么，亦步亦趋地跟在后面。他的斗篷对于她太长，怕在地上拖得脏了，只能用手提着，走路就只能更加小心。
行走间，四阿哥突然停下来，楚言差点一头撞上去，多亏他及时侧身扶住。
指着远处黑乎乎的一堵墙，他笑道：“墙那边就是八阿哥府，把这堵墙拿掉，两下就是一处，可走正门，还要绕好大一圈。”
弄不清他在打什么哑谜，楚言心中万分警惕，脸上却只是赔笑：“四爷和八爷住得这么近啊，真巧！”
“是啊，真巧。”他似乎也颇为感叹。
转回刚才的院子，就见何吉迎过来说，十三阿哥十四阿哥已经平安回宫，马车也已经回来。
四阿哥唔了一声，瞟了她一眼，领头往门口走。
楚言还是跟在后面，手里提着斗篷的下摆。
四阿哥点了两个人跟随：“仔细送姑娘回府，小心伺候。要有个好歹，自己提着脑袋来见我。”
楚言刚要过去上车，想起身上的斗篷，连忙解下来递还给他。
他静静地望着她，没有伸手接。
楚言无奈，转而把斗篷递给何吉。
何吉偷偷看了主子一眼，踌躇不定。
楚言有些恼火，正要耍性子把斗篷往地上一掼，却听见一声似有似无的叹息。
四阿哥自己接了过去：“别耍小孩子脾气，赶紧进车里去，小心冻着。”
楚言连忙福了一福，踩着小凳爬上车，又托他向四福晋道谢。
马车走出一段，楚言撩开车帘回头张望，看见一个挺拔冷峻的剪影仍然站在门口昏黄的灯光中，不知怎么鼻子突然有些发酸。
他们这些人凑到一起，到底是什么样的缘分？她抱头思索，不得其解，手指触到那枚珠花，心境奇异地恢复了平静。






作者有话要说：
找新窝也是个费神的工程，找了几处都有不理想的地方，反倒发现JJ的版面还是最简洁最得我心。我原本有个博客，是为另外一个目的建的，那个网站我常去，但是对很多人恐怕不方便。根据网友的建议，仍在考察中，目前还是只有这个窝。
衣不如新，人不如旧，平台好像也是用惯了的趁手，先呆在这里，慢慢找窝。
生日礼物的真面目？那个片断还是会先贴在贴吧，继续放饵，为贴吧再做一个广告。不过，一般两天后都会贴过来。
贴吧的地址一长长串，倒不如记路。
1）	去http://post.baidu.com/
2）	输入书名“清风吹散往事如烟灭”（太长，对不起！）
3）	一般自动选定“进入贴吧”，只需点击“百度搜索”即可。

*

按照惯例，阿哥们生日这天要去给母亲磕头，因为子女的生日也是母亲的受难日。
八阿哥依然是先去惠妃那里，然后才到生母良妃这里来。
良妃穿戴整齐，端端正正坐在上首，受了儿子三拜，含笑叫他起来：“若不急着去，就陪我说会子话。”
母子俩聊了会儿天，良妃就问今日府里可有什么安排。
八阿哥回说宝珠张罗的，请了些兄弟朋友来喝酒看戏，叫了新近红起来的一个戏班进府。
良妃点点头，说让宝珠受累了。
碧萼走进来，奉上一个小包袱：“有人托奴婢把这个交给爷，祝爷生辰快乐。”
八阿哥接过来，本来还有两分不确定，见到额娘和碧萼都是一脸打趣的笑，带着几分好奇的窥探，已经知道送礼的人是谁了，耳根微微发红，讷讷地就要揣进怀里。
良妃兴致极好，不打算这么轻易地放过一个取笑儿子的机会，笑问：“你也不问就知道是谁送的？是什么好东西？看着象本书。”
碧萼抿嘴微笑，附和道：“奴婢掂量着也象本书。”
八阿哥有些不甘心，看看额娘少见地带了一点使坏的畅笑，终于还是乖乖地打开了那个包袱。
三个人都是一愣，是本厚厚的手抄书册，封面正中两个娟秀的中楷：论语。
良妃与碧萼面面相觑，看看八阿哥也是一脸迷惑不解，就没再说什么，更不敢要求翻看内容。
八阿哥微一沉吟，猜到书中必是另有乾坤，想到她古灵精怪，这下分明把额娘糊弄过去了，不由暗地里好笑，不动声色地把东西重新包好，又陪额娘说了一阵子话。
回到府中，八福晋正在盯着底下人在厅里摆放桌椅，清理出一片地方，挂起幔帐，给戏班用。
远远看见他进来，走过来笑问：“额娘还好？我听说，近日，额娘精神头挺好，要是能请额娘出宫一块儿给你过生日，多好！”
八阿哥有些意外，含笑道：“额娘很好，还提起你，说让你辛苦了。”
八福晋很想继续说些什么，再看他的态度虽然温和，却隐隐透着客套疏远，不由有些失望，心头泛着各种滋味，一时也理不清。
夫妻二人脸上都带着笑，相对无言。边上的人偷偷看着，有些奇怪，来来去去小心地绕过他们，就算有事情要问要回，一时也都忍住了。
八福晋定了定神，笑道：“客人怕是快来了，你要不要先去换身衣裳？”
八阿哥含笑点头：“是，我去去就来。”
目送他走开，八福晋强压心中那抹失落，悄悄叹了口气。他的性子也是极高傲的，只能慢慢来。一转身，面对下人，面罩冷霜，眼角含煞，柳眉微挑：“磨磨蹭蹭，还不赶紧点！爷们就要到了。”
自从那日发过威，虽然对楚言保证宝珠不会再有什么动作，他自己心里仍是警惕着。她的反应有些出乎意料，没有吵没有闹，这一个月来，就连对下人的打骂也少了，一如既往有条有理地处理着府内的事务，对他的事情尤为上心，却又小心地不触犯他的禁忌和底线。以她过去的记录，这样的表现实在好得过头，深怕她另有所图，暗地里谋算着什么，他这边更加小心戒备。只要她不让额娘难堪，不试图伤害楚言，其他的事情，他都可以挣一只眼闭一只眼。
又想到那本“论语”，内中会是什么？她曾允诺给他一样独一无二的礼物，他毫不怀疑以她的玲珑心窍，一定会做到，暗中期待着，不知会是怎样的惊喜。
书房门口，却有几个手下人在等着回事情，顺便向他祝贺，脸上一如往常堆着令人如沐春风的笑，给每个人三言两语，打发了他们。
待屋内只剩他一个人，掏出那个包袱打开，翻过印花蓝绫的封面，扉页上以小楷写着“论语乃孔子与弟子交流之记录”，朦朦胧胧地有了一丝感觉，正要往下翻，听见院中传来陈诚的声音：“奴才给十爷，十四爷请安。”
然后就响起了老十的大嗓门。
叹口气，急急忙忙把包袱原样裹起，收到一个安稳的地方，房门被推开，十阿哥大摇大摆地走了进来，后面跟着笑嘻嘻的十四阿哥。
十阿哥心里有事，特地来得早一些就是要找八阿哥商量，谁知十四阿哥也来的忒早，自家那点芝麻绿豆的事情，还真不好意思当着小他几岁的弟弟说，脑子里转着心事，也没弄清楚另外两个人都在说什么，哼哼唧唧地胡乱答应。
那两个人奇怪地看了他好几眼，都没有说破。
过了一会儿，九阿哥也来了。他两个一般年纪，在一起的时候最多，打过的架最多，也最不知道客气。见十阿哥心不在焉，明显没有往日的爽快，九阿哥就有几分不耐烦：“老十，你要是安心来给八哥祝寿，就给我放自在点儿，要惦记着别的，就给我滚出去！”
八阿哥见惯老九教训老十，眉毛也没动一下，淡淡说了句：“既知道是我的好日子，就别在我眼前干架。”
十四阿哥大为惊奇，轮流看看三个哥哥，突然笑了起来。
九阿哥十阿哥都瞪了他一眼，明显是把他当作外来户。
八阿哥仍是淡淡的：“十弟，有什么话就直说，十四弟不是外人。”
十阿哥呆了一呆，下了决心：“老十四，哥哥家里这点破事儿，不是怕你知道，可你听了就听了，不许到外面去说！”
十四阿哥忙道：“八哥，九哥，十哥，你们有什么事儿，只管商议，就当小弟不在。就算听到什么，弟弟我这耳朵进，那耳朵出。”
十阿哥的心事和绿珠有关。当初，为了霸住府里的管事权，绿珠挑了个事头把若柔赶走，大概是后来孩子的事让她心力交瘁，没有了争胜的心思，前几天又提出来，要把若柔请回来。若柔家里是十阿哥舅家的人，颇受看重，本不是让人呼来喝去的。为了当初那一撵，他舅舅亲自把十阿哥叫去讨说法，给了一顿教训，也放了话，以后十爷府的事情，他们是不管了。如今，又说要请回来，这中间该怎么斡旋？对绿珠的心性，十阿哥自己也有些拿不准，要是请回来，过几个月再撵一回，不但若柔，就是他，也不用见人了。
九阿哥奇道：“当真是绿珠自己说要请若柔回来？她的性子，就算知错，亦不会认错，怎么可能拉下这脸？”
八阿哥慢慢地喝着茶，沉思片刻，问道：“最近，她与什么人走得近？”
十阿哥挠挠头，不大有把握：“她最近身子不是太好，也不怎么出门，能见到的也不过是家里的几个人。我那里也少有客人，这个月也就是五嫂来探过她两次。”
“五嫂？”十四阿哥抢着问：“可是以前摛藻堂那个怀湘？”
“是啊，她有什么不对？”十阿哥一脸疑惑。
另外三个人互相交换了一下眼色，都约摸猜到这后面的文章。
八阿哥沉吟道：“这事儿，十弟顾虑的有道理。能压住绿珠的怕是只有宜妃娘娘。如果有宜妃娘娘的话，让绿珠立个保证，再请五嫂和九弟妹出面，舅爷那里和若柔家里占足了面子，就容易说话，也不怕绿珠反悔。不过，到了你府里怎么处，外面人可就都管不了了，十弟自己要拿定主意。”
又对九阿哥说道：“宜妃娘娘那里，你帮十弟说说话。既然绿珠知错，十弟也愿意请若柔回来，咱们做哥哥的能帮衬就帮衬着点。另外，她既是这个意思，想必有她的道理，不需说的话，就不必说了。”
九阿哥点点头。十四阿哥本来眨着眼看热闹，被八阿哥目光淡淡一瞟，连忙笑着应是。十阿哥只听见八阿哥替他安排妥当，大大松了口气，哪里还会多想，忙不迭地点头。
四人又聊了几句，听见外面有人回报说四爷十三爷裕亲王府的两位爷还有另外几位都到了，福晋请爷前面去招呼客人。
见到十四阿哥和八阿哥九阿哥十阿哥一起，有说有笑地从后院过来，四阿哥眼中有一丝不快，却没有流露出来。
这些人里，四阿哥身份年纪都居长。八阿哥躬了躬身，赔笑说道：“四哥来得早，小弟怠慢了。”
四阿哥摆摆手，笑道：“咱们兄弟，用不着客套！十三弟先到了我那儿，我看今儿天气好，正想散散步，就同十三弟一起溜达过来，反正离得近。”
八福晋凑趣笑道：“可不是。要是后院那面墙上开个门，连出门的工夫都能省了。”
十四阿哥笑着插嘴：“我看是该开个门，两下也好常来常往。”
四阿哥摆摆手，笑得有些无奈：“大人们方不方便不好说，我家里的猴崽子过来捣乱，倒是方便。只怕我每天一回家，就见到八弟妹坐在厅里告状呢。”
周围的人无不大笑。八福晋脸上笑着，却有些尴尬，悄悄瞥了一眼八阿哥，有些哀怨责怪，也有些无奈轻愁。
八阿哥浑然未觉，温润地笑着，与众人把话。
宝珠安排的寿筵很妥帖，酒菜气氛无不合适，分明花了不少钱不少工夫，却不显得铺张，点的几出戏也都是他平时的最爱。
只是，他心里惦记着那本“论语”，也没认真听，分不出好坏，其他人说话也只是含笑听着，简单答一个是或者不是。众人都知道他是戏迷，只当他的心思都在看戏上，也不计较。
好容易熬到散场，送走客人，八阿哥对八福晋欠欠身，笑道：“今日偏劳你了，多谢！”
八福晋笑道：“你的生日，一年也就一次，应该的！你若还有事儿，忙你的去吧。”话虽这么说，眼中分明流露出几许期待。
八阿哥犹豫了一下，最终还是说：“我还有些事。你累了一天，早些歇着，有什么事情交给底下人去办。”
八福晋努力地笑着，压抑着心中的酸楚：“我明白，你去吧。”
终于可以一个人清清静静。
他取出那个包袱，拿出那本册子，果然如他猜想的，第二页也是两个中楷“心语”，一页页地翻下去，“心语是两颗心灵沟通的记录 欢迎补遗修订”，从此往后，蝇头小楷一点一点记录着他们相处的点滴。大多是草原上定情以后的事情，偶然也有在那之前的一些事，没有顺序，看来她是想起什么就写下什么，一件事后面常常附着她一句话的简单感想或评语。每一页都留了三份空白，等着他补遗。
他一页一页地读下去，嘴角含笑，过去一年里的美好的瞬间，一幕幕再现在眼前，到后来，忍不住提笔补上被她漏掉的一两句对话。
读完记录，下页是“喜欢的很多个胤禩”。他心中温暖之极，迫不及待地往下看，一张张他的白描肖像，下方题着小字：“微笑的胤禩 喜欢”，“骑马的胤禩 喜欢”，“吹箫的胤禩 喜欢”，“打架的胤禩 喜欢”，“看书的胤禩 喜欢”……
最后一张却是空白，只有一行小字“放声大笑的胤禩 最喜欢 可惜没见过”。
仿佛看见她站在面前，皱着鼻子表示不满，他下意识地摸了摸自己的脸，有些歉然，他可曾经哈哈大笑？也许，应该试着这么笑一回，不可太让她失望。
楚言将出宫十多天的细微小事，向太后太妃娓娓道来，添油加醋地讲了一个多月。有她自己的事情，有她亲眼所见的，有听其他人说的，再加上以往电视小说里看来的，当真个绘声绘色，栩栩如生。
太后太妃都是十四五岁就进了皇宫这个大笼子，偶然有放风的机会也不过是换个笼子呆几天，何尝见识过这些，就算有人略略对她们提过平常人家的生活，又哪里能够象楚言讲得这般有趣。
在讲述老百姓生活的时候，楚言不忘提点他们的艰辛，使得太后太妃不至于一味羡慕，而是产生从高处俯视的兴趣。
她的原意不过是给自己已经快开不下去的故事会增加一点题材和乐趣。一年三百六十日地讲故事，不是件容易的事情，她已经把记得的武侠小说言情小说神怪小说甚至童话传说都讲过一遍，一本《红楼梦》拆成小故事讲过大半，还拿出当年对付儿童病房小病号的手段，编起了大森林里小兔子大灰狼红狐狸的故事。太后太妃又岂是小朋友那么好对付的？何况周围还有许多记性上佳的听众，有时一个故事讲到一半，就会有人嚷出来说以前说过了。出宫之前，她已经在考虑讲荷马史诗了，故事大略是记得的，可那些□□字人的名字，说齐是不可能的，就是当初看书，也是前前后后翻了无数次，才囫囵吞枣地看下来。
讲完见闻以后，楚言再次犯难，太后太妃倒是对她做生意的事情感兴趣，可这是个危险的话题，一不小心讲多了露了形迹，太后太妃未必能听出来，传到精明人的耳朵里，她怕是要糟糕！
愁眉苦脸了两天，央求着冰玉帮她讲几日。冰玉做听众做得开心，自忖故事没有她多，口才没有她好，见她都撑不住了，哪里肯接手。
这日，她两个正在屋里玩笑打闹，翠雨走了进来，笑道：“楚言又得了个天大的恩典，快去谢恩吧。”
太后不知是不是听故事听得上瘾，真的担心有朝一日把她肚子里的故事掏空了，日子不好过，居然和太妃商议，亲自去同皇上说，许她每月初一十五出宫。
太后太妃初一十五礼佛，已是定例，楚言陪着去了三次。第三次，请了两位高僧讲经，却被她搅了个稀烂。其实，她本意不是捣乱，只不过从小受的是唯物主义科学观的教育，对宗教的东西一直心存好奇一知半解，想不通的地方多多，听两位高僧说得头头是道，大为钦佩，起了求知之欲，征得太后许可开始发问，一问一答，来去几次，辩论的瘾头上来，就刹不住，直到两位高僧面如土色闭目不语狂宣佛号。对于佛经中的故事，高僧从神性佛性理性的角度来看，她从人性心理分析和医学解剖来想，能够说到一起才是怪事。
只那一辩，皇城中各处供奉的僧侣都知道了有这么一个魔头，个个提心吊胆，生怕她哪日兴起问到自己头上。太后听不懂她和高僧辩论的内容，却是从此再不让她进佛堂，每月初一十五由着她在皇城里放羊。今后，每月两天，太后礼佛的日子，她就在京城里放羊了，禁宫开门即可出去，下匙之前必须回来，遇到宫内有庆典活动更要早回。
这个恩典直把冰玉羡慕得要死，后悔没有帮着她讲故事，要不然兴许一个月也能出宫一两次。德妃也很高兴，温宪公主正怀着身孕，身为母亲一个月只能在女儿进宫请安的时候见上一面，当着许多人，说话也不方便，故而拜托楚言多去探视温宪，捎些东西去，带些消息回来。
算起来，楚言是额附的妹妹，进出额附府没什么不合适，嬷嬷们用来约束额附的规矩对她也不起作用，常常是打个招呼就登堂入室。成嬷嬷心中不忿，却拿她没有办法，管得了公主，管得了额附，管不了太后身边的红人，也知道，这位就是乾清宫也是来去自如。常言道，阎王好见，小鬼难缠，惹恼了她，逮着个错，小事变大，自己也没什么好处，皇上太后德妃那里兴许还可以辩白，最怕的是她鼓动了几位阿哥来与自己家里为难。
楚言拿出了从老妈那里耳濡目染来的孕妇保健知识，对温宪的日常生活从饮食到作息提了一套建议，温宪很认真地听着，可是有嬷嬷们在旁作梗，能落实到行动的就不知道会有多少。楚言能做的就是督促管家多给公主送牛奶坚果和新鲜的水果蔬菜，每次来探视先拉着公主一起去花园散步，鼓励她运动，一边慢慢地对她说一些分娩时的情况。温宪相信她的话都是从医书上看来的，并没有觉得任何不当，悄悄地记在心里，很庆幸能有这么个可以谈心的妹子。
从额附府出来，楚言直奔“清粥小菜”。她第三次出宫那日，玉茹的小饭馆开张了。名字就是“清粥小菜”，门口匾额上是她得到胤禩的引荐，上门去向何焯求来的隶书，黑底绿字。店内白墙之上，也是黑底绿字，挂着一块块小竹牌，写着当天供应的粥菜，连报菜单都省了。玉茹和她雇来的帮手都是绿色系的衣裤，围着黑底绣绿花的围裙，清新雅致。
开张的仪式很简单，头天晚上把匾额挂了起来，当天一早，放了一串鞭炮，玉茹亲手把覆在匾额上的绸子挑下来，打开大门，如常营业。
因为是楚言张罗的小店，与她相交的几位阿哥都来捧场。五阿哥带了怀湘来的，十三阿哥十四阿哥十阿哥是一起带了朋友来的，八阿哥九阿哥让许多手下人来，三阿哥四阿哥十二阿哥是晚了几天路过时进来的。科隆多看在靖武的面子上，也带了手下几个军官过来坐了坐。佟尔敦旗下的掌柜朝奉也有出现的。芸芷通过同仁堂的关系，也拉来了一些客人。靖武和玉茹与浙江会馆有关系，也有不少同乡过来庆贺。
楚言早早向玉茹和芸芷灌输了这样的自信：只怕他不曾迈进门，来了一次，就会来第二次，她们只要保持小店特色可口，整洁卫生。玉茹对她心服口服，所有指令一一服从，指令没有关照到的地方，有机会就问，见不到她就同芸芷商量。
果然如楚言预料的，小店的生意越来越好，回头客越来越多，因为有点来头，附近的“黑社会”也不敢来招惹，进门的大都有点身份，又确实是来吃饭，打架吵闹的事情也是没有，小生意做的顺风顺水。
玉茹听从了楚言的劝告，不贪心，每天一大早开门，供应早点中饭，下午看差不多没客人或者一天准备的吃食都卖完了就关门，为第二天的营业做好准备，交待雇的那一对年长夫妻几句，自己回家。那对夫妻也是南方人，进京投亲不遇，得到玉茹收留，自是千恩万谢，谨慎小心。男的负责砍柴挑水烧火采购，女的帮助准备食材兼跑堂洗碗，关门以后负责清洁打扫，二人就住在后面空出来的一间屋子里。至于独家制作的腊味和小菜，玉茹都是在家里做好再拿到店里来，也不需要防着他们。
附近还有不少饭馆，眼红“清粥小菜”的门庭若市，可是人家把晚饭的生意全让出来了，还有什么可不平衡的？
因为没有店租和前期的大额投入，所有的开销不过是那对夫妻少量的工钱和食材的成本，再有芸芷隔三差五来帮忙管账，玉茹经营起来很轻松，几乎是立刻地有了利润。虽然楚言并不缺钱，更没要与她分成，玉茹仍是把一半的利润都交给婆婆，替她存起来。
楚言一直认为自己不是个经营型的人才，“清粥小菜”却是从策划，市场定位，铺面设计，亲自做了一遍，对餐饮业有了点经验，就想开一家大的酒楼，实现会南北豪客，发滚滚大财的美梦。
佟尔敦对这个小饭馆别具一格的成功，颇为惊讶，但是，并不因此愿意出钱支持她再玩一次，对于她贷款的要求甚至有些刁难。楚言一盘算，发现利息倒不算高，可是，经营得不好，她要还钱，经营的好，酒楼也是佟家的，不能归她管。想来不支持的主要原因，是不让她经商，最多是在家族企业里面玩一票，大大有悖于她想建立一个独立集团的愿望。
试探了另外两家钱庄，且不说女子去贷款有多么离奇，有谁敢顶着佟家大家长们的压力，借银子给一个年轻女孩子玩耍。
正愁没有头绪，九阿哥来报，有一处原来有些名气的酒楼，因为经营不善，东家家中有难，急着脱手，是个极便宜的买卖。
顾不得多想，一边让九阿哥出面说要了，一边从宫里把她值钱的东西包了一包，带了出来。她时常出出进进，不时会替太后太妃德妃带点东西，况且以她的身份，也没人来查她。顺顺当当地在佟尔敦的当铺换出了八千两银票，把那个地方买下。
这才坐下来与八阿哥九阿哥商议，这个酒楼不可能凭她一己之力办起来，不如找两个好相处的合伙人。
八阿哥听她说过这个想法，早知道佟家不会支持，没想到她铁了心，说干就干，对她的莽撞坚决，不知说什么好。九阿哥倒是很高兴有机会把触角伸进另一个领域，本来是想从他现有的生意里抽调银钱，可惜大宗钱财都套在木材生意里了。
最终定下分工合作的方式：还是她来设计改装店面，九阿哥负责出人出材料并承担这部分费用，八阿哥帮着找人手并承担开业前培训期间的工钱，三个人合伙凑一凑开业头一个月的花销。股权按照五，三，二分，她占大头，控股。
计划初定，楚言信心重又大振，兴致勃勃地投入新的工程。
==〉酒楼名字：大丰收！够一超级餐饮集团的。留着慢慢用，自己开不过来的，可以留着去吃，过两章就要伴驾南巡了，一路上……
个人偏爱四个字的，无他，和前面两个放在一起整齐。“香格里拉” 4票，可JMs，这是英国人？提出的名字，当时没有人看得懂哦。“人间烟火”4票，加俺1票，胜出。
那个，绿茶不要骂我，如果需要，想拿“满庭芳”做妓院的名字。
P.S. 这段有个小小番外，先贴在贴吧，听听那边大大们的意见。
底下有两条留言，一点说明，有兴趣的可以去看。






这日，她正忙着画酒楼的装修示意图，听见服侍她的小宫女可儿怯怯的声音在门口说：“奴婢给四爷请安，四爷吉祥！”
回头一看，那个人一脸冰霜，站在门外，正冷冷地看着她，连忙扯出一个笑脸，过去行了个礼：“给四爷请安。”
四阿哥斜了她一眼，走进来，淡淡地扫了一眼她的图纸，紧抿着嘴坐下，一言不发。
可儿战战兢兢地端来茶，离四阿哥尚有三尺，好像被他身上散发的寒气冻着了，浑身发抖，茶水都泼了出来。
楚言看不下去，接过茶盘，让她下去，自己赔笑走前：“四爷大驾光临，有何指教？”
他冷哼道：“指教？我也能指教你？你如今本事不是挺大？你家里都不许你做的事，也敢变着法胡来！那些书都白抄了？”
一提抄书，楚言立刻矮了一截，低下头，咬唇不语，手中的茶盘一歪，茶水就要往外泼。
“连个茶也不会端！”四阿哥轻斥，却伸手把那杯茶接了过去，托在手中，慢慢转着，足有一刻钟，看她还是那付要死不活的样子，皱了皱眉，指了指桌上的图画：“这是什么？”
“这个？”楚言瞟了一眼图纸，再偷偷看看他，决定还是说实话，以免罪加一等：“是一个升降台的设计图。”
“升降台？能耐挺大嘛！用在哪里，做什么用？细细说来！”
“是。用在一家酒楼。楼上楼下运送饭菜酒水碗碟。”见他挑着眉无声发问，干脆仔细解说一番，不但这张图，连边上几张也都解释了一遍。
四阿哥听完，盯着那些图纸，默默无语，半天抬头静静看着她，淡淡问道：“我给你那块玉佩呢？”
玉佩？楚言脑筋急转，知道问题出在哪里了。那块玉佩自然属于值钱东西，现在当铺里面，这人必是不知怎么得了消息，瞒是瞒不住的，只望他看在认罪态度尚好的份上，放她这一回。这么一想，把腰更躬了一些，头更低了一点，换上一付哭声哭调：“奴婢该死！请四爷恕罪！奴婢因为急等钱用，当了。”口中认错，膝盖颤巍巍地，竟似要跪下去。
四阿哥把茶杯往桌上砰地一放，眉头差点拧成麻花，额上青筋隐隐跳动，嘴唇抿得紧紧地，一伸手把她提溜了起来：“给我站好了！这是什么样子？在我跟前来这套，你的功力还浅了点！真想我把你发落去受刑？”
完了，弄巧成拙！楚言悄悄鄙视自己一把，换上巴结讨好的笑：“四爷不喜欢喝云雾茶？我让可儿换杯大红袍来？”
四阿哥拿她没有办法，心中又好气又好笑，一张脸仍是板得紧紧的：“你急等钱用？救灾？还是救人？”
如果是救灾救人，是不是就可以免罪？她心中微微一动，要不要顺势编一个故事？可他刚才话里的意思，分明知道酒楼的事情，于是老老实实说道：“有一桩好买卖，可以用一个好价钱买下一个酒楼，怕被别人抢了。”
“你想开酒楼？”他冷笑着点点头：“太后的女官，佟家的姑娘，效仿卓文君，当垆卖酒，好风雅！满京城的人怕不都得来捧场？”
她不服气地辩道：“四爷就没有生意？四爷的生意，都是由四爷守着的？满京城的人都知道那是四爷的生意？我不过是想开一家特别点的酒楼，又没有说要亲去卖酒，知情的人就那么几个，再说，我又没想拿太后和佟家做招牌。”
“还敢狡辩！”四阿哥重重一拍桌子，厉声喝道：“你敢那么想，试试看？我打断你的腿！”茶水溅了出来，污了她的图纸。
被他一吓，楚言浑身一哆嗦，眼泪就开始打着转掉下来。
被她的泪一浇，四阿哥心里那点火气，不知怎么就烟消云散了，把她拉到跟前，拿出帕子给她擦了擦脸，叹息道：“你就不能安分点么？你做这些事前，也该好好想想，会有什么后果。你弄那个成衣铺子，对太后说是为了帮那些宫女，弄那个小饭馆，对你叔爷说是为了帮嬷嬷家的嫂子，可这回，你怎么跟人说？难道说你是为了帮八阿哥九阿哥？”
“我——”楚言说不出话来，这次的事她是欠考虑，没想好该怎么糊弄过去，就着手开始干，而且心心念念地要保住控股权。
见她知错，他也不再逼，柔声劝道：“事情还没有到不可收拾的地步，你快些罢手！嗯？”
她咬着唇，不肯点头，内心着实不甘。
“这个酒楼，你是非要弄起来了？”他的脸色和声音又冷了下来。
她维持着那个姿势，几乎不可觉察地点了点头。
“你——”四阿哥气急，额上青筋差点迸裂，一个巴掌扇过去，却又在将触到她的脸时变成轻轻为她顺了顺头发，在她惊异的目光中握成拳收了回来。自己心中也有点不明白怎么回事，呆了呆，最终叹口气：“你想做什么，不能先同我商量一下？”
她愣了一下，小声试探：“如果先同四爷商量，四爷会帮我么？”
“不会！不打你一顿，就算便宜了你！”他毫不犹豫地说，说完自己也觉得好笑，又问：“为何去找八阿哥九阿哥？他们俩都是赞同这事的？”
“四爷不是知道？九爷生意里有我的一点份子，也有八爷一点份子。就如四爷说的，这个酒楼，就算开起来，也不能由我出面，八爷九爷交游广阔，本来也做着生意，多开一家酒楼不算什么。只要能赚钱，九爷就愿意干，把八爷也劝得点了头。”真相是胤禩劝不了她，见木头已经有了船的雏形，更怕她横下心，转而去找其他人合作，只得答应了，条件是她必须完完全全地呆在幕后。
四阿哥明知她的话不尽属实，却不好深究，沉吟半晌，盯着她说道：“看来，你是下了决心，非要做成这事，连你家里的话也不听，没有钱，居然敢把太后娘娘们和家里长辈的赏赐都送进当铺，我想来也拦不住你。你要是愿意听我的，我去和八阿哥九阿哥商量，怎生替你遮掩着。你要是不愿意，我就告诉太后和皇阿玛，看看天下还有没有人管得了你。”
楚言低头想了想，知道这是他最大的让步，要是不听，以这个人的性子，一定会捅出去，不要说酒楼办不成，从此怕是连慈宁宫的门都别想出。拿定主意，陪着小心提条件：“四爷肯如此包涵，怎敢不从！我原本也没想赚大钱，更没想抛头露面，只是想找一两件事情来做。四爷和八爷九爷商量，这门面上的事，怎么都行，可酒楼经营上的事儿，还是要让我知道，听我的主意。”
“原来是没事干，闲得发慌！”四阿哥好似恍然大悟：“想来这段日子，我不该忘了盯你练字。”
“这个，我，我，一直练着呢。”楚言又是一跳，忙忙地把她最近临的帖都翻出来献宝。
四阿哥随手翻了翻，嘴角露出一丝笑意，伸手从袖中一拽，拉出那块玉佩，丝绦穗子都重新换过，把她拉过来，亲自为她系好，端详了一下，笑道：“这白绿相间的丝绦，倒是佩得起你常穿的几身衣服。”
楚言一时转不过来，有点迷糊，不明白他在做什么，任其摆布，却听他话里加了几分压力：“哪回我见你没戴着这玉佩，酒楼的事儿，你就不用管了，哪儿也别去，安安份份呆在慈宁宫伺候太后，等着嫁人。”
见她呆呆地看着那块玉佩，面有难色，他笑了起来：“不乐意？那么，你想想，怎生让我改主意？”
高深莫测地瞟了她一眼，掏出怀表看了看，起身笑道：“我还有点事儿，你慢慢画图，下回出宫，我陪着你去酒楼看看。”
楚言乖乖地送他出门，低头看看那块玉佩，再看看桌上的图纸，终于明白哪里最是不妥：四阿哥和八阿哥九阿哥，那是未来你死我活的仇敌啊，让这三个人一起搅进她的酒楼，那里还能是让人安心吃饭的地方么？
连胤禩都不知道她到底当了什么东西，他怎么知道？当铺！那些人到底有没有客户隐私权的概念？！ 她当初可是和他们白纸黑字约定的，一包东西，一起当一起赎，少一样，他们就得按市价赔偿，居然——佟尔敦为了拦住她，连银子都不顾了？！
出了门，四阿哥突然停住脚，目光在她头上一转，笑问：“不是把值钱东西都当了么？怎么这支珠花倒留下来了？”
楚言心里一紧，面上却还沉着，赔笑道：“一点不留，哪天需要装扮起来，岂不要出丑？我，呃，喜欢珍珠的东西。”
他含笑点头：“原来如此！”
==〉小番外
当日，四阿哥去当铺，是想为最近几个要紧的交际找几件合意的礼物。
佟尔敦家大业大后台大，信誉好胆子也大。他的当铺算是京城里最识货，价钱给得最公道的一家，不少人遇到要当传家宝贝，都会送到佟记当铺。照理说，除了死当的东西，一般物品除非逾期没有赎回去，是不可以买卖的。但佟家当铺的掌柜朝奉目光敏锐，往往能一眼看出来人能不能赎回，很多活当早早地被归入死当，也有的虽然是活当，遇到合适的买家，佟记会从中斡旋，补给原主人一点钱，帮助物品转手。京城里的达官贵人，在别处找不到合意的东西，往往会到佟记当铺来看看。当然，有这样目的的客人，佟记也不是每个都会接待，没有一定身份和交情，是进不了佟记当铺的库房的。
四阿哥，正是为数不多可以享受这个特权的人，说明来意，在贵宾室喝了一杯八宝茶，就见掌柜佟里毕恭毕敬地迎了出来。
拿出来的几样东西，都不合他心意，佟里只得带了四阿哥进库房。
没看几件，四阿哥的目光就被边上架子顶上的一个包袱吸引住了，蹙了蹙眉，指着问道：“那包是什么东西？让我看看。”
佟里一看，暗暗吃惊，小心赔笑道：“回四爷，那包东西正等着物主来赎，小店不能出手。”
四阿哥眯着眼，盯了那包袱片刻，突然问：“物主是你家姑娘？”
佟里定力虽好，还是流露出一刻的讶异惊慌。
四阿哥淡淡地望着他，声音透着冷意：“你家姑娘好好的，做什么当东西？她当了什么？拿来给我看看。”
佟里背上起了一层冷汗，强作镇定：“四爷的话，小人不大明白。”那个小祖宗还真是他的丧门星，每来一次都要惹点麻烦出来。那天她来当东西，他见那些东西件件珍贵难得，价值少说也是她要价的两倍以上，也知道这些东西多半是从宫里和佟府出来的，可想必来路正当。而且，她那样子分明是要赎的，还巴巴地写下文书，不许他们在中间出手一样。怎么算也不是件亏本的买卖，更不好驳了她的面子，他爽快地付了银票。谁知，东家知道这事，好一顿教训，怪他自作主张，坏了大事。他至今不明白，到底是怎么回事，这可是他升做掌柜五年来，第一次挨东家重骂，不是不委屈的。东家当时叹了好一会儿气，吩咐他把包袱收好，等姑娘来赎，好生还给她，以后再不收她的东西。怎么四阿哥一下子就猜出了底细？这一看还不知会出什么事儿。
其实，四阿哥认识的是那张包袱皮。那是去年江宁织造进贡的缎子，据说是将相近的三色丝线绞成一股，用了杭州织锦的手法织成，华丽厚实，富有光泽，总共只得十匹，分红绿白紫四种不同的色调。德妃管理宫内事务，颇受重用，也只得了绿色的一匹，白色的半匹。德妃把他的妻妾叫进长春宫一起挑选冬季衣料的时候，他和十四阿哥也在场。他的侧福晋对那匹绿色的料子爱不释手，却没敢张口。听说这种料子难得，十四阿哥随口问了一句楚言得没得。德妃想起送去慈宁宫的是红色和紫色两种，就让人把绿色的那匹剪了够一身衣服的给她送去。十四阿哥还问为什么不把白色的也给她一些，德妃说太后太妃年纪大了，有忌讳。
四阿哥本不是在这些事情上精细的人，却是因为这段插曲记住了她有这么一块料子，后来见她穿过一件这样的坎肩，没想到剩下的被她做成了包袱皮。要说，有这个料子的，不止她一个，会用来做包袱皮的，除了她，还真想不起来有第二人。随口一问，居然切中。
佟里在四阿哥冷冷的注视下，如坠冰窖，得得缩缩说不清话。
四阿哥不耐烦地问：“要我自己上去拿？”
佟里无奈，只能先顾眼前，一边祈祷着包袱里没有四阿哥感兴趣的东西，一边端了梯子爬上去，将包袱取下来交给他。
四阿哥打开包袱，先就看见那纸文书，读了一遍，摇头笑道：“字倒是长进了一点，却是越发胡闹了。”
佟里提心吊胆地站在一边，陪着笑，一个字也不敢说。
伸手在包袱里翻了翻，四阿哥脸上笑意更深：“倒真是得了不少好东西，自己也知道值一万五，怎么才当八千？弄得好两万也卖得。真是败家子！”
突然看见一样事物，笑容顿僵，春风一退，严寒又至，四阿哥脸色铁青，将那块玉佩拽在手中，扭头就走。
佟里草草把包袱包好，提在手中，跟在后面急道：“四爷，使不得！姑娘说了这些东西一件也不许卖，若是——”
四阿哥冷冷地瞪着他：“这件原是我的东西，哪里轮到她来当？拿去！”随手从袖筒里取了一张银票扔给他，头也不回地往外走。
“怎么啦？佟里，你越来越不会办事了，怎么把四阿哥气成这样。”关键时刻，佟尔敦出现在院中。
佟尔敦辈分甚高，四阿哥也不得不卖给他一点面子，停下来解释两句。
想到前次那个板指，佟尔敦立刻明白怎么回事，挥挥手让佟里下去，自己和四阿哥进里屋说话。
（番外•完）
四阿哥怎么和八阿哥九阿哥打的交道，她不清楚，反正那三人合谋把这事替她瞒了下来，只说那家酒楼是八阿哥和九阿哥开的，她偶尔跑去看看热闹。酒楼的事情，由九阿哥主管，九阿哥仍是派了何清经办。
那地方最让她不满意的就是楼梯，又陡又窄，明显不符合消防规范，忙的时候，伙计端着酒菜上下，撞上客人不奇怪，处理这类纠纷就够受的。她设计了两组升降台，把酒楼的物流与客人分开，又要求重新造一个宽敞气派的楼梯。九阿哥不想在楼梯这种地方多花钱，与她争执不下，好容易才在八阿哥的调停下，定下来一个折衷的方案。
没吃过猪肉，满地跑着的猪以前却是常见。她根据在现代上饭馆的经验，总结出一套日常运营管理方法，倒是得到九阿哥大力肯定推崇。
因为资金不足，厨房暂先不动。一搂在楼梯边上设了一个衣帽间，也是防止闲杂人等上二三楼惹事。一楼剩下的地方，被厨房办公室和卫生间占了大半，余下的铺面供应简单的饭菜，确确实实是“吃饭”的地方，要想饮酒宴席请上二三楼。
二三楼才是重头戏。二楼的客席分为五个半连通的区域，中央设有服务总台。三楼是雅座包间，同样分区，在总台的楼上设有三楼总台。二三楼总台由领班坐镇，负责汇总订单，分派楼下送上来的饭菜酒水，并负责处理突发情况。
跑堂的伙计二人一组，分管一区，用阿拉伯数字记下客人点的东西，将订单送至总台。总台处备有凉菜酒水，随时补充，可以立刻上桌。热饭热菜的订单由三楼发往二楼的总台，在二楼汇总后定时向厨房下达。饭菜酒水通过升降台运至二楼总台，根据先来后到分往各个区，或者用二三楼间的升降台让三楼取走，由跑堂送往各桌。用过的餐具酒杯同样经过汇总，利用升降台送去厨房。
厨房里也有一个枢纽，负责协调，把收到的订单汇总，分发给厨师，通知洗菜备料，通知酒窖送酒，转运饭菜酒水和餐具。厨房各处需要什么也向这个枢纽要求。
大部分的员工不识字，阿拉伯数字和用字母设计的简单代码还是容易学容易会。这样一来，就可以要求各处对自己经手的工作进行简要纪录，遇到问题也容易彻查解决。分工明确，怠工揩油就不容易。总台除了发挥枢纽作用，还要做简单的统计，每日营业结束，把汇总的报告送到帐房。账房核对一二三楼总台和采购酒窖的数据和现金收入帐，发现问题，要在第二天开门以前的领班小会上对掌柜提出来。
伙计手上的订单存根要保存一个月，总台的存根要保存半年，方便追查问题，也方便楚言八阿哥九阿哥临时查账，可以防止账房和掌柜一手遮天，也有助于调整经营思路，根据季节设计不同的菜单。
有了发行短债的经验，九阿哥对她提出来的诸多细节之处没有异议。八阿哥找来的人，有一些在其他地方做过，一开始对听来繁琐的这一套有些反感，却不得不屈从于九阿哥的高压手段，不久习惯成自然，发现并没有多费什么事，因为事事清晰样样明确，不用担心账房掌柜暗中手脚，又少跑许多路，反倒轻松许多，转而变成这套做法的积极拥护者。
见他们颇有余力，楚言要求加了一项工作——收集故事。一来帮助她寻找素材，二来也是给她进出酒楼找到一个良好的借口。能在酒楼茶馆跑堂领班的人多半口齿伶俐，心思活络，这一条对他们实在不算什么。酒楼尚未开张，楚言听到的故事就足够写上厚厚的两大本了。这些人不知道她是酒楼真正的老板，只见一个身份高贵的女孩子静静地坐在那里，忽闪着眼睛认真听他们讲故事，已是振奋莫名，个个搜肠刮肚，甚至巴巴地从别人那里打听，务必使她每月两天不至于空手而归。而楚言虽然不能正式出面管理，对酒楼的日常事务和各个人的心性，更能了解透彻，发现存在问题，再去与八阿哥九阿哥商议。
四阿哥有空也会陪她来酒楼看看，对各项事务很有自觉地不发言，有时陪她一起来，喝杯茶就走，有时在她该回宫的时候过来接她。不清楚他到底打着什么主意，不过谁都知道四阿哥为人方端，对她最是严厉，这样一来，再也没有人怀疑她在做什么“不恰当”的事情。
“人间烟火”开张前发生了一件事，有一个从南边请来的厨子被人挖角，带走了她在慈宁宫厨房成功作出来的三个粤菜菜式。九阿哥大发雷霆，要不是八阿哥拦着，大概会带上一帮人冲到那个酒楼把那个厨子拖出来打死。向八阿哥举荐那个厨子的官员吓得上门赔礼，听他们话里的意思，这次的事情又和那个凌普有关系。
楚言连忙回去又写出几个菜谱交给九阿哥，九阿哥却是再不肯把这种独家菜谱交给外面请来的厨子，在他能够绝对控制的人中，挑了两个伶俐的厨子，命他们学起来。
有些事躲是躲不过去的，既然不可能完全避开他们和太子一党的纷争，楚言也就由着九阿哥决定对策。
“云想衣裳”顺利地把那间小饭馆买下来，在繁华的西四大街上有了一个门脸。她按照艺术书法的思路，苦心设计的招牌挂了起来，一时竟成了京城里的一个话题。街面那面墙被加高刷白，只右下角留了一个门，上方“云想”二字还是普通招牌模样，“衣”字大了一倍，看去是一个长袖善舞的翩翩女子，“裳”字几乎占了半面墙，仿佛敦煌壁画里出来的飞天，云鬓高耸，衣饰繁琐，裙带飘飘，手舞足蹈，反弹琵琶。偏偏那四个字决不会让人认错。
“云想衣裳”经过几个月的努力已经小有口碑，也有了好几家固定的客户，这个招牌一挂，又吸引了许多淑女名媛，甚至青楼女子，早燕她们忙不过来，一边小心地招兵买马，一边开始客气地把不合意的顾客往外推。
酒楼开张前的一段时间，何清还真是一有机会就事无巨细地向她汇报，使得楚言进一步确认，她不是经营人才，满足于身居幕后策划调控就很好。
满眼望去，乐芸芷仍是她最理想的代理人，如果她能够顺利地与靖夷结婚，她们的合作不会有问题。别有目的，楚言有空也往“清粥小菜”和洛珠家里跑，把那两个人拉在一起商量事情，不着痕迹地让他们多接触，在洛珠面前对芸芷赞不绝口，偶然见到乐家的人必是笑脸相迎，为靖夷做广告，只等水到渠成的那一天。
一时间，她的生活可谓风生水起，心满意足。
又到康熙塞外巡幸的时候，康熙早早定下携太后同行，却没有人问她要不要去。太后说让她留下给太妃做伴，顺便替德妃多去探视温宪公主，自己带了冰玉去。平郡王老福晋也要回科尔沁省亲，纳尔苏少不得要去的，冰玉自然也就愿意去。这下可谓各得其所，皆大欢喜。
四阿哥被点了随行，八阿哥被留下理事。走了那只大猫，小老鼠楚言更是精神抖擞，意气风发，又有心情开始算计胤禩。
那日，胤禩把经他修订的那本“论语”拿来给她看。两个人靠在一起，一同读着上面的文字，把过去的事情翻出来，互相取笑打趣。翻到最后一页，她只望着他笑，他嘴角抽动了一阵子，终是不能大笑，倒是险些面部抽筋，反是她笑痛了肚子。
看着他满眼的宠爱和歉意，她只觉得辛酸，伸手抚上他的俊脸，安慰道：“没有关系，我知道你大笑起来很好看，就怕太好看了，老少通杀才糟糕。”
他握住她的手，没有说话，只文文地望着她。
她突然觉得他就是这样的表情最好，他就是这么温文尔雅的，无法放肆，无法大笑，也算不上什么遗憾。
直到他在张家口弄的那个农场送来第一次成功的奶油，居然真让小安子他们打发起来，她才想到还有一个据说百试百灵的方法。
皇帝走了，太后走了，太子也走了，八阿哥成了皇宫里拿主意的人。她决定利用一下男朋友的职权，让他在西苑找一处僻静稳妥不受人打扰的地方，在屋内放上一两面大玻璃镜，然后在里面待命。
胤禩搞不清她的名堂，还是乖乖照办，说好的时间在说好的地方等着她。
见她提着个大篮子笑吟吟地走进来，他心中起了一丝警觉。
待她从篮中拿出一个蛋糕，面上一层白呼呼看起来就粘嗒嗒的东西，他的眉头皱了起来，就要抗议说他不吃蛋糕。
她一手托着放蛋糕的厚纸板，不等他说出话来，诡秘一笑，踮起脚往前一推，已经把蛋糕拍在了他的脸上。
他猝不及防，膛目结舌，眉眼口鼻都被埋在奶油蛋糕里，因为正想张嘴说话，口中更被塞进了一块，一时吐也不是咽也不是，僵在那里，呆呆地眨眼睛。
她毫无形象地抱着肚子，蹲在地上，放声大笑，看他傻头傻脑的样子，越发觉得有趣，挣扎着站起来，把他拉到镜子跟前，让他看看自己的模样，一边伸手在他脸颊上一刮，抹下来一团奶油，送到嘴里把砸了一下，斜着眼调笑道：“美人，你好香甜！”
他哭笑不得，伸手在脸上一抹，手上立刻沾上白呼呼的东西，甩也甩不干净，再看自己月白的衣裳已经是一团糟糕。他生性好洁，可对着她的天真爽朗的笑脸，却连一丝恼意也起不来，只能摇着头喃喃叹道：“怎会这么淘气！”
她眉毛一挑：“不服气？有本事，来报仇啊！”
口中说着，从篮子里又拿出来一个奶油蛋糕：“喏，给你，武器！”
他看了看镜中自己的样子，再看看她一脸得意的邪笑，突然间玩兴大起，当真走过去托起蛋糕。
她哇哇大叫着跳开，绕着屋里的镜子和桌椅东绕西躲，不让他追上。
他自幼熟习弓马，身手敏捷。她从小调皮捣蛋，灵活机智。一时间，倒也分不出高下。
她一边跑一边还要调戏他，口里乱七八糟地叫着“美人饶命”“美人当心”，突然发现他没有追在身后，心里打起了小鼓。莫不是闹过了头，惹得他恼了？
心虚着，转而回去找他，东看西看，都没有他的踪影，刚从镜子后面探出头，就见白呼呼的一片罩了过来，闷哼一声，已经中着。
幸亏她睫毛够长，起到了屏障作用，可是眼前一片白蒙蒙，什么也看不见，好在她玩这个游戏有了经验，不慌不忙，先鼻子喷气疏通呼吸道，再撅着嘴唇吹气，把睫毛上沾的大块奶油吹掉，这才一边伸手去抹，一边指着他控诉：“你使诈！”
他一下得手，听见她的怪叫，也有些后悔，深怕她吃了亏着恼，却是看见她随后的一串动作，再也忍不住笑出声来。
她顾不上管自己，忙忙地跳起来，用袖子去擦他的脸：“别停，别停，让我看看！让我看看！”
恍然明白，她煞费苦心，一番做作，全是为了让他开怀一笑，他心中又酸又甜又麻又暖，双臂一收，对着那张沾满奶油的脸吻了下去。
“喂，唔唔——”她试图抗议。拍蛋糕，见得多了，可是，两张奶油蛋糕脸玩亲亲？好像太劲爆了一点。
终于，他心满意足地放开她，复又在唇上狠狠一吻，邪邪笑道：“好香甜的美人。”
没想到，他一放开，自己竟占不到便宜，她恨恨地推了推他，把掉在他衣襟上的奶油刮起来往他脸上抹：“甜死你！”
“好。甜死我，也甜死你。”他笑着，伸手在她脸上涂抹，画出鬼脸，再拉着她到镜前去看。
你来我往地闹了一阵子，两个人对视一眼，同时面向镜子大声笑起来。
她一边笑一边把他脸上的奶油抹下来，蹭在他衣服上，直到露出一张清爽的笑脸，着迷地看了一阵子，叹息道：“你要是天天这么笑，京城里一半的男人都要娶不上媳妇了。”
屋外的廊下，站着一人，满脸是泪，却在无声地笑着。
碧萼把带来的小包袱放在门口，回到她身边，正想开口问，却被她止住。
拿帕子拭去泪痕，让碧萼搀扶着，走出一段，回身看看那间屋子，听着隐隐的笑声说话声，她欣慰地笑了：“胤禩这孩子从小懂事，老成持重的，人人都说这样好，可我这做娘的总觉得少了点什么，对不住他，如果他不是——罢了，那些都是过去的事情，如今，能听见他开心大笑，我知足了！”
碧萼笑道：“主子没听佟姑娘的话么，爷大笑起来，还不知俊成什么样子。”
良妃好笑地摇头：“情人眼里出西施，这种话也能做得准？”
碧萼抿嘴一笑：“爷近来越来越开朗，也爱笑了，等佟姑娘过了门，还不定好得怎么蜜里调油呢。”
良妃摇头笑笑，没有说话。
碧萼不解，试探道：“主子不喜欢佟姑娘么？”
“怎么能不喜欢？就不算她为胤禩做的这些事情，单凭那孩子的性情，有谁能不喜欢？可这世上的事，不如意的十之八九，很多事不可强求。一生一世，能有那一次，那一日，与那一人相对，已是旁人求都求不来的福分。”说到后来，良妃的目光变得迷蒙，思绪陷入了遥远的回忆。
“可是——”碧萼不能想象如此的两人，不能在一起的情况。
良妃回过神，拍了拍她的手，安抚地笑道：“别担心。我信得过这两个孩子，他们知道自己在做什么。”
楚言带着芸芷去“云想衣裳”，一进门就发现好几个人脸上都是愤愤的，不由奇道：“我这刚进门，就惹着你们了？”
那几个人见她误会，连忙赔笑道歉，讪讪地说是气街上的一家铺子。
早燕迎了出来，笑道：“别理她们，小家子气，没得让你笑话。”
小丫头杏花不服气地嚷嚷：“怎么是我们小家子气？分明是他们占佟姑娘的便宜——”
几个宫里出来的女子赶忙上来捂她的嘴，口中骂道：“混说什么，讨打！”
楚言一脸好笑，她的便宜也是容易占的？只问早燕怎么回事。
原来，离得不远，大街上有一家卖胭脂水粉的铺子，东家姓容，是个活络人，见到“云想衣裳”的招牌惹眼，生意红火，就把自家的招牌换成了“花想容”，用的是一样的颜色一样的字体，用心不言而喻。还真有客人来问那边是不是她们新开的铺子，女孩子里有几个沉不住气，跑去与那家老板争执，要他们换招牌，反遭了一顿奚落取笑。
“不能怪人家。”楚言劝道：“云想衣裳花想容，这句诗传了一千年，谁不知道？咱们用前四个字，他们用后三个字，谁也犯不着谁，由他去！”
早燕点头笑道：“我也是这话。你们听听，佟姑娘也这么说，还不快丢开，该干嘛干嘛去。”
“可是，他们分明——，哎，姑娘你去看看就知道了，难看，没得连累了我们。”和杏花一起进来的黑妞急得跺脚。
楚言有些好奇，当真拉着芸芷跑到门口，远远看了一眼。字倒是写得挺方正，可惜死板，没有一点灵气。心中诧异，悄悄问早燕：“你买来那两个丫头读书识字？可会画画？”
“不会。家里穷得人都养不起了，哪有钱让她们上学？又是女孩儿。”
“那你可捡到宝了，这个黑妞资质不错。”
“秀娥也这么说，正让她跟着学裁剪呢。”
“那家铺子生意如何？”看来是个有头脑的，如果生意做得不错，倒可以帮他们设计一个招牌，结识一下，这群女孩子也好就近有个照应。
早燕猜到几分她的心思，笑着摇摇头：“若是原来生意好，自家的招牌响，怎会这么做？我听这里原来那家的嫂子说，那夫妻两个都不是好东西，早年光景好的时候，可没少欺负街坊。”
“这样啊。”楚言沉吟了一下，笑眯眯地走回后院，对黑妞杏花几个人问道：“想不想出口恶气，让他们自己知难而退？”招手让她们几个人围过来，小声嘀嘀咕咕了一阵子。
杏花瞪大眼睛听着，不住点头，末了拍着手直叫：“还是姑娘有办法。我们这就去。”
黑妞拉住她，疑惑地问：“姑娘怎么知道他们的胭脂水粉用不得？当真会把脸烧坏么？”
楚言远远对早燕点点头，这才耐心解释：“不可一窝蜂去，分几天，每天两三个人结伴一起去，不要进门，就在门口说话。你们年纪小，用那种下等的胭脂水粉，没得真把脸弄坏了。这位乐姑娘，是同仁堂乐家的小姐，熟知药草，去捣乱时该怎么办，请教她。”
乐芸芷来了以后，一句话还没有说，一直含笑听着，知道楚言生性跳脱，必要弄点事给那家脂粉铺一点苦头，却没想到她把自己也绕进去了，架不住那几个人央求，想了想，笑道：“我记得有几样药草可以用，还要回去查查，回头配好了，给你们拿来。”
打发其他人回去干活，早燕秀娥巧儿留下与楚言芸芷说话。巧儿就问楚言对“花想容”的打算。
“没打算。不过让小丫头们去捣捣乱，给他们的招牌添一个字。”
那三个人忙问添哪个字，怎么添。
“芸芷知道。”
芸芷抿嘴直笑：“一个毁字，花想毁容。”
早燕秀娥巧儿面面相觑，随即都大笑起来。
八阿哥回到府里时，天已经黑了，他的心情却仍是阳光灿烂。傍晚时分，和楚言在北海划船嬉戏，此刻衣襟上似乎还沾着夕阳的余晖和她的笑声。
管家慌慌张张迎了出来，打了个千，凑近来，压低声音：“爷，快去看看福晋吧。”
八阿哥一惊：“出了什么事？”






作者有话要说：
□□在贴吧放了一个44雍正的性格解析，已经加为“精品”，个人认为写得极好，有条理有史据，有些事以前都不知道，而且，文笔幽默风趣，我是一路狂笑着读下来的，再读再笑。想转过来，失败，得到□□同意，准备在第二卷完结后，附在正文里，省得我还要花力气为44写题外话。有兴趣的大大，可以去先睹为快。
另外，对44之“闷骚”，□□如此注解：
“文中老八这样的形象很符合纯情少女的择偶标准，女猪选择这样的对象很合理。四党也不用叫屈。老八毕竟有过那样的童年，应该心思比较柔软，容易体谅人。而雍正，俺觉得他不会体谅人，而且急躁率直，说话不会拐弯，（历史上也如此）如果他们真的同时追求一个女人，情场上输给老八并非意外。”
“又看了一遍老四的部分，发现老四的出场那场戏非常香艳，老四可能被电了一把，但还没起贼心。真正动心的，应该是和老康及众位阿哥，在船里唱歌的时候吧。然后，随着雍正严爹管的闲事越来越多，老四就越来越不可自拔的陷进去了。但老四一开始是以严爹的身份出现的，不如老八，对自己的感情了解准确。老四这个傻冒，才搞清楚自己感情的时候，发现已经有人捷足先登了。老四那个急啊，但谁叫你开始就以严爹的身份出现，想让严爹变爱人谈何容易，楚言见了他就躲，怎么谈恋爱。老四没办法，只能通过强迫的手段，让楚言的心里有他的一席之地（也不管形象了，反正有个位置就好）。再慢慢想办法把这个滑溜溜的小泥鳅弄到手吧。”

*

“福晋中午饭也没吃，让人拿酒，已经喝了半天了，把宫里和额附府送来的东西摔了一地。奴才们想劝，可福晋自个儿关在屋里，只让秀桃进去送酒。”
八阿哥呆了一下：“今儿是？”
“爷忘了？今儿是福晋的生辰。”管家语气里没有一丝惊讶，见他神色不豫，连忙请罪：“奴才该死！奴才该死！奴才本该早告诉爷的，可福晋早早下了令，不许奴才们对爷露出一个字。”
八阿哥苦笑，楚言曾经开玩笑地告诉他，女人心眼小，专爱计较无聊的琐事，有些东西在男人看来无关紧要，在女人看来可是天大的事，特别是每年几个特殊的日子。说来也怪，楚言的事情，不论大小，他都能记住，和宝珠生活了几年，竟没记住她的生辰，平常倒也用不着他来记，到时候，管家自会提醒他，他不过走个过场，过去问问她的喜好，真要张罗什么，还是管事们按照她的意思去办，不需要他操心。今年，她不许底下人提醒他，应该就是楚言所谓的“考验”了，他没有通过，也无怪她发脾气。
这些日子，他总是极早出门极晚回家，抓紧时间处理完公事，变着法把楚言约出来，尽情享受这难得的温馨自在。楚言活泼顽皮，点子极多，偏又善解人意，令他应接不暇，沉醉其间，几乎要认为公事和她就是他的全部世界。却不想，好景总是不长！宝珠这一恼，这一怒，不知又要生出什么事端。
八阿哥心中后悔烦恼，脚下不停，不一会儿，已经来到宝珠住的院子里。
屋里隐隐传来啜泣声和偶然的狂笑。好几个下人站在廊下面面相觑，束手无措，看见他进来都松了一口气，连忙过来请安。
八阿哥有些烦躁，挥挥手让他们推下，只留秀桃和管家在门口等候召唤，叹了口气，走过去，重重一推，开了门进去。
八福晋宝珠已经有了七八分醉意，趴在桌上翻来覆去地想着心思，自己这半年来小心谨慎，曲意迎合，他却一无所觉，不为所动，越发地不把她放在眼里。如此绝情的人，当初又怎么会有那般柔情似水的眼神，那么周到细致的体贴？正因那年在秋猎场，感动于他的温柔呵护，又听自己父兄舅舅们都对他赞口不绝，一向心高气傲的她才死心塌地地爱上了他，央求阿玛去向皇上提亲。嫁给他的时候，她何等自信，相信他也是爱她的，相信他们是天作之合，相信他们会是皇家是京城最光彩最荣耀最幸福的一对夫妻。她为他整顿家务，为他周旋于她不喜欢的贵妇诰命之间，可他对她却是日趋冷淡，成亲才几年，竟已形同陌路！到底是他的错，还是她的错？
听见有人进屋，她恼怒地抬起头：“滚出去！下作东西，没有耳朵——”
发现进来的是他，她呆了一呆，慢慢地支起上身，拿帕子擦了擦脸，用手理了理头发，故作平静：“你回来了？我心情不好，喝了点酒，弄乱了屋子。你先回书房歇着，有什么事儿，明儿再说吧。”
他一进屋就看见地上胡乱抛着的绫罗绸缎，散着的几件首饰古玩，还有碎了的瓷器，再看她鬓发散乱，满身酒渍。这样的景象，他并不陌生，却有什么他不了解的东西浮在其中，预备她见到他会破口大骂，甚至撒泼打闹。实情却大出他的意料，这份倔强，这种故作坚强故作镇定，何等眼熟，不经意间触动了他，令他羞愧内疚，还有隐隐的心疼。
在她对面，找了一块干净的地方坐下，诚恳地望着她：“今儿，是我不该，对不住！你要打要罚，我都认。听说你午饭晚饭都没吃，只是喝酒，这是你不该，不该糟蹋自己的身子。你若想喝酒，不如让他们备些酒菜来，我陪你喝，如何？”
她愣了一下，盯着他看了好一会儿，突然一笑：“说的是，我也有些饿了，让他们弄几个好菜来。”
他也笑，起身出门，叫来管家吩咐了几句。
她自去洗了把脸，在梳妆台前坐下，慢慢地理妆，耳中听着他的声音，心里有如打翻了的酱铺子，什么滋味都有。
他回到屋里，见她仍在梳头，笑了笑，也不多话，俯身一样一样把地上的东西捡起来，整理了放在炕上。
她慢慢放下梳子，对着镜中笑道：“知道你受不了这个。要不，让秀桃进来，先收拾了？”
他抬头对着镜子，笑道：“不妨。”
她站起来，走到桌边坐下。他见地上该捡的东西捡得差不多了，也过来在另一边坐下。两人相对微笑，一时谁也没有开口。
她调开目光，一手把玩着酒杯，淡淡说道：“今儿是我生辰，你忘了。”
“是。对不住！可有补偿的法子？”想到他的生辰，她费了许多心思，为他张罗操办，他只有愧疚。
“补偿么？只要有件礼物，就成！”要他对她象为另一个人那样花心思，大概是不可能的。
他更加心虚，赔笑说道：“先说说你想要一件怎样的礼物。”
她心里明白，大概是哭得累了，倒也没再觉得伤心，淡淡一笑：“不论我要什么，你都肯给么？”
见他面带为难，显然担心她提出不合理的要求，她噗嗤一笑：“放心，我只想要你几句实话。”
他有些意外，更多的是惊异疑惑，夹杂着几分警觉，一时犹豫不决。
她笑得更加厉害，带着几分受伤后的幽怨嘲讽：“怎么？几句实话也不能对我说？”
他暗暗咬了咬牙，含笑点头：“你想知道什么？知无不言，言无不尽。”
“好个知无不言，言无不尽，我信！”她眼中锐光一闪，慢慢地把杯中的酒喝干，这才问道：“你今儿又去见那个丫头了？”
“是。”
“同她一起，你很快活？”
“是。”
“你们在一起做什么？”
“呃？”他呆了一下，眼中染上温柔，口气歉然：“对不住！不是不肯告诉你，实在是——都是些鸡毛蒜皮的事情，一时间无从说起。”
她不以为意地点点头，换了个问题：“你何时看上她的？”
“自她进宫出事以后。”
“这么说来，绿珠倒是你们的媒人了？”她嘲笑道：“那丫头装蒜的本事也挺了不得，前年冬天，在摛藻堂，她那番说辞，还真是撇得一清二楚。”
心上人被指责，他心中有些不快，仍是耐着性子解释：“她没有骗你。我先对她动了心，百般讨好，她对我却是无意，始终淡淡的。”
她有些意外，顿了一下，才接着说：“她的心气倒是挺高。这么说来，她又是何时对你动情的？”
他犹豫了一下：“去年在草原上，你走了以后。”
她心里一跳，有些害怕，两手使劲绞着，催促道：“说得细些。”
他看了她一眼，劝道：“宝珠，都是过去的事了，你何必——”
她的声音尖锐起来：“忘了你答应我的？知无不言，言无不尽？”
他叹了口气：“当日，她受了那一吓，越发怕马，我借口为你赔罪，每日陪着她练马，让她坐在马上，对她说些别的事物，她才渐渐放开了。后来，有一日，她告诉我，她也是喜欢我的。”
她彻底呆住了，傻傻地看着他：“你说的可是真的？不是为了气我？”
他望着她，没有说话，也许，他还应该感谢她，没有那件事，他和楚言能有峰回路转的一天么？他不知道。
“那，你预备何时娶她过门？”她的声音开始发颤。
“也许不会。”他转头望着窗子，神情平静。
她有些糊涂：“是你不想娶，还是她不想嫁？”
“她没法看着我有别的女人，我也没法看着她难过。”刚听见她那番话，他虽然口头上顺着她，心里却是不甘，他不想放手，可经过这些日子，他能够明白，她说的是实话，强把她留在身边，只会令她恨他，也令他恨自己。
她无法置信：“她看不得你身边有别的女人，她是这么告诉你的？若是你没有成亲，若是你娶了她，你还会要别的女人么？”
“她说她家乡有个读书人曾经说过，要想一个月不安生，请客吃饭，要想一年不安生，搬家，要想一辈子不安生，娶小老婆。我深以为然。”
她呆呆地望着他，她苦争苦求，却从没想过他心里到底是怎么想的。她呆了许久，没有说话。
秀桃带了两个丫头进来，摆好饭菜碗筷，手脚麻利地略略收拾了一下，无声地退了下去。
他乘了碗汤递过来：“这是你爱吃的鸡皮笋丝汤。”
她无意识地搅着那碗汤，幽幽地问出最后一个问题：“你，可曾喜欢过我？”
他愣住了，为她夹菜的手僵在了半空，慢慢收了回去。
许久，她以为他不会答了，是不想教她伤心吧，他对她好歹还有一丝在意，她是不是该知足了？
却听他轻轻在说：“是。我自八岁上，听说了你的名字你的事儿，就悄悄喜欢着你。”
她猛地抬起头，满眼惊讶不信：“你说的是真的？你不是在哄我？你——”她的声音小了下去，她知道他说的是实话，当初，不是她自作多情，他也曾经记得她的生辰。刚成亲的那年，他伴驾南巡，知道赶不及她的生辰，巴巴地派人送回来一个箱子，满满地装着他在南边收罗到的玩意儿，古玩字画，根雕泥塑，茶具绣品，还有漂亮的石头，她信手翻了翻，没什么合意的东西，随便扔到了一边。那以后，每到她生辰，他都会问她要什么，让管事按照她的意思去操办，钱也舍得花，客也舍得请，却是再也没有他的心思在里面。
原来，那个箱子里装的就是他的心思和情意。原来，她孜孜追求的东西早在不经意中得到。她却不知，漫不经心地糟蹋了，舍弃了，直到他的心用在了另一个人的身上，才发现已经永远失去。
头象要裂开一样地疼着，她虚弱地笑了笑：“对不住！我酒劲上来，也乏了，想早点儿歇下。”
按她的意思说出那番实话，心中着实担心她受不了，见她一脸苍白虚弱，他有些犹豫，最终还是站了起来：“我叫秀桃进来。你若是有什么难过之处，不可强撑。”
到了外面，对秀桃细细嘱咐一番，回头看了看，叹息着走开。
在他出门的一刻，望着他的背影，她很想冲动地叫住他，告诉他她后悔了，她愿意改，他们可不可以重新来过？终究还是忍住了，只任泪水狂奔。他的心已经被另一个人占满了，那个人聪明骄傲，她又何尝不是，何苦再作践自己，反让他看轻了她？
温宪公主的产期快到了，额附府早早做好必要的准备，万事俱备，只等着小家伙的到来。楚言有一种奇怪的感觉，似乎每一个人在期待盼望的同时，都怀着担心和恐惧。
在现代，医疗条件比较好的地区，只要孕期诊断做得好，分娩是万无一失的，甚至很多内脏先天不足的婴儿，从母体出来，立刻上手术台，也能健康的活下来。产科被称为充满喜悦的地方。可是，在这个医学不发达的时代，生孩子还是女人的鬼门关。她那点一知半解，半瓶醋的医学知识，根本无济于事。她知道名字的药品和仪器，这里一样也没有，她不会做内检，无法向温宪提供胎儿的有用信息，她对这里的做法一无所知，更没有产婆的丰富经验。
虽然温宪仍然信任她，很多事情都会同她说，楚言识趣地管住了自己的嘴巴，多看少说，除了夸小孩子的衣服鞋帽可爱，不提任何意见，尽可能地找些轻松的话题，减轻温宪心理的紧张。
这天，楚言正陪着静太妃说话，青桐进来说德妃身边的玉蓉来了。
头天，温宪公主的羊水破了，一整天，一点动静也没有，额附府传来的话说公主身体虚弱，已经昏过去了一次，德妃又急又怕，腿都软了，总算想起来楚言可以出宫，想叫她跑一趟，好歹递个准话回来，公主情况到底如何。
楚言很迟疑：“可是，今儿不是初一，也不是十五啊。”
玉蓉连忙递过来一块玉牌：“这是主子的牌子，紧急之时，可命一人出宫。主子已经让人在神武门为姑娘备车。”
静太妃忙催她动身，不论好坏，也让人告诉她一声。
温宪公主住的院子里，下人们安静地来来去去，往正屋里送进一盆盆热水，再端出来一盆盆血水。舜安颜和两位太医正在院中焦急等候，边上围着几个人，看见她进来，都很惊讶。
楚言顾不上解释，急忙拉着张太医罗太医打听公主的情况。
张太医和罗太医都是一脸颓然无奈，虽不明说，显然情况不妙。
“母子平安，有几分把握？”楚言急问。
张太医摇头不语，罗太医看了一眼舜安颜，悄声道：“一成也没有。”
“那么，”楚言也看了看舜安颜：“保一个，有几分把握？”
张太医还是摇头，罗太医叹息道：“公主体弱力乏，盆骨狭窄，胎儿甚大，不好说。”
楚言第一个反应，还不赶紧剖腹产？随即苦笑起来，迟疑片刻，毅然说道：“公主醒了？我进去看看。”
换上带来的一身干净棉布衣裳，洗净手脸，刚进产房就是一阵眩晕。农历七月仍是夏天，窗户紧闭，门口挂起了厚厚的门帘，屋里公主身边的嬷嬷丫头加上稳婆好几个人，再有一盆接一盆的热水，简直如同桑拿浴室，不要说产妇，就是她，呆久了，怕不也要昏倒。
楚言立刻叫人送几盆冰进来，放在屋角。成嬷嬷有心反对，其他的人大概也热得受不了，不等成嬷嬷说出话，已经一迭声地让传姑娘话，叫冰。
楚言一边说让外面等水温一点再送进来，一边用干净的温水打湿毛巾给温宪擦脸，同时把堆在她身上的被子扯开。这哪里是生孩子，正经是被往鬼门关里推呢。
温宪的神志清醒过来，看清是她，露出一个虚弱的微笑：“妹妹，你来了，我就放心了。”
楚言心中又是酸楚又是惭愧，无颜面对这样的信任，自己并没有帮助她的本事啊。
交待玉兰不住地用温水为公主擦脸和脖子，保持她神志清楚，楚言开始询问稳婆。结论很不乐观。
妈妈很爱自己的职业，曾经希望她能接过衣钵，有意无意地灌输，加上帮妈妈翻译资料教材，她在这方面的知识，不比一般的医科学生少。但全是纸上谈兵，没有一点实际的经验，也没有进过产房，当下只能努力镇定下来，试图回想曾经看过一两次的教学录像。
让两个强壮的嬷嬷搬起公主的脚，配合公主一次次的宫缩，用力顶住，自己壮着胆，和稳婆一起检查公主的□□，见到血肉模糊的一团，差点晕过去，只好转回去，接着给公主打气。
“公主，再用力些，孩子快出来了。”一个稳婆有些兴奋地叫了起来。
一屋子的人都如被打了强心针，公主也更加振奋。等待的时间总是特别漫长，好似过了很久，没有进展。
耽搁久了，胎儿容易缺氧窒息。楚言着急地又去看，发现撕裂的伤口，突然想起常用的侧切。只是一点小小的手脚，可也够惊世骇俗的，不知会有什么样的后果。看看温宪虚弱苍白的脸，想想太医们的判断，咬咬牙，下了狠心，把玉梅叫到一边，吩咐她去准备需要的东西。
强作镇定，握住温宪的手，凑在她耳边柔声说道：“公主，我会尽我所能帮你，你一定要撑住！”
温宪含泪点了点头。成嬷嬷警觉地拉开楚言：“你想做什么？”
在用力把孩子往下推的间隙，温宪气喘吁吁，虚弱但是坚定地说：“嬷嬷，照她的话做！”
成嬷嬷被这个名为主子，其实娇弱好欺负的女子突然而来的威严震慑住了，一时说不出话来，只恨恨地挖了楚言几眼。
努力控制着自己的手，楚言用消毒过的剪刀，沿着撕裂的伤口，纵向切了一个口子，同时轻轻唤道：“公主。”
温宪会意，配合地用力。楚言按着记忆中的做法，每次在公主休息的瞬间，用手指压住伤口止血，等她开始用力就放开。
两个稳婆或者也因为公主的命令，接受了楚言的权威地位，配合地守在一边。
“出来了，出来了。”稳婆欢喜地叫到，伸手探进去，□□一个小脑袋：“哎呀，脐带。”胎儿的生命线正绕在小小的脖子上。
楚言剪刀一挥，切断婴孩与母体的联系，把孩子交给稳婆，自己拿起玉梅准备好的针线，为温宪缝合伤口。这是她第一次做这种事，手抖得厉害，好容易才缝了四针，就听见一个稳婆惊慌地走过来：“姑娘，不好了，孩子没气呢。”
楚言暗叫命苦，匆匆缝好最后一针，让稳婆帮着温宪把胎盘娩出，自己手忙脚乱地接过那个小小的身体，学着稳婆的样子左拍右拍倒提着拍，最后终于想起来做婴孩CPR。
在一声比小猫崽子还要细微的哭声中，刚才松了口气，却听见玉梅失声大叫：“好多血！公主出了好多血！”
止住丫头为孩子穿衣服的动作，楚言抱着孩子，放到温宪的胸前：“公主，快看看，你的孩子。”
小家伙适时发出两声，手脚弱弱地动了动，却使温宪已经黯淡了的目光重新明亮起来，伸手轻轻揽住孩子，露出虚弱的微笑。
太医被紧急召唤进来，隔着幔帐为温宪诊脉，又细细询问了情况，最终在楚言期盼的目光中，轻轻摇了摇头。
楚言鼻子一酸，落下泪来，看了一眼偎依在一起的母子，冲出门去，顾不得自己一身一手血迹，一把拉了舜安颜往回走：“快进去，快去看看公主和孩子。”
“姑娘，使不得！”舜安颜身边的两个女人拉住了他们：“额附不能进去！女人生孩子是血光之灾，男人——”
认出是舜安颜的两个侍妾，楚言冷笑起来：“你们也知道叫他额附？没有公主，哪来的额附？”
眯着眼来回看了那两个女人几眼，绽出一个微笑：“两位姨娘可要小心，千万别怀上孩子，不然，我必向太后娘娘请来旨意，把你们的血光之灾打发到猪圈里去。”
那两人都是浑身一抖，一脸惊恐，慌忙地放开手。
在她冷冷的注视下，舜安颜咬了咬牙，大步往屋里走去，却被成嬷嬷在门口拦住。
楚言在舜安颜身后笑道：“成嬷嬷必是又要向额附宣讲规矩。嬷嬷忠心耿耿，最知晓规矩，公主若有个三长两短，还要请嬷嬷先去向那牛头马面，阴间小鬼宣讲一番，才好叫他们照足了规矩办事。”
觉得她的目光异常阴冷，心机甚深的成嬷嬷也是一缩，往边上一挪，让舜安颜进门。
看见舜安颜，温宪公主幸福地笑了，一生的美丽绽放在这一刻：“额附，你看，我们的孩子。”
舜安颜原本的一点点不情愿也消散了，这是他的妻儿呀！一向，他对正妻并没有多少感情，她身份尊贵无比，身体却极娇弱，虽是夫妻，他们之间却横亘着繁琐复杂的规矩仪式，和这些嬷嬷。她更像是皇上对佟家对他恩宠的一个象征，是一件御赐的易碎品，被供奉着，远不得，也近不得。此时此刻，他们才是一对普通的夫妻，一同欢喜着他们孩子的降生，可这片刻的团圆，却需付出她的生命。
在楚言的示意下，舜安颜将公主和孩子一起拥进怀里，一开始动作还有些僵硬，很快放松下来，一手轻轻逗弄着孩子，在温宪耳边轻言细语。
温宪公主满足地笑着，微微点头，像是累极了，将头倚在丈夫肩上，睡了过去。
舜安颜眼中落下两滴泪，维持着那个姿势，害怕惊动了她。
屋里响起了压抑的啜泣。楚言已经看不清眼前，只觉得这个屋子异常地压迫，挣扎着跑了出去，在台阶上一脚踩空，身体向地面坠落。
斜地里伸出一双手，牢牢扶住她，一个焦急的声音急急地问：“楚言，你怎么了？”
朦胧地看见一张焦虑担心的脸，她一把拉住他的手臂，微弱地唤道：“胤禩，带我走！”
听说温宪公主生产不顺，八阿哥叹息了几声，也有些难过，却并未怎样，这样的事情实在听得见得多了。即到听说楚言拿了德妃的牌子出宫，心中莫名地慌乱起来，急急忙忙打发了手边的事务，就往额附府赶来。
一进这个院子，就听见低低的哭声，知道大势已去，只记挂着她，不等他开口问，就见她跌跌撞撞地跑了出来，满脸是泪，眼中的彷徨无助揪疼了他。她显是方寸大乱，当着这许多人，毫不掩饰与他的亲密。他没有丝毫得意喜悦，只觉得担心，当下毫不迟疑，半扶半抱地拉着她往外走。
“来人！给我拦下那个丫头！是她害死了公主！”身后响起一个尖锐强硬的声音。
八阿哥微微一僵，看看怀中的人明显沉浸在自己的思绪中，没有反应，暗暗吁了一口气，紧紧地把她搂在怀里，转身遥遥对上成嬷嬷，一脸严寒阴翳。
温宪公主薨，德妃伤心过度，茶饭不思，旧疾发作。康熙得到宫中紧急传书，即刻命四阿哥十四阿哥急速返京。
德妃见到两个儿子，又想起死去的女儿，搂着十四阿哥大哭一场，经他二人和四福晋百般劝慰，终于收住悲声，用了一碗参汤，精神略略好了一些，想起一事，对四阿哥说道：“你替我去看看楚言，我不该命她去探望文馨，听说那丫头从额附府回来就一声不响，没比我强多少。”
十四阿哥心里着急，不敢对德妃说要去看楚言，只催四阿哥快去。
四阿哥对四福晋嘱咐了几句，这才出来。拐了两个弯，突然斜刺里跑出来一个人，扑通一声跪在他跟前，伸手抱住了他一条腿。
四阿哥有些厌恶地抬脚就是一踹，那人哎哟了一声，却是死死抱住，不肯松手，口中哀哀叫到：“四爷救救奴婢！奴婢冤枉！八爷要害奴婢姑母！”
四阿哥一顿，声音听着耳熟，定睛一看，是原来德妃身边的缨络，只是此刻衣裳不整，披头散发，哪里有半分往日的神气。不易察觉地蹙了蹙眉，冷声道：“这是做什么？有什么话起来说！”
缨络心中一喜，连忙磕了一个头，老老实实起身，垂手站好。
“你姑母是怎么回事？与八阿哥有何相干？”四阿哥淡淡问道，冷冷地瞟了一眼追赶而来的几个太监：“你们退下！”
缨络振作精神，知道他是急性子，没有耐心，长话短说：“奴婢的姑母是温宪公主的奶娘，她亲眼所见，佟姑娘对公主动刀动针，致使公主失血身亡。奴婢的姑母服侍公主二十年，忠心耿耿，欲将她捉拿，交给主子治罪。谁想八爷与她早有勾搭，偏心袒护，反而把奴婢的姑母关押起来。”
四阿哥哞光一紧，眯起眼盯着她，口气仍是淡淡：“你是说，八阿哥从额附府把你姑母抓走了？额附呢？他怎么说？”
缨络怯怯回道：“额附怎么说，奴婢不知，但那人是额附的族妹，额附只怕也不愿为难于她。”
四阿哥冷笑道：“如此说来，是额附与八阿哥一起陷害你姑母了？你姑母既然被八阿哥关了起来，又如何传信于你？”
缨络惟恐他不信，忙道：“奴婢的姑母在宫里和额附府年久日长，还有几个说得上话的人，他们知道奴婢姑母是冤枉的，代为传信，好教奴婢将实情上达主子。”
“哦，娘娘怎么说？”
“回四爷，主子伤心过度，身子不好，跟前只留下玉芙玉蓉两个。奴婢求玉芙代为通传，谁想这蹄子假传四福晋之命，把奴婢关了起来。”
四阿哥点点头：“原来如此！你姑侄二人在宫里日子久了，自是没把宫里的规矩放在眼里，内外勾结，私通消息。好得很！”
缨络大急，忙又跪下，口呼冤枉。
四阿哥理也不理，招招手，把那几个太监叫回来：“一个女人也看不住？你们是不想干了？还是，四福晋使不动你们？”
那几人本是得了缨络的好处，和着演了这出逃追的把戏，这才想起这位爷眼里最揉不得沙子，全都着了慌，一股脑地跪下磕头求饶。
总管听得此处喧哗，满头大汗地赶过来。四阿哥冷冷训斥了一顿，命严加看守缨络，惩处玩忽职守的太监。
到了慈宁宫，打听到太妃还在午睡，四阿哥径自往楚言房里来，一进门就看见可儿端了一碗荷叶莲子粥，细声细气地劝她好歹吃一点。
楚言看也不看，摇摇头，维持着抱膝看窗外的姿势，一动不动。
听见有人进来，可儿喜道：“八爷来了。八爷您快——”一回头，发现来的是四爷，只吓得浑身发抖，发不出声音。
那声“八爷”倒是让楚言回过头来，见到来的是四阿哥，愣了一下，半天没回过神来。
四阿哥脸上罩了一层霜，冷冷睨了可儿一眼，高声唤道：“来人，把这个没有规矩的奴才拉出去，重重打二十杖。”
一听那个打字，楚言一哆嗦，想明白他是要打可儿，赶紧跳下来，把可儿护在身后：“请问四爷，可儿犯了什么错？”
她多日不曾好好吃喝睡觉，动作一急，更是脸色苍白，眼前发黑，额上起了虚汗，身体摇摇欲坠，只凭一口气强行撑着。
四阿哥冷冷地望着她：“把自己的主子伺候成这样，还要怎么错？”
“是我自己不想吃饭，与可儿无关。”
四阿哥眼中高深莫测：“你不想吃饭，自可不吃。我只看见奴才不好好伺候，自可打罚。”
楚言被他的逻辑搅得说不出话来，对他怒视半刻钟，到底气虚，败阵下来：“我吃就是，不要打可儿。”舀起一勺莲子粥，急急地吃起来，心中委屈，眼泪扑扑地落进粥里。
四阿哥冷冷地看着，眼底闪过一丝好笑：“既这么着，她的那顿打先记着，哪天你不好好吃饭睡觉，加倍行刑。”
原本有点想问她在额附府发生了什么事，怕又勾得她伤心，一句不提，盯着她吃完那碗粥，再厉声嘱咐了几句，出得门，却听她在后面嘟嘟囔囔地骂：“法西斯！暴君！□□！”
不是很明白她的意思，也知道不会是什么好话，并不着恼，只觉得好笑，回头丢下一句：“怎么象蚊子哼哼？骂人的力气也没了？有这工夫，多喝两碗粥，养点精神不好？”
没走几步，就见八阿哥大步流星地往这边赶，看见他，愣了一下，随即满脸堆笑：“四哥，路上暑热辛劳，可还吃得住？”
“多谢记挂！”四阿哥含笑点头，没头没脑地说：“刚喝了碗粥，睡下了。八弟，我正有些事儿，要找你问问。”
八阿哥会意，笑道：“我也正有事儿要同四哥商量。不如，我们这就往额附府去？人证都在那儿。”
舜安颜一身素服，有些清减，将他二人迎进后堂，宾主分别落座，知道他们来意，略微客套就转入正题，把当日的情况一五一十说了一遍，连楚言威胁他侍妾的话也照样复述。
八阿哥还是第一次听说，愣了一下，眼中浮起笑意。四阿哥板着个脸，也是满眼好笑。
成嬷嬷被带了进来，一脸颓丧不甘，样子不比她侄女好看，见到四阿哥，眼睛一亮，抢上前来喊冤，却被边上的人拉住。
四阿哥冷冰冰地盯了她一眼，淡淡说道：“你有什么冤屈，照实说来！记住，只可说实话。”
成嬷嬷碰了个软钉子，不敢再造次，偷偷看了看座上的八阿哥和额附，把不着边际的话都省了，只说公主体虚，佟姑娘不该在产室放冰，更不该剪开公主□□。用剪子剪开，再用线缝上，如此做法简直骇人听闻，何况公主乃龙子凤孙，千金贵体，太医也不曾首肯。公主大出血而亡，焉知不是因她贸然行事？
听她说得有条理，四阿哥沉默了，八阿哥和舜安颜交换了一个眼神，有些不安。
沉吟了一下，八阿哥平静地开了口：“公主的死因到底如何，稍顷两位太医来了，自有说法。四哥可要见见其他证人，验证嬷嬷所说？”
见四阿哥点头，舜安颜就让把玉兰玉梅带进来。
玉兰玉梅是德妃分派到温宪公主身边的贴身大丫头，服侍公主也有六七年了。对于当天的情况，她们的说法与成嬷嬷并无太大不同，只补充了一点：楚言的作为预先得到公主赞成。另外，二人一口咬定害死公主的是成嬷嬷。
四阿哥瞟了八阿哥和舜安颜一眼，淡淡问道：“你二人指控嬷嬷，有何凭据？”
“公主有孕之初，佟姑娘前来探视，就曾经劝公主饮食需荤素搭配，以清淡为主，切忌一味大鱼大肉，盲目进补，以免胎儿过大，生产时有危险。姑娘特地写了一张纸条，交给管事，命他们每日送瓜果蔬菜牛乳坚果过来，种类花样也要常换，不可单一。公主对姑娘的话深信不疑，奈何成嬷嬷恼恨姑娘没把她放在眼里，处处反其道行之。管家送来的新鲜果蔬都被她拦截下来，与几位嬷嬷分食，甚至拿回家里给她孙子吃，不爱吃不好拿的，干脆扔掉倒掉。她们每日送给公主的都是大鱼大肉的油腻东西。公主孕中胃口本来不佳，闻着就觉得难受，发问之时，嬷嬷必要抬出规矩道理，反将公主数落一顿。佟姑娘劝公主每日散步，多活动筋骨，以使身体强健，生产时好有力气。她就常常不许公主出门，每每抬出‘娴静贞德’四字压着公主。太医说公主体弱乏力，胎儿太大，故而生产不顺。这两条可不都是成嬷嬷害的？”
不仅四阿哥，八阿哥和舜安颜也听得脸色铁青，强压怒气。
四阿哥一拍桌子，厉声喝问：“大胆刁奴，她二人的话，你可听清了？还有什么可说的？”
没想到玉兰玉梅临阵反目，翻出这些陈谷子烂芝麻的细小事情，成嬷嬷惊得浑身是汗，无法分辩，只是磕头求饶：“四爷饶命，八爷饶命，额附饶命，奴才受皇上娘娘所托，照顾公主，历来兢兢业业，不敢有贰心，怎会有心加害公主？只是，佟姑娘的说法做法实在太过——”
舜安颜眼中锐光一闪，冷哼道：“嬷嬷没有贰心，不敢加害公主，倒是我妹子有贰心，是我佟家有心要害公主了？”
成嬷嬷一窒，不敢再说什么，只咚咚地重重磕头，没几下，额头已渗出血来。
四阿哥厌恶地挥挥手，舜安颜打个手势，就有人过来把她拖了下去。
底下人通报说张太医罗太医来了。舜安颜连忙叫请，一边命玉兰玉梅退下。
两位太医所说也无非当日情况紧急，能够保住孩子已是万幸。
四阿哥更在意的却是另一件：“当日，佟楚言做的事，你们也都知道了？以你二人的造诣，以为她的措施如何？有何出处？”
两位太医慌忙离座，俯身拜倒：“微臣学艺不精，见识浅陋，初觉佟姑娘的做法匪夷所思，回头一想又觉得大有道理。微臣以为佟姑娘应是在哪里见过或者听说洋人用这法子。微臣曾有幸与通晓医术的洋人教士详谈，得知在西洋，确定母亲不能幸免，甚至有破腹取子的事情。”
“哦——？”那三人面面相觑，恍然大悟，果然不再怀疑其他。
八阿哥点点头：“洋人最看重性命，是没有‘身体发肤，受之父母，不敢毁伤’的说法。”
只剩下他两人。八阿哥感激地笑笑：“多谢四哥！深明大义。”
四阿哥摆摆手：“哪里话！该是我谢你。本是我的事，却让你费心劳力。”不等八阿哥解释什么，又问：“那丫头到底怎么了？该不会真被那婆子吓坏了吧？”
八阿哥迟疑了一下，摇摇头：“我看不是，倒像是自责。我问了半天，她也只说了一句——若是我当初肯去学医，或许可以救她。”
“她去学医，就能救得文馨？”四阿哥一脸好笑：“还要太医做什么？”
楚言沉浸在自己的思绪中，不知道有几个人的命运，因为她，已经永远改变。最早，她的想法就如她告诉八阿哥的那句话。从那里，她开始用批判的目光，反思属于王楚俨的人生。拿掉自信的基石，过往的点滴，如多米诺骨牌一般成串地倒了下来，将她淹没。她做过的事情，竟然没有一件值得推敲。原来，她是个自私自利的人，只求得到，不愿付出。原来，她是个自以为是的人，没有同情心，不知体谅宽容为何物。原来，她是最差劲的女儿，最糟糕的朋友。原来——上苍为了惩罚她，让她到了这里，甚至没有机会向被她伤害的家人朋友说一句对不起！
四阿哥的狠话也只是让她恢复了作息，她像一具行尸走肉一般又生活了数天，直到老太太倒下。
老太太原本身体不好，温宪公主的死无疑令雪上加霜。康熙对硕果仅存的这位有血缘关系的直系长辈一向敬爱有加，一回到京城，没有回宫就直接来探望。但是，没有人能止住死神的脚步。
一个月内连着失去了两条尊贵的生命，对佟家意味着什么？没有人知道。
老太太的灵柩停放在正厅，是喜丧，来来去去的人倒也没有太多的悲伤。老太太住的院子反而空了下来，静悄悄的。
楚言抱膝坐在台阶上，呆呆地看着院子中央那座假山。她在这里所有的幸运与顺利，归根到底，都缘于老太太对楚言异乎寻常的疼爱。那位福寿双全，阅世练达，心灵仍然柔软的老人离开了，带走了好多谜底。
正月里，她回宫的前夜，是满洲习俗“走百病”。老太太遣散了众多的儿媳孙媳，把丫环婆子打发得远远的，只扶着她在这院子里转着圈走着，说着话。
“人非圣贤，总会犯错。有些事错个一两次也无妨，有些事却一次也错不得。有些事，错了就要改。有些事，一错只能再错，只能错上加错，将错就错。”刚听到这几句话，她有一种感觉，老太太莫非已经知道她不是真的楚言，却在将错就错？
“女人活在世上，有些苦该吃，有些苦不该吃，有些罪能受，有些罪不能受。”老太太，你想告诉我什么？什么是我该吃的苦？什么是我不能受的罪？
觉得有人在她身边安静地坐下，她微微扭头，轻声问：“你可有不能犯的错？可有不该吃的苦？可有不能受的罪？”






那人思索片刻，柔声道：“与你分离的相思之苦，我不想吃。被你嫌弃冷淡的罪，我不能受。让你伤心被你憎恨的错，我不能犯。”
“胤禩，胤禩！”楚言大恸，哭倒在他怀里，心中渐渐形成一份坚定。不能因为她的错，为他的生命，再添加一笔不幸。
楚言精神不佳，连自己的衣食都没心思，哪里还顾得上讲故事做生意。偏偏在所有人眼里，她为了温宪公主和佟府老太太的去世悲痛哀伤，正是至忠至孝至情至性的表现，康熙太后太妃德妃对她更加疼爱。康熙原定九月南巡，经太后一提，就决定带上她，也好让她出京去散散心。太后更是特地把十三阿哥叫到慈宁宫，细细叮咛一番，命他一路上仔细着点楚言，有机会多带她四处看看，多找点乐子。
名义上，她成了康熙身边管理文书笔墨的女官。可就像她当初警告康熙的那样，磨一回墨，出了三次事故。第一次，衣袖一扫，带翻了案上的茶杯，幸而十三阿哥眼明手快，接住了。第二次，飞溅了几滴出来，坏了边上几张极品雪花笺。第三次，太子拿了一小摞地方官奏折进来，放在桌上，和康熙议事过程中想起来，见她离得近，就让她把其中一份递过来，她放下徽墨去翻找，奏折倒是找对了，手上沾的墨在每份奏折上留下了黑黑的指印。太子盯了她半天，不知说什么好，如果不是因为前两次，说不定会以为她有意同他捣乱。
康熙好笑地接了过去，随手翻翻，叹了口气：“还好，还能看得清字。这丫头哪里是伺候人的料？等着她磨墨，朕这一路上就不用办理政事了。”
怎么安排她，很让李德全伤了一番脑筋。她什么也不会干，照理皇上身边不留闲人，也不缺人，该把她调开才是。可她本来不是乾清宫的人，皇上闲下来就喜欢找她说两句话，不给她派点差事，依这位姑娘的性子，还不知会溜到哪里去，临时找起来也麻烦。她笨手笨脚，口无遮拦，逗皇上开心的本事却比谁都大。也亏得是李德全，想到了让她为皇上读书。
康熙倒并不真是出来游山玩水的，路上还要批阅京中转出来的折子，会见地方官员，发现问题要及时处理，歇下来的时候，闭目靠在枕上，听着楚言在一边捧着本书，轻声朗读，倒也是极写意的休息。
楚言不喜欢经史子集，找出来的多半都是前代官裨野史市井小说。康熙起初还多看她两眼，后来发现她正经是当做书在念，读到每个人说话，常常变化了声音，努力学着那人的语调，着实有趣，便也不在意，只微笑听着，遇到好玩的地方，还要发问，引得她说出自己的见解。她的看法常常有些离经叛道，却又走得不远，在康熙听来只觉得有趣，再一琢磨又觉得颇有道理，难为她会那么想。
康熙倒还没有忘记她出京的目的不是当差，而是散心，每到大的市镇，名胜景点，自己不出行，就放她半天一天假，让十三阿哥带着她出去玩耍。
出了京城，第一个大站是通州。通州是北运河的起点，往南进出京城的要道，繁华热闹，比起京城少了点政治味，多了点商业氛围。
楚言拉着十三阿哥左看右看，兴致勃勃地比价还价，买下几件她心目中的“手工艺品”，说等回宫后要拿给太后太妃看，分给冰玉她们。
十三阿哥取笑道：“才出京城，眼睛就不够使了？再往南走，好地方好东西越来越多，你的钱够花么？”
四阿哥落后三四步，不紧不慢地跟着他们，此时，好笑地插嘴：“钱倒是小事。她家里有钱，等到了南边，去她叔叔的铺子要就是，再不然，也有东西可当。我是怕她没有眼光，不管好的坏的，一股脑往车上船上搬，给底下人添乱不说，闹不好，回头还把船给压沉了。”
楚言仍记着他要打可儿威胁她的大仇，任性地扭过头哼了一声，拉了十三阿哥就走。
十三阿哥回头，有些为难地央道：“四哥——”
四阿哥摆摆手，笑着摇摇头，不以为意。
逛了一阵子，到了午饭时间，按十三阿哥和楚言的意思，不想回去吃，要在外面找一家干净的饭馆，尝点在宫里吃不到的东西。他两个站在大街上，把两边酒肆饭馆的招牌一个个指点过来，犹豫不决。
四阿哥看得直摇头，笑道：“你两个在这里慢慢饿肚子，我先找地方吃饭去，咱们回见！”
“嗳，四哥，等等。”十三阿哥想起来，四阿哥出京办差，经过通州几次，连忙拉住他，赔笑道：“四哥来过通州几次，想必知道什么好去处，不如带我们一起去？”
“带你们去可以。”四阿哥瞟了楚言一眼，笑道：“不好吃，可不许怪我！”
“那是，那是！”十三阿哥连连点头，顺手拉了楚言一把。
楚言想的是老马识途，说不定他真的知道什么好地方，也说不定还能让他请客。她虽不缺钱，可钱该花在刀刃上，平时能省还是省点。再说，这人将来富有四海，这竹杠不敲白不敲，敲了也白敲。心中算计已定，连忙乖乖点头。
四阿哥火眼金睛，早把她那点小肚鸡肠看了个清楚，一边带着他们往前走，一边笑道：“咱们一起出来下馆子，倒也难得，今儿我做东。”
十三阿哥和楚言都是大喜，被他带着七拐八弯，两边房屋渐渐变得低矮破旧。
到了一家几乎可以说是茅草房的前面，四阿哥停住了：“到了！”
十三阿哥和楚言抬头一看，檐下挂了一块木板，上面歪歪扭扭地写着“粗茶淡饭”，不由面面相觑，眼见四阿哥已经昂首迈步进去，只好互相拉了一把，跟在后面。
一路上远远跟着他们的七八个侍卫，分出一伙，跟着走进小店，找地方坐下，其他的在外面找地方等。
四阿哥熟门熟路地从里面端了一盆清水出来，自顾自地洗手。老板娘模样的中年大婶认得他，连忙递过来一块旧得没了颜色，但极干净的帕子给他擦手，一边笑道：“黄四爷好久没来了。门口牌子上的字是我侄儿写的，黄爷看成不成？”
见他含笑点头，老板娘心中欢喜，絮絮叨叨地又说了一番她那个侄儿如何聪明，进学不过一年就写了一手好字，看到十三阿哥和楚言站在几步之外，傻愣愣地望着他们，不由问道：“这两位是？”
四阿哥随手一指：“这个是我弟弟。那个是我家祖母跟前的红人，在家里比我说得上话。”
“原来是黄爷的弟弟，怪不得一表人才！这位姑娘好生标志，比年画上的美人还好看！”老板娘热情地迎了过来，拉着他两个左看右看，啧啧称赞。
他两人都是伶俐人，却也难得地被闹了个脸红，讪讪地说不出话来。
四阿哥看得好笑，好心为他们解围，说道：“我还是那几样，烦劳老板娘费心。”
老板娘如梦初醒，终于想起生意来，口中应着，又往另外几桌招呼了一圈，进厨房去了。
四阿哥走到门口，把脏水泼掉，对还在发傻的两个人说：“要洗手，自去里面水缸舀水。记住，颜色浅的那缸水是洗手的，颜色深的那缸水是做饭的。”
十三阿哥看了看楚言，乖乖接过盆，往里面去了，不一会儿，打了盆水出来，先让楚言净手，再自己洗过，倒掉水，把盆还回去，这才在四阿哥边上坐下，心中惦记着那声“黄四爷”，小声问：“四哥，你叫什么名字？”
四阿哥慢慢地喝着那全是碎梗泡出来的茶水，淡淡瞥了他一眼：“敝姓黄，名四真。”
十三阿哥点点头，又问：“四哥是怎么知道这个地方的？还很熟？”
“咱们来的时候，走的小路，这地方其实离东门不远。有一年春天，我办完差回京，头天没赶到通州，在城外将就了一夜，一大早进城，天还黑着，远远就看见这家的灯光，临时兴起，进来坐坐，见他们的榆钱窝窝，韭菜合子，香椿炒鸡蛋做得香甜，更难得地方干净，每回路过通州都会进来换换口味。”
楚言插嘴问道：“这个店名也是四爷起的？”
“算是。这家姓贾，原来没有挂招牌，好像叫贾家小店，听着别扭，随口说了一句，谁想他们还当真了。”
说话间，老板娘从厨房出来，往四阿哥面前放了一碟腌黄瓜，一碟泡豇豆，一碗黑乎乎的面条，一盘韭菜炒鸡蛋，问十三阿哥和楚言要吃什么。
楚言就要榆钱窝窝和香椿炒鸡蛋。十三阿哥就问那晚黑乎乎的面条是什么。
老板娘麻利地回答：“这是荞麦面。香椿倒有，榆钱可要等明年春天。玉米面，高粱面的窝头倒是有，还有豆面煎饼。”接着又报出了几样。
十三阿哥就要了荞麦面，楚言一口气点了香椿炒鸡蛋，玉米面窝头，豆面煎饼，红豆粥，蛋花汤。
四阿哥瞟了她一眼，笑道：“点这么多，存心花我的钱？既是我请客，可不许你糟踏东西！”
等到老板娘走开，楚言才小声赌气道：“连荤腥都没有，能花多少钱？我要带点回去给皇上尝尝，求皇上给四爷多加点俸禄。”
“如此，有劳费心了！”四阿哥笑眯眯地接招。
别的不说，楚言对香椿炒鸡蛋还是抱有很大希望的，一见上桌，急不可待地夹了一筷子放进嘴里，一张小脸立刻皱成了苦瓜，轻声抱怨道：“这是香椿，还是臭椿？”
十三阿哥本来也夹起了一筷子，一听这话，连忙放了回去。
四阿哥一脸好笑：“香椿也是春天才下的，这是他们摘下来用盐渍了再晒干的香椿，自然比不上新鲜的好吃。”
结果，楚言尝了一筷子十三阿哥的荞麦面，掰着吃了一点窝头和煎饼，喝了半碗粥就说饱了。四阿哥存心逗她，每样都问她滋味如何。
楚言洋相出得多了，也不在乎，小心避过当地人的耳目，一样样小声批评过来：“荞麦面太苦太涩，应多放点糖油或者鸡蛋。窝头里该放冰糖桂花才香甜。煎饼上面该摊个鸡蛋。粥里要加点蜂蜜或者桂花糖。”
四阿哥听得直笑，一根指头点着她，对十三阿哥叹道：“听听这位大小姐的话！照她的意思，几成的百姓吃得起饭？知道么，能有这些就算好的了，你没见过逃难逃荒的百姓，知道他们吃的什么？”
楚言不服气地撇撇嘴：“野菜树根观音土，还有易子而食的事儿，对吧？赈灾的粥稀得照得出人影，是吧？这些都是上位者犯了错，连累老百姓受苦。治理国家是你们这些王孙公侯官吏应尽的职责，不能让天下老百姓都吃好穿好，就是你们没尽力没本事！”
四阿哥和十三阿哥都是一愣，半天，四阿哥点点头：“这话也有些道理。原来，皇阿玛也算没本事的。”
楚言发现自己说错了话，急得脸红，忿忿地咬住了唇。
十三阿哥连忙悄悄拉她，凑过来劝道：“别怕，我和四哥都不会说出去。就算皇阿玛听见，也不会怪你，只怕还要夸你说得有理呢！”
楚言总觉得这两天康熙和太子之间有些不对劲，不知是不是吵过架了，康熙有些故意冷淡，太子有点刻意讨好。四阿哥整天不见人影，只有十三阿哥一切如常。反正这家子，老的小的，心眼都比她多，用不着她来瞎操心，楚言耳不旁听，目不斜视，乖乖地作她的放诵机。
这日，康熙的日程安排得很满，就放了她和十三阿哥的假，由着他们出门瞎逛一天。
德州的街市与通州相比，也并没什么特别。这个时代商品的种类很少，大同小异，不讲究装潢。她原就不是特别爱逛街的人，溜达了半条街，渐渐没了兴致，盘算着要不要去考察一下特殊产业。今天四阿哥没有一起来，十三阿哥应该不难搞定。
听她说逛街逛烦了，问有没有好玩的去处，十三阿哥有些犯难，他刚刚成年，尚未建府，也没什么机会脱离管束在外面玩闹，对于市井的了解没比她多多少。想了想，打了个手势，离开一段距离暗中保护他们的侍卫中，有一个连忙靠了过来，交头接耳了几句。
十三阿哥沉吟了一下，觉得不太合意，却也想不出更好的答案，正要对楚言说什么，不远的巷子口喧闹起来。
女人百无聊赖的时候，就会特别八卦。楚言也不例外，踮着脚伸着脖子看了一阵子，什么也没看见，只听见叱喝声，哭声，哀求声，砸东西声，随手拉住路过的一位大娘，问出了什么事。
“还能出什么事？刘二麻子又在讨账呗！”大娘神情平淡中带着一丝愤恨。
欠债还钱，天经地义，就算是高利贷，也是自己当初愿意借的。楚言的逻辑就是如此，了然地点点头，不以为意。
大娘似乎有些被她的漠然激怒了，上下打量了他们几人一番：“公子和姑娘是外乡人吧？你们不知道，这刘二麻子放债跟别人不一样，你不去找他借，他还要逼你向他借，就等着你还不上，好上你家里抢东西抢人。”
楚言奇道：“他既已名声在外，还能逼人向他借钱？倒也是个异数！怎么做到的？”
“怎么做到？还不是靠着权势，靠着有大官相护？”大娘忿忿答道。
十三阿哥忍不住问：“是谁护着他？”
大娘刚要回答，她老伴已经走过来，一把拉了她就走，嘴里嘟囔着：“快跟我回家！少惹事！你这张嘴就是缺个把门的，也不看看该说不该说，小心惹祸上身，也害了人家。”
楚言和十三阿哥对视一眼，吐了吐舌头：“这个刘二麻子这么厉害？咱们惹还是不惹？”
十三阿哥笑笑，拉了她往热闹处凑：“我倒要看看他是怎样三头六臂。”
楚言唯恐天下不乱：“亮出您老的真身，他就是牛魔王，也得回去老实犁地。”
十三阿哥斜了她一眼，笑道：“看不起我的手段？”
“不敢，不敢！正要领教十三爷手段！”楚言嬉皮笑脸。
到了近前，再一打听才知道，这刘二麻子和知府师爷有些关系，知府老爷背靠着京中一棵大树，刘二麻子跟着水涨船高。他本来也是个本分商人，一旦发现有条路，来钱更多更快，就忘了良心两个字是怎么写的了。他有些门道，能发现哪家有点难，急需用钱，如果那家什么东西可图，往往主动上门放债，有人忌讳他的名声，不肯借他的钱，他也有办法断了那家的其他想头。人的本性往往先顾眼前，后计长远，十次到有□□次，他能得手。这一次，欠债的也是一户商家，早年还是他称兄道弟的朋友，他图的是这家的房产和两个豆蔻年华的孙女。
看见挣扎着不肯被带走，哀哀哭泣的两个女孩，再看看跌倒在地，哭得撕心裂肺的母亲，楚言心软了，催着十三阿哥无论如何先把那两个女孩子救下来，实在不行，就让侍卫们上去抢人。
十三阿哥摇摇头：“抢下来，还能带走不成？带走小的，留下老的，也不是事儿。你别急，让我想想。”口中说着，四下张望，看见一个算命摊子，眼睛一亮，略一沉吟，走过去往那算命老头手里塞了点什么，唧唧咕咕说了几句话。
那算命老头望着手里的东西，两眼放光，眉开眼笑，不住点头。
等十三阿哥退回来，楚言一脸纳闷：“你想了什么法儿？那老头有什么用？”
“别心急，一会儿就知道了。”十三阿哥满脸带笑，把她往人群后面拉了拉，又回头对侍卫吩咐了几句。
刘二麻子让打手把那两个少女随便绑了，往一辆车上一扔，自己轻蔑地扫视一圈敢怒不敢言的围观人群，正要上车扬长而去，斜地里走出来一个干瘦的老头，上来冲他就是一揖：“刘二爷好！老朽董良这厢有利了。”
见他衣衫破旧，面带菜色，显然不是什么好出身，要在平日，刘二麻子才懒得搭理这样的人，心情好的时候，顶多让下人赏他两个铜板，可今日他刚刚报了早年的一点小仇，遭了无数白眼和无声的恨骂，这个看着象读过两天书的老头当众如此恭谨，让他很舒服，因而笑道：“董良？这个名字没听说过。”
“是。老朽乃是外乡人，流落贵地，靠着刘二爷福泽庇护，在此摆了一个算命摊子，混口饭吃。”
“原来是个算命的。二爷我今天高兴，让你算一卦，算得好有赏，算得不好，我可要砸你的摊子。”
董良唯唯诺诺，退回他的算命摊子，待刘二报上生辰八字，煞有介事地十个指头又掐又捻，做作一番，低声慢慢说了一堆话。
楚言离得远，听不清他说了什么，想必是刘二的家庭情况和早年的一些事情，看刘二越来越正经的神色，就知道无一不中，不由肚子里发笑。算命的也是有些真本事，一双锐利的眼睛，两只顺风耳，再加上一个善于分析的脑子。十三阿哥随手捞来的这个好像还是其中高手，在这里呆了一段时间，刘二麻子又是名人，不把他的老底摸个八分熟才怪。
董良脸色严肃起来，凑在刘二麻子耳边低低说了几句。
刘二麻子脸色发白，由白转青，突然勃然变色，一脚把算命摊子踢翻，指着董良骂道：“你小子原来是来搅局的！命犯阴人？老子犯的还少了？不差这两个！血光之灾？老子倒要看看，你这个老头有什么本事让老子见血！”
围观的人初时见董良对刘二麻子卑躬屈膝，都暗地里鄙夷，此时听说他是想救那两个女孩，不由又是佩服又是担心。
刘二麻子提起脚，就要往董良身上踹，却不知怎的失去了平衡，摔倒在地，觉得脸上一凉，伸手一抹，竟真的见血了，见董良缩在墙角瑟瑟发抖，又怒又怕，倒不敢再动手动脚，沉吟片刻，恨恨地站起来，在人群的哄笑中，往车那边走。
走出两步，不知怎么脚下又是一个踉跄，狠狠地摔了个嘴啃泥，竟磕掉了两颗门牙，一嘴的血，刘二麻子气急败坏地指着围观的人群，大骂：“哪个兔崽子，敢算计老子，不想活了？！”少了两颗门牙，说起话，丝丝漏风，很是减了几分气势。
摄于他的淫威，当地人一边掩嘴而笑，一边纷纷后退。
不远处的茶楼上却飞出一物，狠狠地砸在刘二麻子的脑门上，鲜血混着滚热的茶水流了个满头满脸。茶楼的窗口站起来一个大汉，一撩衣摆，一脚踏上窗棂，指着刘二麻子，气势汹汹地骂道：“龟儿子，活腻了，敢跑到爷爷跟前撒野！爷爷就算计你，怎么样？”
刘二麻子也够经打，居然没有晕过去，哇哇大叫着用袖子擦去脸上的血水，正要回骂，突然看见那人身上的一个物件，气势突然矮了下去，作了个揖，转身便走。
董良壮着胆凑过来，打躬作揖地哀求：“刘二爷息怒！小的就是吃了豹子胆，也不敢戏弄刘二爷，实在是远远看见刘二爷印堂发黑，恐怕近日有难，这才想给刘二爷提个醒。举头三尺有神明，这鬼神之事，岂是小的敢混说的！”
刘二麻子见到那件东西，恍然想起前几日师爷说起的一件事，再听到鬼神二字，心里害怕，哪里还敢与他纠缠，随手摸出一张银票塞给他。到了车前，看见那两个少女，忙叫底下人松绑，还给她父母，这才灰溜溜地跑了。
周围人一片叫好，对着董良竖大拇指，那家父母也过来，赶着董良叫义士。董良倒还是个明白人，团团作揖，连称不敢，一边用目光搜寻着十三阿哥，远远看见，指着就要说什么。
十三阿哥含笑摇摇手，不许他说，拉着楚言往人多的地方钻，口中问着：“如何？”
楚言点点头，笑道：“好一个侠王，名副其实！最难得的是一眼看中了董良这个风尘中的人物，把这出戏演得出神入化。”
十三阿哥笑笑：“什么侠王，我怎么没听说？那人倒是要紧，没了他，我这出戏唱不成。”
围观的人群慢慢散去，那几个侍卫渐渐聚到他们身边。这些人一身功夫无处施展，这些日子跟着赶路，连切磋比武也是不能，今天好容易有机会露了一手，做了件除暴安良的事，都觉得高兴，纷纷说十三阿哥安排得妥帖，给了刘二麻子一个教训，还让他不能对苦主发泄，估计他心生畏惧，往后的日子也能收敛一点。
楚言蓦地发现身边原来有诸多武林高手，不由对他们刮目相看，喋喋不休地问哪一下是谁打的，用的什么暗器。
那些人跟她都熟，也不瞒她，一五一十地说了出来。原来，刘二麻子第一次摔倒，脸上的那一下居然是十三阿哥亲自动的手。
楚言无限崇敬，敛衽微福：“原来十三爷还是暗器高手，小女子失敬！不知十三爷惯用什么暗器？”一边说着，眼睛滴溜溜地在他身上上下打量，她一直在他身边，怎么没看出来。
十三阿哥饶了饶头，有些惭愧地笑笑：“没什么，是严师傅教的小把戏。”
侍卫中有人笑了起来：“老严够阔气！”
楚言一脸狐疑，看了看窃笑的几个人，再看看十三阿哥欲言又止的样子，突然想起来刚才曾觉得眼前闪过一道金光，一手指着十三阿哥，结结巴巴地问：“十三爷，你用金，金——”
一群乞丐厮打着，从他们边上蜂拥而过，乱七八糟地嚷着：“还我金子！是我的，是我先看到的！是我先捡到的！不对，是我的！……”
十三阿哥和楚言都是目瞪口呆，几个侍卫已经躲到一边偷偷笑得不行。
半天，十三阿哥期期艾艾地解释：“就是一颗金瓜子，我手边没别的趁手东西。”
“一颗金瓜子是十两银子，用十两银子打人——”楚言脑子发晕，想起过几年十三阿哥就要失宠，是不是真的被圈禁不好说，没有封爵，“家计匮乏”想必是真的，那样的日子，让这个视金钱为粪土的皇子怎么过啊！
酒楼上的那个大汉笑着找了过来，十三阿哥如见救星，连忙问他们走后可发生了什么事。
“没什么要紧事。那个董良倒也仗义，把刘二麻子给的银票给了那家人救急，还说他全是依了一位年轻公子之计行事。一大帮人都在找十三爷呢。”
楚言拍着手打趣道：“是赶着要报恩吧？要是再见到十三爷这么玉树临风，一表人才——”
“今儿这事儿办得痛快！咱们大伙儿找个地方庆功去！”十三阿哥怕她越说越没谱，连忙把话岔开。
内中有个小头目，年纪较长，与莫伦阿交好，偶然喜欢在楚言面前摆摆叔叔的架子，此时笑道：“今儿，只有佟姑娘没有出力。”
“是，我出钱！”楚言极上道地接口：“马叔叔说去哪里？”
“去处自然是做东的人定。”
有人轻轻踢了那人一脚，低声笑骂：“好个马叔叔，连十三爷的便宜也敢占！”
十三阿哥连忙回头喝止：“少胡说！”看看楚言正忙着打量街头的酒楼饭馆，没有注意身后的小动作，这才放心下来。
“归去来。这个名字不俗，咱们就去这家，如何？”楚言停下来，笑着指点。
这家酒楼不是很大，极是清雅干净，也不喧闹。他们要了一间向街面开窗的雅座。那几个侍卫平日里与十三阿哥说笑惯了，见楚言也是个不拘小节，率性而为的脾气，虽然严守着礼节，却不把她当一般女子看待，应她的要求讲起各地的见闻。没有叫酒，这顿饭还是吃得热热闹闹，尽兴而归。
“马叔叔”使了个眼色，三个侍卫领先出门，到楼下打了个手势，“马叔叔”这才陪着十三阿哥和楚言下楼，剩下一个人在楼上望风。
十三阿哥陪着楚言去柜台结账，“马叔叔”随便挑了一张凳子坐下等着。
楚言给小二留下赏钱，把找回的碎银放进手袋，正想说可以走了。
“哟，这不是佟姑娘么？佟姑娘，你怎么会在这里？你当初不是进京选秀的么，怎么没有进宫？冰玉呢，她进宫了么？”
楚言扭头一看，店门外进来了两位富贵人家的夫人，其中端庄清秀的那位正对着她说话，不觉头大，这人想来是原来那个楚言的旧识，她这个西贝货如何认得？
那妇人见她一脸茫然，嘴角嘲弄地翘起：“佟姑娘贵人多忘事，想必不认得我了。我娘家姓曹，唤作秀兰。”
楚言一听曹字，猜想是冰玉家里的亲戚，连忙赔笑道：“原来是曹姐姐，姐姐换了一身装束，有些认不得了。”
她话出无心，在曹秀兰听来却不大舒服，想当初自己何等清高，却不想到头来嫁了个府典做继室，还要与知府的姨太太周旋，怪不得被她嘲笑！这么一想，一时说不出话来。
她不说话，楚言哪里敢说什么。十三阿哥见几个女子说话，早就退后了两步，置身事外，打量起店堂的布置。
却听噗嗤一声，与曹秀兰一起来的那个艳丽妩媚的女子笑道：“既是秀兰的旧识，何不上楼一同叙话？”
曹秀兰回过神来，连忙为两边介绍：“这位是知府大人的三夫人，这位是佟家的小姐。”
那位三夫人了然地点点头：“佟小姐莫不是伴架南巡的？这位公子爷必是皇上身边得用的人了。”眼波一转，对十三阿哥嫣然一笑。
十三阿哥愣了一下，不易觉察地蹙了蹙眉，对“马叔叔”丢了个眼神。
楚言哪里肯与她们周旋，听她点出他们的身份，想到康熙是微服到的德州，不承认也不否认，微微笑道：“我们出来久了，恐怕不合适，人生何处不相逢，下回再与三夫人曹姐姐详叙。”拉了拉十三阿哥就要往外走。
“佟姑娘！”曹秀兰叫住她，走近两步，迟疑了一下，压低声音问：“乐大哥和芸芷可好？”
楚言恍然大悟，想来这个曹秀兰也是那年进京路上遇见的，连忙笑道：“他们都很好。半年前，乐二哥刚添了个大胖小子。”
“他娶亲了么。”曹秀兰喃喃道，有些失落：“也是应该的.。”
又是一个伤心人！楚言有些同情她，却也不好出言安慰，福了一福，道了声告辞，拉着十三阿哥往外就走。出了门，见马叔叔没有跟出来，有些奇怪，却也没说什么。
十三阿哥问她要不要去戏园子看戏，楚言摇摇头，心思转到乐家兄妹俩的身上，没有了胡闹的兴致，只信步在街上逛着，心里想着戏如人生，人生如戏，不知这曹秀兰有什么样的故事，不知芸芷和靖夷能不能成，也不知她自己的归属在哪里。
“马叔叔”赶上来，面色凝重地凑在十三阿哥耳边说了一番话。
楚言奇道：“出了什么事儿？”
十三阿哥不以为意地笑笑：“没什么，我们出来久了，该回去了。”
楚言有个奇怪的感觉，将要发生什么。当天夜里，外面传来一点动静，她就醒了，伸着耳朵听了一会儿，象是有人闯了进来，否则，皇上身边呆久了的人，谁会半夜里如此喧哗！
刺客？！楚言大吃一惊，猛地跳下床。如果真的有刺客，该怎么办？那爷儿几个，是死不了的，历史早就证明了，可她是多出来的无名小卒，她的安全没有保障啊！如果这个身体死了，她能回现代么？万一真的呜呼哀哉了呢？她还没活够啊！
借着窗子透进来的月光，楚言四下打量，有了主意。使出吃奶的劲把那张笨重的桌子拖过来顶住门，把椅子架到桌上，上面再放张板凳，把茶壶放到板凳上。用手推了推，纹丝不动。外面的人推不开门，应该会放弃吧。就算不幸碰上个一根筋的刺客，使劲推门，茶壶掉下来，她也就醒了，在门打开之前有足够的时间躲到床底下去。相信没有刺客会大动干戈，专门跑来杀她，相信康熙养的侍卫不是白吃饭的，能够在刺客找到她，杀死她之前，把刺客赶走或者杀死。
幸亏看过不少动作片，脑子也够灵光，楚言在沾沾自喜中陷入梦乡。不知过了多久，咣当一声，她被惊醒了。
==〉抱歉！抱歉让大家就等。周六被骗去一个组织得很烂的公益活动，累得半死，接下来两天都是头一挨枕头就着了，据说还打呼噜，惭愧！加上JJ上不来，索性一字未码，晚上想要连夜赶工，连打三个呵欠，突然忘了想写些什么，于是，梦周公去也。
这些是今晚赶出来的。明后天，一定，呃，争取正常更新。
==〉从帖吧得了一个新地址，因为存下来的link用不上，只能去那些榜榜找文，终于在江底的礁石上把文文捞到。原来俺最近一直在做负功，再帖两章，相信就要钻进淤泥做泥鳅了。突发奇想，等到文文发完，不知能不能打出一条江底隧道？大大们以为有多大把握？
==〉箕子那番话，不是告别演讲吧？俺在乎箕子这个读者，所以多罗嗦几句。
第一卷完结的时候，关于太后解释过几句。历史上的孝惠就不是个精明人，单纯，偏信，几次被人利用，大概很让康熙headache过。没法子，科尔沁的政治细胞都长到孝庄身上了。早年，康熙与她的关系很不好，相信很烦她，到了后期，到真象母子般亲密起来。俺以为孝惠比较有人味，说白了普通老太太一个，康熙学习做皇帝的时候，多半看不上她，等真做惯了皇帝，估计跟个孝庄二世更处不来。
第二卷，女主好像还没有算计过人。在额附府威胁人，是出于愤怒，而不是算计。老太太寿筵那场戏，与八福晋较劲，是出于无奈，有错也是俺的错。So far，俺最不喜欢那场戏，因为八福晋表现太差，唯一的解释是88太过冷淡她，把她气得糊涂了，好容易和楚言照面，顾不上其他。俺是驴，编不出更好的情节，又一定要让88发威，好给八福晋一个转折点，惭愧，惭愧！
第二卷的女主是和第一卷的不同，第一卷里是一个心底无私天地宽的女孩子，第二卷里，她有了秘密，有了包袱，知道了害怕，有了要保护的人，有了要对抗的势力，偏偏又把自己放在了孤立无援的境地。呵呵，说得多了！第二卷的卷标还在犹豫中，自己最中意的是《挣扎》，又觉得惨了点。有人怪说第二卷没有主线，其实是有的，主线就是女主对这个古代社会的感悟和思考，最终无悔地踏上一条路。前一章老太太的话给了很明显的暗示。
44对女主的感情？当然不只是兄妹之情，除了9，对她和88的事最清楚的就是4。原谅俺比较迟钝，直到写完39章，才弄明白44对女主的感情到底是怎么回事。蛮复杂的，有男女之情，又不全是，有父亲般的感觉，也不全是，还有……太复杂！估计44自己不可能完全弄懂。自己没想娶她，也不太可能娶到她，又不甘心让她嫁给别人，所以，最好就是维持现状。
俺不是从宫廷斗争的角度写人物的，确确实实是从心理分析的角度写的，不过，自己回头看看，觉得还不算太离谱。大大们有砖只管抛，俺最近被JJ训练得，心理素质大大提高。






楚言迷迷瞪瞪地睁开眼，天已经亮了。
一阵焦急的拍门声：“佟姑娘，你在里面么？出了什么事儿？”
看见门口的防御工事，楚言噌地跳下床：“我没事，我很好！等等，等我叫再进来。”急急忙忙地跑过去把凳子椅子拿下来，把桌子拉开，手忙脚乱地套上外衣，在床上摆出一个端正的坐姿，这才叫：“进来！”
太监高常恭敬地送走几位侍卫，端了水盆进来，看见屋内的凌乱，眉头也没有皱一下：“姑娘快些梳洗了吧，皇上传姑娘去厅上早膳。”
“是。请公公回头让人帮我收拾一下屋子。”楚言还以同样的平静乖巧，等高常出门，赶紧快手快脚地打理自己。跟随皇上出行的人员较在宫里精简，没有分派专门的人服侍她，只有打杂的高常替她做些跑腿的粗活，其余的事情都要自己动手。她原本是个被着背包天下敢走的新女性，自从学会穿衣服梳辫子，周边的事都可以应付自如，没有小宫女们那么多讲究，动作还快得多。
三下两下收拾好，出了门，一路走来，有条有理，整洁有序，不由怀疑自己昨夜幻听幻觉，一点没有被人闯入过发生过打斗的痕迹嘛。
出门在外，还有一个不同，康熙大概想体验一下老百姓的生活方式，时常把三位阿哥和她这个说不清到底算不算奴仆的人招去一同吃饭，而且是大家坐在同一张八仙桌上吃。
楚言到的时候，康熙已经在上首坐下，四阿哥十三阿哥也已经在他的右手边坐定。
楚言行礼请安。康熙有些漫不经心地打量了她两眼：“挺精神的，昨儿夜里睡得可好？”
“托皇上鸿福，奴婢睡得很香。”
“唔，那就好。坐吧！”
“是。”楚言规规矩矩地在下首的凳子上坐下，没有错过四阿哥和十三阿哥眼中一闪而过的笑意，估计她拿桌子椅子顶着门睡觉的笑话又已经传开了。
感觉康熙心事重重，没什么胃口，四阿哥十三阿哥好像也有心事，吃得很少，楚言配合地拿筷子尖尖随便点了几下就不动了，出门时吱一声，就会有人包一包面食点心给她，反正饿不着。
康熙偏偏分出了几分注意力给她：“怎么？不爱吃？”
“回皇上，只有奴婢一个人在吃东西，没有滋味儿。”
“一个人吃饭是没有滋味儿。”康熙沉吟了一下，突然提高声音：“李德全，传朕旨意，命太子留在德州好生休养，传令索额图速速赶来德州，陪伴太子。”
楚言好像这才发现康熙的左手边是空着的，好奇地问：“太子爷怎么了？病了么？”
康熙淡淡地扫了厅内众人一眼：“是啊，太子病了，病得厉害！”
所有人都垂下头，噤声不语。楚言眨眨眼，不明所以地跟着低下头。
康熙的心情好像突然好了起来：“今儿的酱瓜不错，正好就粥，丫头，你尝尝。”
“回皇上，奴婢更喜欢用蜜饯就粥。”
“一大早就吃甜腻腻的东西，不许！乖乖吃饭，吃饱了回去收拾东西，准备赶路。李德全，传朕的话，午膳前不许给这丫头吃零嘴。”
“皇上——”楚言抗议地叫到，忿忿地夹起一个银丝卷，狠狠地咬了下去。
康熙哈哈大笑起来，指着四阿哥和十三阿哥说道：“你们也一样！”
昨夜发生了什么事？太子昨天还红光满面的，怎么说病就病了？索额图这个人好像有点问题，最后被抄家砍头了吧？什么时候的事情？楚言心里有一只好奇的小猫，在那里抓啊挠啊，觉得自己似乎离一个历史事件很近，却又错过了答案，很想拉住一个人问个明白，最终还是忍住了。她忘不了王顺的教训。
从草原回来，她再没有见过王顺。正月里给康熙磕完头出来，想起来，随口问了乾清宫一个小太监，谁知那小太监竟吓得脸色发白，慌慌张张地跑了。她起了疑心，再去乾清宫的时候，特地等了个空，直接找李德全问。李德全轻描淡写地说调去了畅春园，说皇上时不时会去那边住几天，也要个人打理，看他仔细，就让他去了。
她更觉得奇怪，康熙身边的人都是经过层层选拔，百里挑一选出来的伶俐妥当人，哪一个都不是轻易能让人替的。王顺跟在康熙身边好几年了，李德全一向也很倚重他，照说派谁去看园子也派不到他头上。唯一的解释是他犯了错，不能明说的错，应该就是让康熙忌讳的大错。按理她不该再纠缠，可不知为什么就是放不下，转而去求胤禩帮她查。
胤禩直接了当地告诉她，不要去追究皇宫里的人事，特别是皇上身边的事情，有些事，不知道远比知道好。直到她说总觉得王顺的事和她有些关联，胤禩为了安她的心，才去替她打听，得知王顺确实被发去了畅春园，不过不是康熙常去的地方，而是一个偏僻的苗圃。楚言仔细核对了日子，发现还没有离开草原，王顺就被从康熙身边调开，更确切地说，给她通风报信，提示冰玉去找太后搬兵的第二天，王顺就不在康熙身边服侍了。
楚言默然，想到围绕储位即将开始的斗争，以王顺的性情很难置身事外，去苗圃侍弄花草，享尽天年，未必不是一个更好的结果。下一次，下一个人呢？会不会发生“我不杀伯仁，伯仁却因我而死”？皇宫里太多的禁忌，写出来的，没写出来的，说出口的，说不出口的，她可以蔑视，这些人不能，她有所倚仗，这些人没有。这里的主子可以不把奴才当人，可以把人的性命视同蝼蚁，她不能！她所能做的，就是尽量约束自己，不给别人添麻烦。
南巡的队伍里，少了太子和他的一帮侍从，表面上一切如常，暗地里却有点山雨欲来风满楼的压抑。
康熙找她去读书的时候更多了，很多时候，康熙都只是闭目静静地靠着，一言不发，不知在想什么。有几次，她以为康熙睡着了，停了下来，对方却睁开眼问：“怎么不念了？渴了？来人！给丫头倒杯茶来。” 她只好认命地谢恩喝茶，然后接着读书。自然也没有机会出去玩。
她对泉城济南一直怀有向往之情，因为地下水位下降，名泉不再喷发，倒使她尽量避免去济南，宁愿凭空想象“四面荷花三面柳，一城山色半城湖”的宁静悠远。这次，能够在有自来水历史之前，前来一游，心中雀跃。
李德全指挥手下人在望鹤亭内摆好茶几桌椅靠垫，点起红泥小炉，取趵突泉水煮茶。
楚言跟在康熙身后，东张西望，恨不得跑到泉边，狠狠喝上几口。
冷不丁，康熙转身笑道：“听说，你会烹茶？今儿要试试你的手艺。”
“是。奴婢手艺不佳，好在这里泉水尽有，若是奴婢烹的茶不好，皇上只管命人再取泉水烹过就是。”
康熙一脸好笑，指着她对四阿哥笑道：“瞧瞧这丫头，要她做个事，她先想着怎么逃避责任！”
“都是儿臣管教不力！”四阿哥躬了躬身，然后板下脸教训她：“你只想着泉水尽有，怎不想想茶叶？若敢平白糟蹋了好茶，就挑半天水去。”
楚言悄悄扮了个鬼脸，不作声。
康熙越发觉得有趣，诧道：“老四，你平日就是这么管教这丫头的？”
“回皇阿玛，这丫头牙尖嘴利，儿臣有两次试图同她讲道理，反引出她一堆歪理，索性用个笨法子，罚！见效还快些。”
康熙摇摇头：“你这样没法让她心服。怪不得！怪不得连太后都说，小丫头天不怕地不怕，见到四阿哥就如耗子见了猫。”
四阿哥连忙垂首认错：“儿臣愚钝，请皇阿玛示教。”
康熙摆摆手：“罢了，也不是什么大事。你的性子急了些，这丫头偏生淘气。女儿家，没了额娘管束，难免调皮一些，由她去吧。”
康熙不知想起什么，往那一坐，双眼望着泉水，开始默默出神。四阿哥不敢打扰，低低应了一声，退到一边。
亭内一时静悄悄的，只有炉子上水的轻沸声。楚言沏出四杯茶，亲手捧了一杯，过去躬身递给康熙。
康熙接过去，有些漫不经心地啜了两口，随口赞道：“唔，不错！”
过了一会儿，康熙回头对他们摆了摆手：“朕要在这里坐坐，不用你们陪。你们自去四下走走。”
楚言大喜，连忙行了个礼，和四阿哥十三阿哥一同退了出来。
十三阿哥问楚言想做什么，楚言就说遵旨四下走走。
四阿哥刚要出言嘲笑，却见李德全急急走了出来：“皇上叫十三爷进去。”
十三阿哥跟着李德全去了，留下她单独面对四阿哥。楚言突然就觉得这满园的风光都黯淡了两分。
四阿哥斜了她一眼，有些无奈：“我带你四下逛逛。最想看什么？”
“泉。”
“走吧。”四阿哥领头走着，楚言落后两步跟着，少了几丝兴奋。
为保皇上安全，地方官吏派兵在这一带清场，守在外围。这附近隔几步就有侍卫把守，没有必要派人跟着他们。
走了一段，周围没人，四阿哥突然停下转身，看着她问：“玉佩呢，怎么没戴？”
“戴着，这儿呢。”楚言忙往脖子上一摸，三下两下拽出那块玉佩，亮给他看。他前次放下的话够狠，在宫里还能指望轻易不会遇上，这次伴驾南巡就这么几个人，她当然得预备突击检查，早等着他这一问。
四阿哥抿嘴一笑，望着她的眼中浮起笑意和温暖，倒叫她有些毛孔悚然，是不是做错了什么？
“嗯，好好收着。”四阿哥的目光在她身上溜了两圈，状似不经意地又问：“往常戴的那支珠花呢，出京以来都没见你戴过。”
未来的皇帝大人，您该把精力放在军国大事上，把女人的饰物留给纨绔子弟关心好了！楚言心中腹诽，面上还是恭恭敬敬：“听四爷说值钱，怕路上丢了，收了起来。”
“哦，收了起来？”四阿哥笑着点点头。
“是啊，收了起来。”楚言也笑着点头，就收在她的胸衣里。这后半句就不用告诉他了。
四阿哥当导游的兴致不错，带她逛了附近的柳絮泉，金线泉，漱玉泉，指点着四边景色，为她讲解历史典故，传说故事和前人提咏的诗词。
楚言的求知欲和虚荣心都大大得到满足，这么个帅哥才子，还是未来的天子，花钱也请不来的超级导游啊。不过，如果换成胤禩在这里，就更好了！
“最喜欢哪一处？”四阿哥含笑问。
“还是趵突泉气派，不愧是天下第一泉。”
“天下第一泉？”四阿哥挑眉问道：“你封的？”
“我哪敢！当然是——”当然是你那个自以为十全百晓的儿子！楚言的舌头打了个突，干笑两声：“当然是老百姓封的。”
四阿哥一脸好笑，懒得同她计较，带着她慢慢往回走。
“四哥，楚言。”十三阿哥满面春风地迎过来。
春风一至，这冬天的园子立刻添上一股暖意，楚言的语言能力得到复苏：“十三爷，皇上叫你去做什么呢？莫不是你，呃，前几日淘气的事儿，被皇上知道了，找你去数落一顿？”
十三阿哥摇摇头，笑道：“你就不能替我想点好事儿？四哥，皇阿玛命我去祭泰山。”
“祭泰山？”四阿哥似乎有些惊讶，点头笑道：“这是好事！几时出发？”
“听皇阿玛的意思，等离了济南，让我径自往泰山去。已经吩咐人预备下去了。”十三阿哥一脸兴奋，两眼放光。
楚言不了解祭泰山的意义，只知道十三阿哥走开，这南巡的队伍里就剩下康熙，四阿哥和她，这趟旅游还有什么滋味？
找个机会，一把拉住十三阿哥，软磨硬泡地要求跟着去泰山。
十三阿哥有些为难：“不是我不肯带你去。登山辛苦，比不得跟着皇阿玛坐船舒服，再说——”
“不怕，不怕！我最喜欢爬山，不会给你添乱。到时候，你我比赛，信不信我不会输给你？还有，十三爷，你忘了太后怎么跟你说的？”
十三阿哥的眼睛变得像春天的泉水一般温柔暖人，轻轻地握住她的手：“好，我陪你去同皇阿玛说！”
看见他们拉着手走进来，康熙愣了一下。
等十三阿哥替她说明来意，康熙笑着摇摇头：“又在胡闹！十三阿哥是去办要紧的差事，不是去玩。你跟着去，成什么样子？你也有些年没见到你阿玛了吧？朕出京前，就给你阿玛去了信，命他到江宁叙职。你跟朕去江宁，也好同你阿玛见上一面。”
楚言张口结舌，由此往南的路不好走啊！陪着现任和下任的两代皇帝，伴君如伴虎！中间连个缓冲的人都没有。还要去见正牌楚言的亲亲老爹！
少了十三阿哥，沿途果然冷清许多。靠在舒服的船舱里，百无聊赖地望着两岸的景色，渐渐由北方的庄稼地土坯房，变成南方的水田和黑瓦房。同样是冬天，有了南方的暖湿水气，连天空都要清灵一些。
艳羡地望着天上飞过的燕子，楚言第一次有了闺怨的心情，多么希望自己能生出双翼，就此飞出这个牢笼。
十三阿哥走了，也带走了她偶尔的假期。就算她退而求其次，指望四阿哥偶然能带她出去走走。作为康熙身边唯一贴心的助手，他也是不得闲的。康熙忙的时候，她就坐在窗边发呆，康熙闲的时候，就是她当差的时候。
日子像流水一样，一天一天地晃过去。一路上，唯一让她开心的事，是在扬州住在个园，十大名园里她最喜欢的一个。跟着康熙在瘦西湖上泛了半天舟，却没有机会去寻访二十四桥，连去岸上的茶楼喝杯茶也是不能。
如果留在京城，日子还会过得有趣一点。有慈宁宫秀衣局摛藻堂的一大帮人做伴，可以有两次出宫的机会，去照管她的生意，做些有意思的事情，弄得好还能和胤禩见上几面。胤禩，现在在做什么？会不会在想她？会不会为她担心？康熙一直通过信件信差与京中保持联系，也许她往宫中寄信。她当然不敢给胤禩写什么，给太后上了几封长长的请安信，详详细细地说明了路上的见闻，她的情况。太后一定会让冰玉看信，而他，一定有法子从冰玉那里知道她的现况。他应该也有折子给康熙，可她看不到，不过，知道一废太子前的这几年他还算顺风顺水春风得意，没什么可担心的。
等回京，就快过年了，彩云要出宫，该张罗张罗她的点心铺子。
“姑娘，”高常敲了敲门，探进个头说：“快到江宁了。李公公让姑娘收拾收拾要带上岸的东西。”
“是。”楚言站起来，悄悄伸了个懒腰，总算可以上岸了。
江宁，古代的南京城，我来了！有机会要去雨花台看看，能不能也找到一两块精品雨花石，她的运气应该不比胤禩差太多吧？
康熙上一次南巡，携了太后，带来好几位阿哥，以及大量的随从。曹家为了接驾，特地起了一个园子，作为康熙的行宫。
这一次，加上楚言，也不过小猫两三只，康熙不是个喜欢排场的皇帝，觉得花费太大，又不方便，就没有住进行宫，只占据了曹府的后花园。
因为冰玉的关系，曹家对楚言极好，简直要把她当做冰玉的替身，在她身上发泄几年的思念疼爱。冰玉在家时住的漱芳阁还空着，收拾一新就要让她住进去。康熙大概还需要她的诵读功能，不放她离得太远，最后把后花园荷花池边上的水榭收拾出来给她住，让曹家给她派了两个丫头，平日里轻易不可远离，要等着皇上召唤。
对这个安排，冰玉的母亲和妹妹都有些失望。楚言倒是求之不得，她对曹家人很感兴趣，可是真正的楚言以前也在曹家住过，曹家这么多精明人，哪能个个都象冰玉那个小糊涂虫那么好糊弄。
这天，她正在池边喂鱼，听高常说康熙找她，连忙换了身衣服赶到花厅。康熙正坐在御案后面，一边翻着一份折子，一边同面前矮凳上坐着的一个官员说话。楚言低眉顺眼地走进去，行礼请安。
听见她的声音，那个官员愣了一下，忍不住回过头来，眼中又是惊喜又是激动。
楚言下意识地抬头，看见这人，也愣住了，觉得眼熟，莫名奇妙地鼻子发酸。
康熙哈哈大笑起来：“如何？小丫头长大了吧？都说女大十八变，变美了还是变丑了？”
佟世海如梦初醒，慌忙跪倒磕头谢恩：“皇上宏恩，臣受之有愧！”
康熙摆了摆手：“这里没有外人，场面上的话就省了罢。佟家是开国功臣，累世的功勋，你这个官做得很好，这丫头在宫里当差也很好。倒是让你们骨肉分离，朕心里过意不去。你有什么差事先放一放，父女俩好好地叙一叙。丫头，今儿不要你当差，好好陪陪你阿玛。”
“是。谢皇上！”佟世海领着楚言谢恩出来。
对着那满眼的慈爱疼惜，楚言恍然想起自己的父亲，幽幽唤道：“爹爹。”
佟世海眼角湿润，声音有些哽咽：“你真是长大了，真像你娘，你娘要是能见到——”
发觉失态，背转过身，轻轻拭泪，再转回来时已是一脸从容，只有眼中还留着几分伤感：“你住哪里？陪爹过去看看。”
“是。”楚言文文静静地领着他往荷花池走。
到了池边，佟世海突然说：“就这儿吧，陪爹坐会儿。”拉着她在条凳上坐下，来来回回打量一番，叹了口气：“如今，连性子也象了。不知你娘若是见到，会不会高兴。”当初对她万般纵容溺爱，是怕她在继母身边不自在，思念母亲，心里又每每遗憾她的性情没有半点亡妻的影子。而今她性情倒是变得极好，得了皇上太后的宠爱，京里的亲戚每次信中提起，也都是赞口不绝，可这境遇——想来想去，都怪自己当初糊涂，把她往那个是非圈里送，倒不如设法把她留在身边，挑个本分可靠的丈夫，一家人骨肉团圆。
佟世海略略说了家里的情况，楚言这才知道她原有一个弟弟一个妹妹，去年又添了一个小弟弟。说起洛珠嬷嬷一家，佟世海点点头说：“很好，他们母子都是忠厚勤恳，他兄弟两个也有些本事，不该埋没了。你有机会还该多去看看他们，论情分，他们都是你至亲之人，无论如何不可对他们摆主子的架子。”
“是。”楚言规规矩矩地答应，对这个爹又添了几分好感。
佟世海问起京城里的亲戚，楚言一一作答，说到老太太去世，两人都是唏嘘。
迟疑了一下，看看四下无人，佟世海拉着女儿的手，低声劝道：“好孩子，老太太虽然不在了，还有你的叔祖伯祖，叔叔伯伯。你有为难的事，尽可同他们商量，都是一家人，他们不会害你。爹爹没有本事，离得又远，护不了你，可他们在京中多年，与诸多方面盘根错节，可谓手眼通天。爹爹明白，你如今表面上柔顺多了，只怕心里的刚烈更胜从前，可你一个人能有什么作为？你是佟家的女儿，常言说，一荣俱荣，一损俱损，他们固然会有自己的打算，可当真是把你当自家女儿看待。你切不可意气用事，一意孤行，万事都要三思，能用的人，能用的事，不要放过，不可放过！”
没想到两地相隔千里，他竟能对自己的处境和心思把握如此之深，这番话更是冒了风险，用心良苦，这样的舐犊深情叫她怎能不生出慕孺之心？当下情不自禁，抱着这个爹爹，呜呜地哭了一通，直把这一年多来的委屈全都发泄了出来。
佟世海心中叹息，一手搂着她，轻轻拍抚安慰，陪着落下几滴泪：“是爹不好，都是爹爹不好。”
好容易等她平静下来，佟世海就问：“这一回不是有三位阿哥伴驾么？怎么只有四阿哥跟来江宁？十三阿哥可是去办什么差事了？”却绝口不问太子的事。
楚言就把十三阿哥奉旨祭泰山的事说了一遍。
佟世海点点头，笑道：“看来，十三阿哥很得皇上器重呢！老早就听说你法海叔叔任教的两位阿哥都是人中龙凤，尤其十三阿哥，聪慧机敏，文韬武略，偏又细致谨慎，更难得的是性情温和，平易近人，没有人不夸的。原以为这回能够亲眼见上一面，没想到还是错过了。”
“爹爹口中的十三爷倒也差不多，只不过漏了几个字——胆大妄为，王中之侠。” 楚言想起在德州的事还觉得好笑。
“哦，怎么说？”
楚言就把十三阿哥的英雄事迹捡了几件出来，说给佟世海听，末了笑道：“爹爹可曾听说拿金子打人的？听说叔叔阔气，也没阔到这步田地吧？”
佟世海一脸的笑，摇摇头：“才说你如今性子变好了，还是这般不肯饶人！他不过是一时情急，又不是故意挥霍摆阔。你也说他是侠王，还要揪着一颗金瓜子不放。依爹爹看来，十三爷的性情才干，不要说王孙公子里少见，就是整个大清，也挑不出几个。”
那也要看跟谁比了，跟胤禩比，十三阿哥还差了一点。楚言心里这么想，却听佟世海接着说：“听说十三阿哥跟你同年，也有十七了吧？明年是不是该大婚了？不知谁家的女儿能配得上这位爷？”
楚言一愣，在她看来十三阿哥十四阿哥还是两个孩子，放在现代，还没上大学呢，原来也都该结婚了。
佟世海看了她一眼，微微一笑，转而问起她在慈宁宫的情况，话题慢慢地转到另外几位阿哥身上。听说诸位阿哥都对她很好，佟世海心中三分喜七分忧。
说着说着，就说到八阿哥身上，因为自己众多的叔伯兄弟都对他推崇备至，江南文人士族中也不乏他的拥戴者，佟世海知道女人有一种奇怪的直觉，就想听听楚言对他的看法。
楚言此时倒有些小女儿的别扭，不好意思对父亲多说心上人的好话，又容不得别人说他的坏话，故而说得极少，倒不如对另外几位阿哥来的痛快。
佟世海是过来人，心又细，再结合京中透露出来的只言片语，猜到大概，不觉有些忧虑，却不好多说，只慢慢地把话题又转回太后身上。
有了康熙的特别恩典，佟世海在江宁也只呆了两天，第三天一早领了康熙几句话，向曹寅辞行，就匆匆赶回浙江去了。临行再三嘱咐楚言，遇事三思，不可任性。
这两天，因为楚言的关系，康熙的默许，加上曹家与佟家有通家之谊，佟世海接受曹寅的挽留，就住在曹府，父女俩有机会详谈了几次。佟世海自幼随着父亲转战几个省，生活在江南富庶之地，处在这时代中外交流的前沿，兄弟族人遍布政军商三界，见识眼光头脑绝非京中汲汲营生的官员可比。他有着文人的儒雅，军人的豪迈，商人的精明，因为痛爱这个女儿，担心她的前途，对时下许多事情的看法，都不隐瞒，有机会反倒主动提出来，细细解释给她听。
这样一来，她与这个爹爹的相处方式，酷似与父亲之间的平等交流，加上佟世海本身也与她父亲有些相像，那日，父女俩还真是挥泪惜别，惹得旁人跟着伤感。楚言对佟世海的眼光也很佩服，作为未来人，她知道历史的走向，但佟世海却能超脱眼前的利益纷争，客观地为女儿分析种种利弊，每每点到即止，既让她明白他的意思，又绝不引起她的反感，这份聪睿敏感，这份用心之深，让她深深叹服感动。
这样的佟世海应该是江南佟家的主心骨，他心爱的女儿自然也成为家族的宠儿，而佟家也确实是有钱的。佟世海离开的第二天，就有两位据说是她婶婶的贵妇来访，因为她被康熙叫去念书没能见到，留下了一封信和三个大箱子，一箱是给京城佟家老老小小的礼物，一包一包写了名字分好，一箱是给她的玩意儿，不少稀奇古怪的东西，另一箱金银首饰古玩挂件，分门别类地放着，没有明说，估计是让她拿去做人情的。
曹家的下人帮着往里抬东西的时候，被四阿哥看见，又笑话了她一顿，说这下可真要把船压沉了。
有了那两箱东西，楚言可算有了事做，全都把玩一遍，就可以捱到回京了。
佟家送来的东西，曹家给她和冰玉的东西，乱七八糟地摊了一地，楚言指挥着两个丫头整理，却往往收到一半改了主意，又全部拿出来，重新来过。
忙乱间，听见一声嗤笑，抬头一看，四阿哥正站在门口，眉毛微挑，似笑非笑地看着她，连忙让两个丫头把他脚边的东西拿走，腾出一块地方请他坐。
四阿哥看了看屋里拍卖场一般的架势，摇摇头：“不了。我今儿得了空，要出去逛上一天，过来问问你想不想去。”
“想，想！”楚言快被闷死了，早忘了挑剔同伴，快活得跳了起来，随即又蔫了下去：“皇上不许我出去。”
“今儿有曹大人陪着皇阿玛，估计一天都不会叫你。你若是同我出去，我就让人去给李德全打个招呼。”
总算有人愿意帮她说话，楚言欢喜之极，忙不迭地点头：“我要去！”早忘了对他的怕，赶紧走到他身边，拉住他的衣角，深怕他反悔。
四阿哥嘴角含笑，看了她一眼，说道：“我身边缺个丫头。”
楚言会意，连忙转向两个丫头，央着要借一身衣服。
墨书的身材与她差不多，连忙回自己屋里取了一套没上过身的新衣服给她。锦屏有些为难地看看一屋子的东西：“姑娘，这些东西可怎么办呢？”
“你们先胡乱放箱子里，放不下的就堆在我床上，我回来再说。”楚言急忙换过衣服，催了四阿哥出门，就怕又来个什么人把她扣下。
四阿哥一脸好笑，也不吱声，笑眯眯地由她拉着往外急走，到了曹府外面才说：“江宁你比我熟，去哪里，你定。”
“当真？”楚言不敢相信自己的好运气，上上下下打量着他，想找出一丝戏弄的痕迹：“能出来多久？”
“当真！我整日无事，晚上回去睡觉就是。”
“君无戏言！啊不，是一言既出，驷马难追！”楚言摆出了拉钩的姿势。
“一言既出，驷马难追！”四阿哥好笑地同她拉钩约定。
“去夫子庙逛街，就在那一带吃晚饭，然后找艘画舫，游秦淮河。”楚言带些试探地提议。
“夫子庙，秦淮河，听着不错。”四阿哥首肯。
楚言大喜，今天她吉星高照，绝不可以轻易放过。
却听四阿哥在说：“闺名不好在大街上叫，你今儿既做一天我的丫头，不如，我给你另起个名字？”
想到他后来给八阿哥九阿哥起的名字，楚言大急，忙道：“就叫阿楚，好不好？”
“阿楚？”四阿哥把这个名字放在嘴里嚼了嚼，见她眼巴巴地着急，肚子里暗笑，沉吟着点点头：“好吧，阿楚，可记得你主子的名字？”
“是。主子姓黄，在家排行第四，人称黄四爷。”
“唔，走吧，去夫子庙。”
京城里官多，却比不上江南富庶，况且南边的吃食穿戴都比北方人讲究，夫子庙是个极热闹的地方，人来人往，熙熙攘攘。叫卖之声不绝于耳，那声音比不上京城小贩的清脆响亮，却更加委婉诱人，别有风情。
难得四阿哥当真不管她，只陪着她瞎逛，楚言心花怒放，脚步轻盈，一路东张西望，看见感兴趣的东西就停下来细细赏玩。
一个卖首饰的小贩眼光独到，看出这主仆二人不凡。衣饰不抢眼，可用料讲究，做工更是精细，再看一身气度，非富即贵！一路走来，都是丫头在看东西，那位少爷脸上带笑，不紧不慢地跟着，已经不着痕迹地买下了丫头仔细把玩过的两三件玩意，价也不还，可见有钱，可见对这个丫头宠爱得很。而那丫头显然是好东西见得多了，只挑新鲜的看，自己这里未必没有她喜欢的新鲜玩意。
眼看楚言路过他的摊子，连忙赔笑招呼：“这位姑娘风采过人，唯独身上缺一两件特别的首饰，小人这里金银玉簪，木梳竹篦，样样都有，必有姑娘喜欢的。”
楚言果然停下来，拿起一把梳子：“这是什么木头的？是黄杨木的么？”
“是，是，姑娘好眼力。”
“若有紫檀木的，我倒想要一把。”楚言似乎有些失望。
“紫檀木？这个，这把——”小贩结结巴巴地抓起一把，想要充数。
四阿哥见她存心作弄人，不由好笑，在旁插嘴道：“哪有人拿紫檀木做梳子。”
“做棺材板剩下的，做把梳子不行么？”楚言随口胡缠，一眼看见角落上一样东西，一把抓起来：“这个是什么？好难看，也是戴在头上的？”
小贩受了极大打击，不敢再耍心眼，老实答道：“这是荆钗，是小人随手在山上采来荆枝做的。”
楚言想了想，问四阿哥：“有部戏叫做《荆钗记》，唱的是不是这个？”
四阿哥摇摇头，笑道：“《荆钗记》唱的不是这个，王十朋给的定情信物是这个。荆钗也指良家女子。荆钗布裙，就是说荆枝为钗，布衣为裙，生活俭朴。你这大小姐可差得远。”
“良家女子，就该荆钗布裙？”楚言冷哼一声，把那支荆钗放了回去，不满地嘟囔着：“荆钗已经够难看的了，男人还称自己的妻子做‘拙荆’！妻子是笨笨丑丑的钗子？男人就可以再娶朵花，弄个草？哼！”
四阿哥无可奈何地看着她，只能摇头，随手拿起那支荆钗：“多少钱？”
可怜的小贩已是目瞪口呆，只怕这位姑娘发起性子砸了他的场子，哪里还敢指望赚她的钱：“三钱，不，两钱。”
四阿哥掏出三个铜板递给他，也不让他包起来，就把那支荆钗拿在手中。
楚言奇道：“四爷，你买这个东西做什么？四福——呃，少奶奶愿意戴？”
四阿哥高深莫测地瞟了她一眼：“男人不能称自己的妻子为拙荆，该如何称呼？”
“这个啊，应该是——”楚言得意洋洋地深吸一口气：“我端庄秀丽，知书达理，多才多艺，美丽温柔的亲亲老婆大人。”尊重女性，从皇帝抓起！
“哦，我端庄秀丽，知书达理，多才多艺，美丽温柔的亲亲老婆大人！”四阿哥含笑点头，学了一遍舌，顺手将那个荆钗插在她头上：“好生戴着，笨笨丑丑的钗子。”
楚言眨眨眼，再眨眨眼，她好像做了件蠢事？！
==〉楚言和44在一起，不温情，不热闹，叫什么？
自觉得写得很白了，怎么还有这么多人猜错老康的心思？
==〉楚言是汉军旗人，不是满洲人，她家在江南第三代了，当然是南方汉人的习惯。
==〉很想看锦上添花的评论，查了一下，据说《懂你》是唱给母亲的，让88和楚言唱会不会奇怪？能不能换一首？其他大大的意见？






形势突然调了个，四阿哥在前面微笑着走，楚言在后面有些垂头丧气地跟着。
四阿哥停下脚步，转身看着她：“阿楚，怎么，累了？不想玩了？想回去？”
“不是。”楚言怏怏地指指头上：“太重了。”
四阿哥心中好笑，打趣道：“原来是嫌重，不是嫌难看！我方才掂了掂，不重，比一般的金钗珠钗都轻，一会儿就习惯了。”
看她一脸无奈颓丧，更觉得意，倒也不想把她逼急了，假意道：“我有些渴了，咱们找个地方喝杯茶。”
“是。”
四阿哥抬头一望，遥遥一指：“喜相逢，这个名字好！咱们去那里。”
喜相逢，名字好，其他的可不太好。四阿哥对饮食不挑剔，地方却绝对要干净。
这家茶楼生意还可以，服务态度也很好。两人刚走到门口，笑脸迎出一个伙计，一身说不出颜色的衣服，油渍麻花，擦擦手，顺便把黑乎乎的毛巾往肩上一搭，笑容可掬地打着招呼。两三只苍蝇同样热情地赶出来迎客。
一只脚已经迈进店门，四阿哥的眉深深地皱了起来，想要缩回来，又有些难堪，下意识地看着楚言。
楚言落后几步，幸灾乐祸地看着两只苍蝇围着四阿哥打转，真识货啊！焉知不是被他身上的真龙之气吸引过来的？接收到四阿哥的求救信号，笑得更加灿烂无害，不慌不忙走上前两步，满脸温和地对那小二问道：“我家少爷有些累了，想进贵店吃一盅木瓜鱼翅，可还方便？”
“木，木瓜，鱼，鱼翅？”小二结结巴巴地说：“小，小店，没有。”
转向四阿哥，楚言一脸恭谨：“爷可想吃点别的？”
四阿哥已经趁势退了出来，面无表情地扫了她一眼，淡淡地摇摇头：“再到别家问问。”
楚言满脸堆笑地向小二致歉，跟在四阿哥身后，走出几步，憋不住笑了出来，越笑声音越大，完全忘了顾忌。
四阿哥努力地板着脸，最终也破功笑了起来，方才的事情确实滑稽，有些丢脸，但能让她忘了头上那支荆钗，也未尝不是件好事。
相对笑了一阵子，四阿哥问道：“木瓜鱼翅是什么？被你一说，我倒真想尝尝。”
楚言笑道：“四爷吃过冬瓜盅吧？差不多的法子，入了味的鱼翅放在木瓜里，注入清汤，大火蒸熟就是。好像是南洋一带的做法，四爷若能找来这么大的木瓜，我给您做。”现代流行的木瓜原产美洲，这年头能在中国找到么？
“这么大的木瓜？还是头一回听说。”四阿哥笑着摇摇头：“叫我上哪里找？懒得费这工夫。倒是你，小脑瓜子里哪来这么多乱七八糟的东西？”
可巧走过一家钱庄，看见门口花了个圆圈，圆内一个通字，四阿哥指着问：“这通存通兑，莫非也是你的主意？”
楚言仔细观察一番，摇摇头：“我是跟叔爷提过，可这家不象是叔爷的生意。”
“佟尔敦和佟世河，一南一北，联合了运河沿岸几家大钱庄，搞了这么个通存通兑，其中任何一家开出的银票可以在其他任一家兑换现银，几家钱庄之间每半月结算一次。听说，有不少商家把账号转到他们这个联盟的钱庄，引得好些人眼红，九江汉口还有钱庄主动要求加盟。”
“真的？太好了！”楚言欢喜得跳了起来，没想到佟尔敦还真把这个想法付诸实践，还取得了初步的成功，运河沿岸加上长江沿岸，清朝主要的商业城市差不多一网打尽。
四阿哥含笑看着她孩子气的快乐，试探道：“你哪里来的这些主意？”
“我最爱听故事，尤其喜欢听洋人讲他们家乡的事，一些希奇之处，别人没在意，我偏记住了。那天听叔爷说起钱庄，就同他说起一个英吉利人说过的他们那里办钱庄的法子。谁想到，叔爷还真照着去做了。”
“别人没在意的地方，你偏记住了？”四阿哥取笑道：“谁都知道的事儿，你却偏不肯留心。真不知该说你什么！”
惟恐他又长篇大论地开始训话，楚言悄悄吐了吐舌头，低下头，默不作声，一付知错惶恐的样子。
四阿哥无奈：“夸你聪明，还不行么？”
“原来，四爷是在夸我啊？”楚言重又抖擞起来：“那不是更是夸您自个儿？”
“怎么说？”
“我虽然聪明，可在您跟前只有吃瘪的份儿。四爷您可不是更聪明？”楚言笑得谄媚。
“你在我跟前只有吃瘪的份儿？”四阿哥一脸好笑，他们俩，到底是谁吃的瘪多？
不想纠缠这个话题，楚言指着两边的铺子问：“这边一家如意居，那边一家得月楼，两个名字都讨巧，四爷想进哪个门？”
“名字就罢了，挑家干净的吧。”四阿哥吸取了教训。
晚饭时间还有些早，这家据说口碑很不错的酒楼也还有不少空座。在二楼挑了个临街的座位，可以看见秦淮河上往来的船只。
见楚言一脸向往地向河上张望，四阿哥就说她若是不想接着逛街，不如一边看风景一边把晚饭吃了，又让她点菜。
楚言问四阿哥喜欢吃什么。四阿哥笑笑，柔和地看着她：“吃上，我没你在行，挑你爱吃的就是。”
楚言也不客气，把小二叫来问了几句，一口气点了五香豆，酱爆螺蛳，蟹壳黄烧饼，煮干丝，红烧鳝段，拌马兰头。
四阿哥笑吟吟地看着她：“怎么？今儿倒想着给我省钱？”
楚言心里嘲笑他不识货，口中却笑道：“可不是，今儿没别人救我，就怕四爷回头赖帐，把我押在这儿洗碗呢。”
四阿哥盯了一眼桌上那双细嫩柔滑的小手，摇头笑道：“把你押在这儿洗碗？没得回头把一条街都给烧了。我赔不起，也舍不得！”
楚言撇撇嘴，扭头看着窗外，不再说话。
四阿哥也不恼，慢慢地喝着茶，不时看她一眼，眉眼带笑。
最先上来的是五香豆和酱爆螺蛳。闻见那浓郁的酱味，楚言两眼发亮，把什么都丢到一边，挽起袖子，伸出纤纤素指，拿起一个，吱溜一声，已将美味的螺肉吸进嘴里，螺壳往边上的空碗里一抛，又拿起了第二个。
看见她这付吃相，四阿哥微微皱了皱眉，刚想说她两句，楚言抬头看了他一眼，吩咐小二拿些牙签来：“我家主子是北边人，不会这个。”
小二见怪不怪，转眼笑嘻嘻地拿来一把牙签两条干净毛巾。
四阿哥好笑地拈起一个螺蛳：“这东西就是这么嘬的？”
“这么着才能连肉带汁全都吃进肚子里。”也许还捎带点寄生虫卵，不过，美食当前，她常常选择忽略一些科学见闻。
四阿哥有些好奇地学着她嘬螺蛳，来来去去试了几次，都不成功。
“得这样，嘴上用点劲儿。”楚言耐心地示范着，一伸手抢过他手里的螺蛳抛进那碗壳里：“换一个吧。这个，汁儿都干了，肉不容易出来。”
四阿哥含笑望着她，又试了几次，仍是不成，额上都冒起了细细的汗珠，最后，把手中的螺蛳一抛：“要不，你替我剥几个出来，让我也尝尝？”
“不成！四爷自个儿慢慢用牙签挑吧。”
四阿哥哪里做过这种细致活，举着一根细细的牙签与小小的螺蛳搏斗，断了几根牙签，好容易将那一段螺肉挑出来，只有头上半截，如此试了三四个，气馁地放弃：“我看这玩意儿也没什么好吃的。”
楚言已经擦干净手，一手支着下巴，目不转睛地盯着他的动作，忍笑忍得肚子都疼，此时再也忍不住，咯咯地轻笑出声，引得附近几桌人往这边张望。
为了报答他卖力演出，娱乐了她，楚言好心地替他挑了几个螺肉出来：“四爷尝尝，如何？”
“还成！”四阿哥津津有味地吃完不劳而获的螺肉：“再给我剥几个。”
“四爷自己也得动手！”
为了那鲜美的螺肉，四阿哥只好再次拿起牙签，做个样子。好在楚言比他麻利多了，他这边螺肉刚刚冒头，她已经挑好两个，放在汤勺上。
四阿哥努努嘴，示意双手忙着挑螺肉，楚言没有多想，拿起汤勺塞进他的嘴里。
四阿哥正吃得唇齿留香，满腹温馨，一个缺少眼色的家伙走了过来，单膝点地打了个千：“奴——”
四阿哥反应极快，立刻换上不即不离的淡淡微笑，马虎地抱了抱拳：“李大人一向可好？在下黄四真，初到此地，还要请李大人多多关照。”
那人微微一愣，到底在官场上打了这么些年转，马上抱拳还了一礼：“李煦不敢！”
李煦？楚言大感兴趣，这不是冰玉的舅舅，《曹雪芹传》中林黛玉原型的祖父？仔细打量一番，有些失望，面白微髯，中等身材，很有些发福，很平庸的一个中年人，还不及曹寅的清瘦带来几分出尘脱俗。
那边，李煦也在悄悄猜度着她的身份，他没有忽略方才这两人之间流淌着的自然亲近和四阿哥脸上的快乐沉醉。何时有了这么一个女子，能让冷情的四阿哥看得入眼，对面坐着吃饭，对她的嘲笑一笑置之？
感觉到李煦对楚言的关注，四阿哥有些不快，淡淡地往李煦来处一瞥，见到几个商人模样的人正毫不掩饰地往这边张望，心中有些恼怒，口气就越发冷淡：“几位贵友正等着李大人呢，不敢耽误了大人。”
见李煦有些慌张为难，楚言心中不忍，记得这个李煦是曹家亲戚里第一个遭殃的，难不成就是因为他看见了四阿哥吃螺蛳的笨样子？给他安的罪名好像还同胤禩有关系，说他替胤禩采买苏州女子。在这个时代，只要不是强买强卖，买卖人口并不违法啊，再说，胤禩买苏州女子做什么？以后的事她管不了，看在冰玉和曹雪芹的份上，好歹今天要帮他保住面子里子。打定主意，轻松地笑着：“李大人久居江南，对此地风土人情想必知之甚详。大人若是不忙离去，不如坐下饮上两杯茶，陪四爷闲聊几句。”
四阿哥知道她和曹冰玉极好，摆明了要帮李煦，睨了她一眼，淡淡点头：“我有几个问题想要请教，不知李大人可有空指点一二？”
李煦心中大奇，口称：“四爷客气。李煦才疏学浅，不过在江南年久，若是关于本地风土人情，大概还能为四爷解惑。”一边就势坐下。
楚言已经唤来小二，加一套碗筷茶杯。小二把他们要的煮干丝和烧饼也送了上来。
李煦很自动地开始讲解每一样的出处典故，做法上的讲究，慢慢就讲到秦淮乃至江南有名的小吃，皇上上次南巡发生的有趣事情，间或提到两次八阿哥。
每一次提到八阿哥，四阿哥都会有意无意地往楚言看过来，见她神色毫无变化，放心许多，看李煦慢慢顺眼起来，话也渐渐多了。
添了个人，楚言就让加了蟹粉狮子头，鸭血汤和小笼汤包。这顿饭，边吃边聊，也算宾主尽欢。
眼看天色将黑，东西也吃得差不多，楚言笑道：“今儿的东西都是我自作主张点的，难得四爷和李大人赏光，不如就算我做东？”
李煦刚要说话，四阿哥假意作势向窗外张望，口中奇道：“今儿个月亮打西边出来了？阿楚倒要替我付帐？”
楚言嘻嘻一笑：“月亮还是打东边出来的。呆会儿，画舫的帐，四爷可不许赖！”
四阿哥点头笑道：“好吧，让你吃小亏占大便宜。”
楚言转向一脸惊讶的李煦，笑道：“四爷想游秦淮河，不过，不知哪家画舫好，况且那些人最会欺生，还想烦劳李大人帮忙找艘船。”估计那种地方，他也没少去，熟门熟路好办事。
李煦偷偷看看四阿哥一脸淡然，踌躇片刻，含笑道：“姑娘说的是。下官正好知道一家，地方清雅，人也本分，这就命人过去通知他们等候。”
四阿哥淡淡点点头：“找个下人过去，让他们在说好的地方等就是。你有事，自去忙吧，不用管我们。”
李煦告罪离去，楚言会过账，跟着四阿哥走出来。
月光下，四阿哥双手背在身后，信步慢行，淡色的衣裳反射出朦胧的晕光，柔和醒目，引得不少女子回首张望。
突然，四阿哥停下来，转身不满地瞪着她：“你在后面，磨磨蹭蹭的，做什么？”
楚言不慌不忙，嬉皮笑脸地答道：“丫头自然是跟在主子身后。四爷风采出众，奴婢离得远一些，看得更清楚，顺便也能替四爷留心一个红颜知己。”
四阿哥无奈地摇头：“你这脑子里都是些什么乱七八糟的！我就这么没有行情，非得到这里才能找着红颜知己？”
“秦淮八艳那样的人物，不在秦淮河找，上哪儿找？”楚言陷入憧憬向往之中：“想当年，这秦淮河是何等热闹繁华，出了多少旷古绝今的传奇人物，陈圆圆，董小宛，柳如是——”
四阿哥耻笑道：“原来，你也惦记着前明的好处，怎不说当年君王昏聩，战乱四起，百姓流离失所，朝不保夕，南明朝廷偏安一隅，声色犬马，粉饰太平？”
“那也是。”楚言点头赞成：“可也只有那种时代，才能出秦淮八艳这样的传奇女子。”
“怎么说？”
“石头有缝的地方，才能长出草来。”
四阿哥模糊地知道她的意思，摇头斥责道：“我看你是市井小说看多了。所谓秦淮八艳，不过几个青楼女子，遇上几个游手好闲的公子哥，传下来几桩说不清道不明的风流韵事，于国于民，毫无助益。你一个清白女儿，出身世勋之家，却满脑子野史佚闻，是非不辨，黑白不分，成何体统？”
再往下，是不是该说她不守妇道，有失检点？楚言很无奈，只能低头认罪，只要不再弄出个惩罚就好。她昏了头，被这半天表面的轻松和睦弄糊涂了，忘了她和这个人根本是两个世界的，居然同他谈秦淮八艳！他重视的东西，她了解，也尊重，她重视的东西，这个人一辈子也不会明白，只会扼制。一样的出身，一样的教养，胤禩可比他好多了！即使不理解，不赞同，胤禩也会认真耐心地听她说完，再想着一条一条地反驳说服她，说服不成，最多叹口气，告诉她这番话不要对别人讲。这个人么，想想他登基后搞的那些文字狱，她能够全身而退，已经是他念着佟家的面子了吧。
四阿哥教训的话没有说完，见她变得沉默乖觉，只觉得一口气堵在胸口，下不去，出不来，异常酸楚难过，还有隐隐的后悔，想要软下来，宽慰她两句，又做不来，只得继续往前走，心中已没有方才的怡然快活，听着她的脚步在后面拖拖沓沓地跟着，才略略放心。
“奴才见过四爷，阿楚姑娘。”李煦的家人远远迎过来，打破了沉甸甸压在四阿哥心上的静默：“四爷，阿楚姑娘，这边走。”
“唔。”四阿哥心不在焉地答应着，看她跟上来，这才踏着跳板上船。
李煦不敢泄露他们的真实身份，只说是京中来的友人。秦淮河上混饭吃的，何等乖觉，又有谁不知道李煦的身份？这家的歌伎带着姨娘丫环早早地站在船头迎接，将他二人请进厅中。
因在船上，厅的面积不大，布置得富贵文雅，很是妥帖。乌漆的地板，乌木的桌椅和古董架，大理石云纹桌面，墙上挂着几幅山水花木，四角悬着彩绘宫灯，落地烛台罩着琉璃灯罩，架上放着几部诗集，几样古玩，桌上供着几枝秀菊，一把瑶琴，香炉上腾起若有若无的青烟，室内飘荡着清淡的茉莉花香。
这个歌伎名叫小乔，姿容并非十分出众，却是声音轻柔悦耳，体态婀娜动人，更兼眉眼间淡淡的书卷气，举手投足带了两分矜持，也算难得的雅伎了。
该打的招呼打过，因楚言淡淡地立在一旁，小乔脸上笑着，也不主动说话，四阿哥没奈何，只得没话找话：“小乔这个名字好，但不知你家里可还有个大乔？”
“是。奴家原是姓乔的，幼年被卖入青楼，可巧那里还有一个姓乔的，妈妈索性把我二人叫做大乔小乔，沾着东吴时候乔氏姐妹的光，容易入得客人的耳，占些便宜。”
四阿哥笑着点点头，看见桌上的琴，问道：“小乔姑娘可是善琴？可否抚上一曲？”
小乔赔笑道：“奴家对琴曲略知一二，倒是在琵琶上下了一点工夫，歌也还过得去。奴家自弹自唱一曲，如何？”
“洗耳恭听。”四阿哥转而朝楚言招招手：“别杵在那里，过来坐下。”
楚言乖乖过来，在他指定的凳子上坐下。四阿哥倒了杯茶放在她面前，笑道：“这是齐云山出的六安茶，很不错，你尝尝。”
“是。”楚言乖乖端起来喝了一口：“很好。”
四阿哥有些无奈，带了点讨好地问：“你要不怕风大，让他们打开窗户，也好看看河上风光？”
楚言垂着眼，恭顺地答道：“奴婢不怕冷。只是这一开窗，满室的茉莉香味就存不住了。”
“好吧，随你。”四阿哥宠爱地笑笑。
小乔有些惊奇，带着丫头来画舫已是希奇，当着歌伎的面对丫头示好，简直是——罢了，这些同她有什么相干！接过丫环拿来的琵琶，试了试弦，轻捻慢挑，合着曲子，悠悠地唱了起来。
楚言一向不喜欢琵琶，虽然猜想李煦为四阿哥找来的歌伎必然有些名堂，也没抱多大指望，却不想果真应了胤禩那句嘲笑：“你嫌琵琶吵，是因为没听过好的。”悠扬清脆，婉转呜咽，这才是能在中国古代长盛不衰的琵琶啊！
更难得的是小乔的嗓子，白云其其格的歌高亢嘹亮，有如空中穿梭的云雀，小乔的歌声就像月夜玫瑰下的夜莺，婉约温柔，沁入人心。
一曲唱罢，楚言回过神来，热情地鼓掌。见她兴致又起，四阿哥颇为安慰，含笑抚掌。
小乔此时已经看出来，今日，这位姑娘才是主客，身份也决非是这位公子的丫头那么简单，想来千金小姐不适合到这种地方，故而扮作丫头跟来长见识。只是，这位公子身份来历看来不凡，也不象是个随和的人，却肯由着她胡闹，倒也稀罕。遇上这么两位客人，她今夜倒是可以轻松度过。
心中安定，小乔的话也多了起来，与他二人移坐舱外，沐浴着明月清风，品茶论诗，又应楚言之请唱了两支曲子。楚言越与她说话，自己的南方口音就越重。小乔一早听出她是南边人，并不觉得什么。四阿哥却是眉毛微挑，别有深意地笑着。
河上大小画舫错落往来，岸上重叠的屋宇灯火通明，听着一起一落的桨声，楚言想起朱自清的名篇《桨声灯影里的秦淮河》，记得最清楚的却是那句结束语。“我们的梦醒了，我们知道就要上岸了；我们心里充满了幻灭的情思。”她的心里浮起的是哀愁伤感，再被不知哪里传来的咿咿呀呀的二胡声一催，眼泪扑簌扑簌地落了下来。
四阿哥一惊，顾不得男女之防，伸手扳住了她的肩：“怎么了？好好的，做甚么哭？”目光冰冷戒备地扫向小乔，丫环和两位姨娘。
那几个人脸色都是一白。小乔打点起笑容，刚要设法解释几句，楚言已经开口：“我听不得二胡，怪惨的！”
小乔等几人目瞪口呆。四阿哥啼笑皆非，把自己的帕子递给她，看着她一边擦一边接着落泪，叹口气，头也不回地命道：“把琴拿来。”
两位姨娘手脚麻利地抬来茶几，捧来瑶琴，又点起一炉香。四阿哥调整了坐姿，试了几个音，双手按在弦上，轻轻拨弹起来，琴声盖过了周围传来的乐声。
楚言收住泪，呆呆地看他抚琴。说实话，抚琴的四阿哥很帅也很温柔，脸上那种认真，很动人，只看小乔的神情就知道了。
一曲终了，四阿哥含笑看着还在发怔的楚言：“琴声可还听得？”
“当然听得！很好听！”楚言卖力地点头称赞：“是什么曲子？很有名么？”
四阿哥一愣。小乔的表情变得很古怪，欲言又止，看了看四阿哥，最终什么也没说。
强按下心中的挫折无力感，四阿哥淡淡答道：“信手弹的，不是什么名曲，你没听过。”
“哦。”楚言接受了这个解释。
小乔的神情越发古怪，眼中带了些不平和指责，忍不住问：“姑娘可识得音律？”
五线谱和简谱都是认识的，不过在这里——“不识，只会唱两首歌。”
四阿哥瞟了她一眼，微微笑道：“我弹了一支琴曲，替你把二胡压下去。你给我唱首歌吧。”
“是。”楚言偏头想了想，唱起了《紫竹调》：
“紫竹开花七月天
小妹妹呀採花走得慌
手跨紫竹篮，身穿紫竹杉
美丽的紫竹花开胸前
採了一山又一山
好像彩蝶飞花间”
踏着月色，往织造府走，望望天上那轮皎月，再看看自己在青石板路上拖出来的长长的影子，楚言轻轻地哼起：“月亮走，我也走，我送阿哥到村口，到村口——”
四阿哥回身，笑问：“这又是什么歌？怎不唱大声点？”
楚言僵了一下，笑道：“想起了一首歌，方才该在画舫上唱的，笼着那一屋子茉莉香才有趣。”
“可是唱茉莉花的？”
“正是。歌名就叫《茉莉花》。”楚言婉转轻唱：
“好一朵茉莉花
好一朵茉莉花
满园花草
香也香不过它
我有心采一朵戴
又怕看花的人儿要将我骂
好一朵茉莉花
好一朵茉莉花
茉莉花开
雪也白不过它
我有心采一朵戴
又怕旁人笑话
好一朵茉莉花
好一朵茉莉花
满园花开
比也比不过它
我有心采一朵戴
又怕来年不发芽”
四阿哥的眼睛亮晶晶地望着她：“歌倒是不错，你是哪里学来的？你说是江南小调，如何那个小乔却不知道？”
楚言微微一笑，从容答道：“江南说大不大，说小也不小，各处方言尚且不同，民歌小调自然也有许多，四爷忘了问小乔姑娘是哪里人了吧？她唱的歌，我没听过，我唱的歌，她没听过，有什么稀奇。江南一带多是平原，还算好的。我曾听家中长辈说起，福建多山，只隔了一座山，两边说话就不尽相同呢。”
“哦？”不想引出了她的长篇大论，四阿哥心中好笑：“难道只隔了一座山，两边的人说话就听不懂了？”
“只隔了一座山，说话不尽相同，可还是听得懂的。但若是隔了十几二十座山，只怕真是听不懂的。四爷要是不信，回头找几个福建出身的官员问问就知道了。”
“受教！”四阿哥含笑点头，又问：“今儿，玩得可还高兴？”
“是。多谢四爷！”刨掉话不投机的部分，这个人对她还是很不错的。
“你要如何谢我？”
楚言一愣：“我该如何谢四爷？”这个人的好处还真是不白给的！
“你说的那个木瓜鱼翅，大概是没口福了，可还是想尝尝你自己的手艺。”四阿哥笑得极温和。
楚言一口答应：“好。只是，我自己能做出来的东西不多，四爷不可挑剔。”
“你何尝见我挑剔过什么？”四阿哥一脸无辜。
楚言悄悄撇嘴，你在吃上是不大挑剔，其他方面，挑剔的还少了？
织造府的偏门已然在望，四阿哥突然停下来认真地看着她：“还有，头上的东西不许扔！”
头上的东西？楚言这才想起来，她顶着这个难看的荆钗过了半天，丢脸丢到秦淮河了！还有他那些半真半假的调侃，想起来就觉得头疼。不许扔，“珍藏”总可以吧？
处理完几份要发回京的公文，四阿哥想了想，摊开纸，开始写家信，准备让人一道儿送回京。
外屋似乎有人进来，何吉压低了声音上前招呼。
一个柔和的女声轻轻在说：“四爷既然忙着，就不打扰了，这——”
四阿哥嘴角微翘，不自觉地露出一个笑容，把笔往架上一扔，提高声音唤道：“进来吧，我公事办完了。”
楚言提了个食盒走进来，看得四阿哥一愣：“怎么弄成这样？”
她头上醒目地戴着那支荆钗，穿了一身不知哪里弄来的粗染蓝布衣裙，衣服上还有几处一眼看得出来的粉痕污迹，倒是更衬得那张脸光洁清爽白皙秀气。
楚言不慌不忙地行了个礼：“给四爷请安！蒙四爷教导，奴婢也想俭朴一回，好容易才求人弄来这身衣服，不想做点心的时候还弄脏了。不过，想来都荆钗布裙了，家里必是没有仆佣的，少不得亲自操持柴米油盐酱醋茶，也没法儿一天换个四五套衣裳，污了四爷的眼，还望恕罪则个。”
四阿哥呆了一呆，脸上浮起深深的笑意：“难得你如此听话，我怎会怪你？你亲手做的点心么，拿出来我看看。”
“是。”楚言打开食盒，取出三个白瓷盘，每个盘中各有数块点心，衬托着牡丹石榴海棠的彩绘图案摆出不同的花样。仔细一看，是梅花菊花玫瑰模样的三款稣皮点心，花蕊之处填了鲜艳夺目的酱料，精致讲究，煞是好看。
四阿哥走近细细一看，不由点头，很是惊讶：“当真是你自个儿做的？没让人帮忙？”
“自个儿揉的面，自个儿包的馅，自个儿整的形，自个儿炸的，自个儿调的酱，只有火不是自个儿生的。”楚言拉高袖子，露出小臂上的几个红点：“这是被热油爆的。”
四阿哥蹙着眉，拉住她的手，仔细查看一番：“这种粗活，何苦自己动手。擦过药膏没有？”
楚言有些慌张地把手缩回来，挤出一个笑脸：“不妨事，厨房备有烫伤的药膏，擦过了。四爷不是说要尝尝我自己的手艺？”
四阿哥叫打开带来的药箱找自备的药膏，又命去叫随行的太医，又说了几味中药让备好送到楚言那里供她这几天泡茶喝，直把何吉支使了个团团转。
楚言被这架势吓了一跳，在心里那点罪恶感长大以前，连忙笑道：“四爷快尝尝，我的手艺如何？我调的酱与别人不同，不知四爷吃不吃得出来。”
四阿哥眉眼都是笑，目光变得极为温柔：“存心考我？”
楚言呵呵赔笑。
三款点心，都是一口大小。四阿哥先吃了一块梅花稣，笑道：“是豆沙馅，用的酱是蛋黄？”
“是，是煮熟的咸蛋黄，碾碎，加了一两滴黄酒调化。”
四阿哥点头称赞：“好心思，豆沙甜腻，加咸蛋黄可以正口。这玫瑰稣用的是梅子酱吧。”
“是。四爷好敏锐。”
“菊花酥点的酱怎么是绿色的？想不出来是什么。”四阿哥微微笑着，放了一块菊花稣进嘴里，表情立刻僵住，瞪大眼，不敢置信地盯着她。
楚言天真无邪地笑着：“四爷可吃出来是什么了？”
四阿哥的眼泪都呛了出来，急忙以手示意何吉把茶端过来，灌了满满一杯茶，咳了好几声，好容易平复下来，故作平静地问：“没吃出来，是什么？”
“芥末根磨出的糊末，什么也没加。”曹家的厨房居然有这个，意外之喜！
“听着怪稀罕的，你也吃一块。”四阿哥仔细挑了一块递过来。
“是。”楚言爽快地放进嘴里。四阿哥瞪大眼睛盯着她，不肯错过她脸上的一丝痛苦，楚言微笑回视，从从容容地咽下那块菊花稣。她喜欢日本料理，狂爱刺身和寿司，这点芥末算什么。
眨眨眼，楚言望着四阿哥，似乎很失望难过：“四爷不喜欢奴婢做的点心么？”
明知她在暗算自己，四阿哥却有几分踌躇，是他要她亲自下厨，她也真是花了工夫，花了心思，还弄伤了手，以她的小心眼，他今儿若是露出半个不字，以后——
两人正在大眼瞪小眼，康熙大步走了进来，看了一眼楚言的背影，奇道：“老四，你哪儿来这么个乡下丫头？”
四阿哥和楚言都连忙跪倒行礼。康熙更加奇怪：“怎么是佟丫头？佟丫头，你穿成这样做什么？”
“回禀皇上，四爷昨儿教训奴婢，说奴婢不知俭朴，说良家女子就该荆钗布裙，又说女子需会下厨。奴婢知错就改，从今儿起荆钗布裙，也去厨房跟人学做了几样点心，正请四爷评鉴。”
康熙皱了皱眉：“老四？”
四阿哥无奈地赔笑着：“回皇阿玛，儿臣确曾数落她不知俭朴，可没想到这丫头，简朴起来就成这样了。”
康熙也觉得好笑：“算了，她也不过嘴巴刁点，别的，朕看着还好。丫头，用不着荆钗布裙，该穿什么穿什么。这些是你亲手做的点心？卖相不错，让朕尝尝味儿如何。”康熙的手伸向点心盘子。
“皇上！”楚言突然想起来还有两块特制的菊花稣，万一进了康熙的嘴里，她不是成了使用化学武器的刺客了？
“怎么？”
“没，没什么。”楚言嗫嚅着，那两块菊花稣怎么不见了？
看见康熙身后，四阿哥正在大力灌茶，瞪着她的两个眼睛水汪汪的，楚言用手捂住嘴，堵住了那声惊呼——这个人……
吃了两块她做的点心，问了他们几句头天出游的情形，康熙突然来了兴致：“咱们微服去玄武湖划船，顺便也去街上逛逛。丫头这一身也别换了，叫人给朕也弄一件布衣来。”
俺回来了，先发存货。隔了一周，废话较多。
==〉居然有两篇长评，美梦成真！谢谢锦上添花！谢谢zoe！让88对良妃唱《懂你》？让俺想想。
==〉授权改到了B级，慢慢会收拾出两个备份的小窝，以免再出现两周前的困境。另外，任何人想要转文，请到第一章留下ID和link，就可以。原来地下转文的，可以选择浮出水面。
==〉谢谢ELAINE留心！那篇文文已经加锁，没有看见，相信作者准备修改。那位作者可能同俺一样，看了一些清穿文，有了自己的想法，开始写文，希望作者不要因为偷小懒而埋没了自己想表达的东西。
==〉最后，请网管看过来：黄牌已挂了整整一个月，真的很难看！而最近并没有人刷分，flower同学也完全吸取了教训，是否可予以摘牌？Please！






还没出门，来了一份公文，康熙一看，脸色就沉了下来，一言不发往回就走，不一会儿传下话来，命众人收拾了，即刻启程回京。
这一路上，皇帝说走就走，说停就停，随驾的人都有经验，要带的东西都是随用随收，不至于临时手忙脚乱。唯一被闹了个措手不及的，就是楚言，好在她并不真是个闲散惯了的闺中小姐，慌乱之中，思维更加清楚，发挥出十二分的潜力，又有两个能干的丫头帮忙。
四阿哥收拾好自己那边，放心不下她，过来一看，见她梳洗过换了衣裳，正靠着栏杆，一边悠闲地喂鱼，一边同两个丫头话别，就觉得气不打一处来。
在他发作之前，楚言连忙指了指屋里：“收拾好了，正等着人来抬箱子。”
四阿哥扭头一看，三个大箱子正放在门口，上面堆了几个包袱，床上桌上地上整整齐齐，全无头天狼藉的影子，惊奇地挑了挑眉，怀疑地问：“东西都收好了？可别落下什么要紧的。”
“收好了，并没什么要紧东西。我跟她们俩说了，回头要见到我的什么东西，帮我收着，哪天见到，交给我家里人，我的行李里若是裹了她们家的东西，回头交给冰玉。”
这样的性子！四阿哥摇头，再摇头，无话可说。
虽然走得匆忙，虽然江南的气候风光更好，楚言还是很高兴回京。康熙大概也是归心似箭，因为大部分路程可以行船，真是昼夜不停地赶路，先会同了正赶往江宁的十三阿哥，又在德州接了太子和索额图，在通州上岸后，马不停蹄，连夜赶回宫中。
楚言回到慈宁宫，太后太妃居然还没睡，把她叫到寝宫说了两句话，见回来的又是那个精灵古怪的丫头，放下心来。
冰玉干脆抱着被子，挤到她的床上，缠着问一路的见闻，打听她家里的事。楚言到底奔波了几日，熬不过她，说话间迷糊地睡了过去。
不知康熙和几位阿哥回京后会不会好一通忙乎，她要陪太后太妃，要陪冰玉，要整理东西，要分派礼物，还真是焦头烂额了一番，发现她在宫里认识的人也忒多了一些，一不小心，东西都要不够分。趁着太后歇晌，冰玉捧了家里捎来的东西躲到一边落泪，楚言包了一包东西往摛藻堂走去。
路过西六宫，望了望储秀宫方向，犹豫了一下，还是准备走过去，他未必就在里面。
“佟姑娘，您回来了！主子和碧萼姑姑昨儿还说起您呢。”不知从哪个角落里，一个小太监欢喜得连滚带爬地跑过来。
“小六子，你怎么在这儿偷懒？当心贾公公看见罚你。”
小六子上来打了个千，笑嘻嘻地说：“瞧姑娘说的，奴才这是办正差呢。碧萼姑姑前儿出门一趟，掉了一个最中意的耳坠子，心疼得了不得，说奴才心细，让帮着找找。奴才差事办得好，主子赏还来不及，哪里会罚。”
知道是那人在弄鬼，楚言抿嘴微笑，顺着他的话说道：“找到了么？找不到也别费劲了，我正要去给良主子请安，顺便带了点土仪给碧萼姐姐，兴许她一高兴，就忘了丢了的耳坠子。”
“那敢情好！”小六子点头哈腰地引着她进了储秀宫。
碧萼正在廊下喂鹦哥，看见楚言进来，喜上眉梢，先撩起帘子对屋里说了一声，这才迎出来，拉着她的手，笑道：“姑娘可算回来了！去了这一个月，宫里都冷清了许多，把我们主子想得不行。”
知道她话里有话，楚言耳根有些发红，取笑道：“碧萼姐姐的精神越发健朗了。”
碧萼也不在意，拉着她往良妃屋子里走：“快进去让主子看看，胖了还是瘦了。主子刚才还说，你各处转过来，不知什么时候才能转到我们这里。”
楚言一进屋就看见那个人一身月白长跑，坐在椅中，正对门口张望，看见她，眼中闪过喜悦，想要过来拉她，终是忍住了，只是含笑注视。
楚言心中欢喜，几乎就要欢跳着扑过去，见他悄悄努了努嘴，觉悟过来，连忙行礼：“给良主子请安，给八爷请安。”
良妃嘴角含笑，大有深意地瞟了八阿哥一眼，笑道：“快起来，走近点，让我看看。嗯，气色不错，到底是南边的水养人，你们说是不是？”
楚言拿出几样东西，分别送给良妃和碧萼。她两个接过去，含笑道了费心，就拉住她问长问短，打听南边的风土人情。
八阿哥好容易逮到机会插上一句，笑道：“这些事儿，早两年，儿子不是对额娘说过？”
良妃头也不回：“你说的哪有楚言说的有趣，再说我年纪大了，忘性也大。”
知道额娘喜欢借着楚言戏弄他，看他着急取乐，八阿哥耐着性子听着良妃和碧萼净问些乱七八糟细枝末节的事情。她不在的时候想她，觉得只要能见到她平安就好，如今她好好的站在眼前，却被别人缠住，碰不得，连说句话也不行，八阿哥心中懊恼，无法形容。
过了一炷香的工夫，八阿哥的耐心被磨光了，自去桌上倒了杯茶，猿臂一伸，将楚言拉进怀里，看她把那杯茶拿住，这才转向良妃：“说了半天话，额娘怎么也不让人喝杯茶？”
这回轮到良妃和碧萼愕然。楚言心里甜丝丝的，有些害羞，悄悄伸手推他。
八阿哥把她揽得更紧，固执地望着良妃。
良妃心中窃笑，沉吟了一下，笑道：“说了半天话，我也有些累了，要去里间歪一会儿。楚言，你先别走，回头，我还有话对你说。”
楚言红着脸答应了。良妃扶着碧萼进了里间，间或传出两声轻笑。
抱着她重在椅子上坐下，他索取的唇带着思念的辛苦覆了下来，被她用手捂住，悄声制止：“别，有人呢。”楚言伸手指了指里间，谁知道会不会有人偷看。
知她虽然爱闹，脸皮却薄，他叹了口气，紧紧搂着她，吻了吻她的发际处，凑在她耳边轻诉：“我想你。”
他呼出的热气，喷在她的耳郭上，带来丝丝麻痒，引得她心绪荡漾，又往他怀里钻了钻，低低说道：“我也想你。”
紧紧依偎着，两个人都不再说话，什么话都是多余。
许久，他轻轻地问：“见到你爹了？高兴么？”
“嗯。”
“你爹爹有没有说什么？”他的语气似乎有些紧张。
想到佟世海的那些话，她有些好笑，他无往不利的个人魅力，在佟家超强的人缘，也有鞭长莫及的地方：“你真想听？”
他沉默片刻，叹息道：“你爹不想让你嫁给我，是吧？”
“生气了？”
“没。他是真心疼你。”他轻轻地吻着她的脸颊：“你有一个好爹爹。”一个不管其他，只疼爱女儿的好父亲！在那个父亲眼里，他不是她幸福的保障。
“嗯，我运气好。”她抱住他的腰：“有个好爹爹，还有你。”
只这一句话，他心中的失落不甘就淡了下去，双臂收得更紧，想要把她融进自己的身体。
她能感到微微的疼，可这疼意中却带着甜蜜和宽慰。她微微笑着：“胤禩，我给你做了一个荷包，不许嫌弃！”
“不嫌弃！”知道她最不喜欢做女红，这个荷包实在是喜出望外。
从怀里掏出那个荷包递给他，她笑得有些难为情：“以前见冰玉她们做过，在船上没事的时候做的，很难看，你别戴在外面，白白丢脸。”
他笑而不答，接了过去，是他最喜欢的青色锦缎，正面用墨线绣了一枝松树，反面是一首小诗：“大雪压青松，青松挺且直，要知松高洁，待到雪化时。”
他轻轻念了出来，眼中带笑，凝望着她，温柔欲滴。
不等他问，她主动坦白：“这诗不是我写的，没什么诗味，可论到咏松树，我第一个想起的就是这首。”
修长的手指摩挲着那些不平整的针脚，那些歪歪扭扭毫无针法可言的刺绣，他笑得温柔喜悦：“这是第一次做荷包吧？就能做成这样，我的楚言真是聪明灵巧！我很喜欢！”
九阿哥的手已经从单纯的木材生意，伸向砖瓦石料等其他建筑材料，手下还有不少随时可供召唤的工人匠人，在京城一带已然坐大，并隐隐有垄断之势，利润仍然丰厚得令人垂涎。八阿哥良好的人际网络不但帮助九阿哥疏通各方面关系，也带来巨大的市场份额。
如今，家底虽然还没攒下多少，比起两年多前告贷无门的窘迫，九阿哥已是脱胎换骨，自信油滑，游刃有余。楚言虽然早早知道他应该会发，孤注一掷地把宝押在了这只绩优股上，还是不时会悄悄咂舌。诚然，皇阿哥的身份带来了许多便利，可是，又有几个皇阿哥亲王郡王不在做生意不想做生意的？只能说九阿哥是天生的商人，对金钱的流向利益的所在有着敏锐的洞察力，辅以灵活铁腕的执行手段，往好里说，还算言出必行，重信守诺，往坏里说，就是心黑手狠，唯利是图。
九阿哥的生意手段，太过野心勃勃，冒然进取，还是很容易得罪人的，但有八阿哥在旁指正协调，暗中斡旋，再加上楚言时不时冒出一两个新奇点子，能够独领风骚，两年来的发展竟是出乎意料的顺利。九阿哥的生意与佟家并无冲突，佟尔敦发现最初看走眼以后，变成了坚定的友军，几次明里暗里相助，凌普手下的游兵散勇根本不是对手，丢盔弃甲，溃不成军。
“人间烟火”在九阿哥主持下，生意也是蒸蒸日上，俨然已是官员贵族豪门会友宴客的首选之处。“云想衣裳”和“清粥小菜”靠着佟家和一群阿哥照拂，又有芸芷帮忙管理，经营得也很轻松。楚言隔一阵子算算账，看着标示她个人资产的数字不断增长，已经没有了最初的成功的喜悦。
老早听说过，当钱多到一定地步，超过需要的花费，就仅仅是数字了。以前的工作中，来来往往的数据经常是以亿为单位的金钱，正负百分之一二的收益都是几百万，但对于他们，仅仅是数据而已。现在这些数字，是她的钱，她却没有地方花钱。如果在现代，能够榜上胤禩和胤禟这么两个合伙人，再找到芸芷这么个代理人，至少可以早早实现“走遍东南西北，吃遍四面八方”的远大志向，做个真正有钱有闲的大小姐，各国各处刷卡便是，也不至于如此无聊。
不过，要在现代，她何德何能，能够让九阿哥这么个人替她打工？她的那些主意，在现代早就是常识常规，比大街上的垃圾还常见，正经说出来没得让人笑掉牙，如何打动九阿哥？怕不一脚被踢进垃圾箱了？胤禩也不会帮她吧，他这人摆在哪里都是人中龙凤，而她，在现代，真的很平凡啊！
所以，世上之事，总不可能完美！楚言叹息着，下了结论，揉了揉被自己支得发麻的腮帮子。
八阿哥正襟危坐于方桌的对面，捧了自己的公文在看，听她连连叹气，不由挑了挑眉，目光越过文书看了过去。
桌上四分之三的地方摊满了她的账簿，这是她坚持每月一次的查账。可她查账的方式与众不同，用她的话说，只看统计帐，觉得有问题了，再看明细账。查完各处的帐，再算一遍她自己的资产帐。似乎，她是个很爱财的人，却有淡然面对得失的超脱，待人接物更是绝不小气，计较的时候极计较，大方的时候极大方。他渐渐明白，做生意赚钱，对她更像是一个游戏，一个能让她全力以赴，乐此不疲的游戏。能让她快乐，又能对九弟有所助益，只要不闹得过头，惹来其他人的干涉，他不会阻止她。看着她查账，听着她唧唧呱呱地解释何以觉得帐面有问题，已是他的一项乐事。
查帐查得叹气，不快活，则不能不引起他的重视：“怎么了？亏钱了？”
“没亏。”她又叹了口气。
把文书放下，他伸手将她拉进怀里，认真地问：“做什么叹气？无聊了？”
“嗯。”她乖乖地点点头：“有钱，可没地方花。”
“你喜欢如何花钱？”
“名山大川，五湖四海，快意人生。”
他沉默了，她喜欢的生活，他给不了，他有太多的东西放不开，舍不下。
觉察到他的黯然，她轻松地笑笑：“其实，快意人生，未必就是大块吃肉，大碗喝酒，游山玩水，花前月下。依我看来，做自己最想做的事情，不怨不悔，便是快意。不想争就不争，忘情于山水，想争就争，投身于庙堂，只要按照自己的心愿活过一生，就没什么可不快活的。”
他深深凝视着她，眼中有快慰也有伤感：“你会怨恨我么？”
“永远不会。”她轻轻捧住了他的脸，柔声说道：“你给了我最难得的，我最想要的。我明白，你，只是不甘心。”爱上这样的他，是她的选择。
他浑身一震，紧紧抱住怀中的珍宝：“你明白，是么？我不比他们哪一个差，只不过，只不过——”
“我明白，你比他们都好，比他们都聪明都能干。”她像个小母亲，反过来搂住他，轻声安慰。
他释然一笑，把她的两只手握在掌中，正经地说：“我许过你，总有一日会放下一切，同你远走高飞。我会陪你去看名山大川，五湖四海。”
“嗯。”她柔声答应着，伏在他怀中，享受着此刻的温馨。想了想，忍不住还要问那个傻问题：“胤禩，你喜欢我什么？”
他微微一愣，沉吟了一下，只觉得千言万语，却不知从何说起，温柔笑道：“看见你快活，我也觉得快活，同你在一起，就觉得烦心的事儿都淡了，都忘了。”
楚言弄不清对这个答案是该满意还是该不满意，一门心思按她的思路问道：“你喜欢我，因为我和别的女人不一样，是么？如果，你见到别的女人，比我美，说话比我风趣，比我聪明，比我能干，比我温柔，如果，有好多好多比我好的女人，你还会喜欢我么？”
“有好多好多比你好的女人么？可我一个都没见到。就算见到了，在我心里也未必会比你更好。”
“可是，可是——”现代的环境不是他可以想象的，该怎么说明？
见她钻进牛角尖，他又是窝心又是好笑，假做忧伤地问：“莫非你见到别的男人比我好，就会忘了我，喜欢那人？”
“我又不曾见过比你好的人，以后也不会！”她脱口而出。
“我也不曾见过比你好的人，以后也不会！”他眉眼含笑，说得斩钉截铁。
她想了想，决定放弃自寻烦恼，反正在这里，除非再有一个穿越来的，大概是挑不出第二个比她更奇特的人了。从概率分析来说，两件极小概率事件同时发生的可能性，可以认为是零。
他静静地揽着她，过了一会儿，想起了什么：“皇阿玛这次南巡来去匆忙，预备着正月里还要南下一次，行程预定要至杭州，你可想再回家看看？”
杭州？回家？她犹豫了一下：“点了你随扈了么？”
“没。仍是太子，四哥和老十三。”
“我不去了。”想想这一次的南巡，别扭，无聊，还不如留在京城，去杭州是个很大的诱惑，可是，去等着穿帮么？
“我听说，这回，四哥陪你出去玩了不少地方？”
“也就在秦淮河边逛了半天。”与其面对那个人的压力，不如留在京城同胤禩在一起。
他认真看着她，笑了，将脸贴着她的额轻轻摩挲着，轻声问：“你的生辰礼物，还没有兑现，可想好了，要什么？”
她的生辰已过，因为想不好要什么，又不肯放弃一个狮子大开口的机会，非要他答应年内为她做件事。而他真的一口答应，根本没想过她会提出怎样过分的要求。
提起生辰礼物，楚言可是有些郁闷。十三阿哥送给她一块在泰山拾到的稀罕石头，十三阿哥的生辰在南巡途中过了，她没送什么东西，欠了一份情。那天晚上，她和冰玉都快歇下了，来了个太监，送了一盒东西，却是她在夫子庙多看了几眼的几个玩意。还是冰玉提醒，那天也是四阿哥生辰，挑这么个时候送东西过来，让她连还礼的机会都没有！欠了情，欠了礼，那个人又哪里肯白白给人好处？还是能躲一天，是一天吧。
把脸埋在他的怀里，她闷闷答道：“让我再想想。我这个债主都不急，你这个欠债的倒急了？”
“不急，你慢慢想。我不过前儿从洋人那里得了个有趣的玩意儿，想问你要不要。”他笑着解释。
“要了。可不算我要你做的事。”她任性地要求着。
“是。可你也不问问是什么，就要了？”他好脾气地笑着，一脸宠爱。
“先要下来，不喜欢再还给你。”她答得理所当然，脑中灵光一闪，想起她老早规划中想做的一件事，得意地笑道：“我想好了！你先帮我找这么个人，然后——”
金钱有限，事业无涯。身处东西开始分化的时代，以她对未来的了解，站得比这些人高，看得比这些人远，也许可以做些事情，拓宽这些人的眼界。楚言在睡梦中对着咖啡，巧克力，洋酒流口水之余，认为可以做的一件利公肥私的事就是组建一个远洋商队，派人去西洋做贸易，主动采买对经济和科技发展有用的东西，而不是等着黑心的洋人往中国倾销垃圾。
这件事与清朝闭关锁国的愚民政策大有冲突，不能靠她来办。只要让这里的龙子凤孙发现，跑到西洋做生意，赚钱大大的容易，别人不说，九阿哥自然冲锋在前，大把眼红他的人也会立刻跟进。最终，他们能不能颠覆愚蠢的国策，为中国打开一个新的局面，就要看造化了。
难的就是这第一次。她是不可能亲历亲为的，需要找到一个对西方社会和语言有所了解，可以独自与西洋人生活交道，做事机警灵活，又比较老实的清朝人。原本可以通过佟家物色这么个人，可佟尔敦明显不会支持她“胡闹”，与佟世海见面时，她担心的要想的事太多，根本忘了这茬。这一下才想通，胤禩是她最可靠的盟军，能力效率是不用说了，就算是胡闹，她也可以使出撒娇耍赖□□胡搅蛮缠等十八般武艺，磨得他答应。
先噼噼叭叭开出一个单子，是她要采购的西洋东西，叫胤禩找个人替她去西洋跑次腿。
八阿哥已经很习惯她的不按理出牌，只当她真的要，答应派人帮她找那些东西，在来华的洋教士洋商人中打听。
“那要等到什么时候？我咽气之前也未必寻得齐。”她撇撇嘴：“况且，你巴巴求上门去，他们还不血口大开，狠狠宰你一道？这些东西原本在西洋也值不得什么，派个人去跑一趟，又省钱又省力，何苦便宜了洋人？”
八阿哥好气又好笑，狠狠拧了拧她的鼻子：“那种话也是这么混说的？你当是让人跑趟江南川北么？跑一趟西洋，来回，弄不好就是七年八载的，语言又不通，让谁去？你看看那些洋教士，有几个回去探过家？”
“这个人不好找，这件事不好办，人家才来求你么。”楚言一脸媚笑，嗲声嗲气，使出八爪神功，抱着他磨蹭。
八阿哥吓得差点从椅子上跌下去，又惊又疑：“你，你哪里学来这个？”
小说电视里不是说男人最吃这一套？难道是她没掌握好火候？算了，还是本色演出！楚言唰地翻过一张脸：“西洋哪里有那么远！从广州搭船去印度，印度到英吉利有东印度公司定期的船，来回也就一年半载。我以前就问过那些西洋商人，有的人就是这么走的。洋教士不回去探家，有什么奇怪。洋教士者，洋和尚是也！六根早断，还有什么家？再说了，他们在原来的地方，无所事事，一无所长，混不下去了，才跑到大清来骗吃骗喝。你们没见过世面，才把他们当宝贝供着。好好的，谁会愿意背井离乡，远渡重洋，跑到一个不知道什么样的地方去冒险？”这年月，一不时髦出国留学，二不流行跨国旅游，海上有海盗，又没有接种疫苗，这样的长途旅行，有危险的！
可怜八阿哥，惊魂未定，就被她一顿炮轰，只急得伸手捂住她的嘴：“越说越不象话！传出去，成什么事？那些洋人，也算各有专长，皇阿玛对他们也是礼遇有加，哪里有这么不堪！”
楚言扒拉开他的手：“你不信？要不，我让十爷十四爷悄悄抓两个回来，找一帮小子，陪他们练练，看他们还摆不摆得住道貌岸然的嘴脸，实招不实招？”
怕她真的拉上别人胡闹，到头来无法收场，八阿哥无奈地答应：“他们爱怎么怎么，与你我何干？你的事，我答应过，自会替你筹划。”
“耶，胤禩最好了，我最爱胤禩了！”楚言一脸胜利的喜悦，捧起他的脸猛亲。
八阿哥轻轻地笑了，她是他命中的魔障，也是他最甜美的留恋。
还真被八阿哥找到这么个年轻人。孤儿，从小被一个英国来的洋教士收养，取名弗里得里克，中文名叫小方，能说英语法语和意大利语。那个洋人年纪有些大了，出门惹眼，就把日常采购，与其他洋教士洋商人联络，以及与普通百姓打交道的事情都交给他办，跑过不少地方，有些阅历头脑。
如何说服小方作她的白老鼠？楚言拉上了九阿哥。九阿哥对她的判断还是有几分信服的，不要他出钱也不要他出多少力，回头成了，自然是他的生意，何乐而不为？
有八阿哥的面子，有九阿哥的利诱，小方自己从小读了不少洋人的书，对那片土地有着不少想象，渴望着亲眼一看，洋教士也被勾起思乡之情，想打听多年不见的亲人。八阿哥派了个人过去服侍那个洋教士，九阿哥派人按楚言的建议采买一批瓷器，在广州送小方踏上前往印度的船只。
办成一件事，楚言心头大慰，认真思考起来，有什么事是她可以做的。社会变革是由内部而起，由量变慢慢导致质变。她没有不切实际到以为一己之力可以掀起变革之风，改变历史，但是，力所能及之处，做点什么，也许能留下一两点星星火种，按照湍流理论，兴许真的能带来一些改变，反正，中国的近代史早就糟得不能再糟了。
有多少传统工业有可能在现在的条件下发展起来？化工？采油不容易，要建工厂，要燃料，弄不好会爆炸，还是把有限的石油留在地下吧。橡胶？橡胶树原产中国么？弄个胶林出来总要十来年吧。纺织？应该不难，英国的工业革命就是从“圈地运动”开始的，如果能改变中华民族受欺辱的历史，把关内的大好河山都圈成牧场羊圈，她也没意见。没读过《资本论》，搞不清英国“圈地”的原因和目的，猜想应该是生产力得到发展，开始大规模工业化生产，市场需求扩大，需要更多的原料。工业化生产需要动力，用电，还是用煤？中学物理课上作过发电的小实验，很容易，金属切割磁场，可是灯泡呢，蓄电池呢？煤不难弄，炭盆里就有，搞个蒸汽式发动机大概是目前最可行的项目。
一连几天，楚言没事就关上门用功，学沉思者抱头苦想，学一休在脑门上画圈，学排球女将肩手倒立，努力地想要挤出一张发动机的设计图。她中学物理学的还是不错的，记得内燃式发动机的示意图，可也仅此而已。书到用时方恨少，她当初为什么要去学现代社会在最后几十年才发展起来的新学科，怎么不多学点实用的东西！
楚言正头朝下脚朝上，自怨自艾，房门砰地被推开，十四阿哥闯了进来：“楚言，你在做什么？咦，人呢？”
楚言吓了一跳，手一软，身体垮在了地上，发出一声惨叫。
十四阿哥给唬得一跳，呆住了，身后冲进来十三阿哥和冰玉，赶过来扶起她。
“怎么了？摔着了？”十三阿哥着急地问。
幸亏她早有远见，在地上铺了厚厚的毯子：“脖子扭了。”
“没事儿，我给你揉揉。”十四阿哥醒悟过来，上来献殷勤想将功则罪。
楚言怪叫一声，推开他：“疼。我几时得罪了十四爷，这么害我！”
“我怎么害你了？好好的，你关上门把自己倒挂起来做什么？”十四阿哥一脸无辜。楚言气结，哑口无言。
“不妨，推拿一下就好。我下手轻些，不疼。” 十三阿哥强忍住笑，伸手在几个穴位为她压揉活血：“好些了么？”
“嗯，不疼了，可还有些酸酸的。”十三阿哥去做按摩师也不错呢。
十三阿哥微微一笑，继续为她搓揉。
楚言缓过劲来，瞪着十四阿哥问：“十四爷这么火急火燎的，出了什么大事？”
不等十四阿哥答话，冰玉在旁笑着调侃：“急着告诉你一桩喜事，十四爷要成亲了，德主子已经下了指婚的懿旨。”
果然如佟世海预料的，回京后不久，就听说十三阿哥和十四阿哥的婚事被德妃提到了议程上。看来是有了结果，可十四阿哥这么小就得做丈夫了，也怪可怜的！楚言忙道：“果然是件大喜事！十三爷呢，是不是也要大婚了？”
十三阿哥是佟世海在皇家这个迷你菜场，为女儿看中的一棵白菜。白菜看没看中她，可不好说。而且，管你青菜萝卜，到头来还不是康熙碗里一碟小菜！不过，她还是很喜欢这棵白菜的，又有“老爹”的一层关系，更要关心关心。
==〉又有人批评88不够“事业”。因为这回说的比较具体，俺可以就事论事地解释一番。
文中的88比较理想化，反正，只要不违反史料中的一二三，爱怎么编怎么编，谁让关于88的资料少呢。不仅88，其他的阿哥大多也理想化了，包括让清竹失望的13。
做过分析的人知道，看似关于同一个主题的两组数据未必有可比性。要拿88与女主的恋爱与《步步》中比，我不反对，不过应该从以下几个方面全面比较。女主的身份地位，性格能力，对88的意义，因为什么与88发生关联，两人的恋爱过程，相处方式，女主为88做了什么，88为女主做了什么。
身为作者，要说明的一点是，这是言情小说，主要以女主为线索写作，有意避开了政治的东西，对88与女主的相处着墨较多，但并不意味着他们能够时常在一起。同时，女主出现在88生命中的这段时间，正是他在各方面蒸蒸日上，走向辉煌的过程。






作者有话要说：
女主十项全能？俺没看出来啊！俺的感觉，也就是兴趣广泛，见多识广，加上记性好，表达能力强（语言表达辅以图形表达），另外好动好玩，闲不住。她知道的东西，有七八成，俺一半以上的女友知道，而且每人至少会一样她不会的。
她画的画能够表达她的观感，传递她的思路，文中的人觉得有趣但没人夸她画得好，所谓设计图基本上都靠88解读，credits go to 88。
设计衣服么？大大们从来不看时装杂志？没有进过裁缝铺子？家里没有一两个懂点裁剪的女性长辈？给宜妃设计衣服那一节提过女主的姨妈，而那件衣服是copy《三寸金莲》的思路，略加改进而已。
医术，茶道，美食，园艺？她有一对一心想让她继承衣钵的医生父母，一个爱喝茶的爸，挑食贪吃而且可能也是家学，有一个喜欢园艺的舅妈。江南名园全都逛一遍，有点艺术修养，能就“园艺”说上两句很容易。（园艺倒真是俺的一项爱好，还处于初级阶段，养的东西要么不活，要么狂长如杂草，郁闷中！）
还有人觉得女主能力超强？

*

“我不想这么早成亲。”十三阿哥淡淡地说。
楚言呆了一下，拿不定主意可不可以问为什么。
十四阿哥已经大声嚷嚷起来：“十三哥，你几时成亲，我管不着！就怀汕祝驳每斓憧澜ǜ６钅锼党び子行颍忝唤ǜ乙膊恍斫ǜ闪饲谆沟米≡诠铩！?
这个逻辑好像有点跳！楚言还在努力理解十四阿哥的思路，冰玉在旁奇道：“十四爷，难不成，你成亲就是为了建府？”
“那是。要不然，屋里放个女人，多麻烦！”十四阿哥老气横秋。
楚言和冰玉面面相觑，暗暗为他的未婚妻掬一把同情泪。
“原来，十四爷觉得女人很麻烦啊？”楚言干笑两声：“可，既然都要娶了，总该对人家负责吧？”
十四阿哥反应还算快，连忙送上两顶高帽：“我可不是说你们。你们俩可是难得的奇女子，咱们一块儿这么久了，我何尝嫌过你们？我既答应了娶舒舒觉罗氏，当然不会亏待她。皇阿玛已经给了她侧福晋的名分。”
名分？男人总以为给了名分，女人就该满足。名分像条锁链，把女人挂在男人身上，可锁住的只是女人，不是男人。在西方在现代，一个妻子的名分，至少从法律上确定了唯一女主人的地位，保护了她所生子女的继承权。侧福晋，算什么名堂？
屋里有些冷场，十三阿哥笑道：“楚言，这回南巡，你不跟着去了么？皇阿玛可是定了要去杭州的。要我帮你给家里带什么东西？”
太后也问了她同样的问题。楚言就说上回在江宁见过父亲，已是皇上破格的恩典，不敢贪求更多，冰玉的父母很思念女儿，不知能不能让她跟着去，自己留下来陪伴太后太妃。
太后太妃又没口地夸了她一通，又是明白事理，又是体恤别人，又是孝顺乖巧，同康熙一说，惹得康熙也大大地称赞她一番。新年时，三位大老给她的赏赐尤其丰厚，各宫嫔妃见风使舵，让她又狠捞了一瓢油水。
冰玉得到通知，让预备随侍康熙，伴驾南巡，欢喜得大哭了一场，抱着楚言说不出话来。
楚言克尽做女儿的本分，为杭州的“家人”准备了一大箱礼物。感觉上，佟世海很爱前妻，在长女身上倾注了大量的父爱，这是“楚言”的幸运，可是，对于她的三个异母弟妹，未免有失公平。“楚言”是局中之人，按照她爱憎分明的性格，估计没少仗着父亲疼爱，给继母气受。旁观者清，她很同情这个继母和她的孩子。不管是原来的楚言还是她，都不可能陪伴佟世海了，也该让“爹爹”得到一个真正幸福的家庭。礼轻义重，传递的是她的心情和愿望。
十三阿哥过来取东西的时候，说康熙真的要为他开牙建府，估计他在南边的时候，内务府就能把地把钱划下来。四阿哥也要跟着去的，十三阿哥没别人可托，听说“清粥小菜”是楚言自己主持改建，就想请她帮这个忙。
楚言想都没想就答应了，十三阿哥一直对她很好，帮过她很多忙，她也欠了他不少情，再说，虽说他后来是雍正的竑股之臣，才干出众，这会儿，办实事的经验还少得可怜，没法想象他同工匠淄殊必较的情形。
康熙出京，四阿哥十三阿哥和冰玉都跟着去了。没几天，胤禩也往北边办差去了。康熙大概每年车马劳顿地跑塞外也烦了累了，决定在喀喇河屯行宫附近另外选择“土肥水甘、泉清峰秀”的地方修造一座更大的避暑行宫，两年前木兰围场行围回京途中，在行宫附近的河谷发现一处风景“蔚然深秀”且“旧无人居墓庐”的地区，选定作为新行宫的地点。这事酝酿了两年多，终于决定今年动工，胤禩被派去做前期的准备和规划。楚言猜想，这就是后来的承德避暑山庄，虽然此时还没有承德这个地名，也不叫“避暑山庄”。
以她的本意，倒是愿意扮作胤禩的丫头，跟着去看看那块未被雕琢的天然宝地，见证一下世界级文物的诞生，但是，不能！就算是八福晋，也不能跟着老公出差。楚言留在京城，过着平淡却不无聊的日子。
这天出宫，楚言去探望洛珠嬷嬷。院门一开，她愣住了，怎么出来了一个和尚？几乎要怀疑车夫认错了路。
没想到来的是个大姑娘，门里的人比她还慌张，双手合十，宣了声佛号，结结巴巴地问：“女施主，你，你找谁？”
女施主？嬷嬷家几时改做寺庙了？楚言四下张望了一下，迟疑地问：“我家嬷嬷哥哥嫂子搬到哪里去了？”怎么也不通知她一声？
嬷嬷哥哥嫂子？那人倒不是个笨人，可发现自己闹出了误会，却更加紧张结巴：“搬，搬，不，没搬。小僧，不，是我，我不是，出家——”越想解释就越说不清。
门里有人问：“罗衾啊，谁来了？”
罗衾首次发现伯母大人比佛主观音更加救苦救难，她的声音比梵音天籁更加悦耳动听，连忙转身回话：“伯母，这位女施主——”
“嬷嬷，是我！”楚言很受不了这个头上没有戒疤的结巴和尚。
“是楚言来了！”洛珠嬷嬷欢喜地迎了出来。两个孩子已经叫着姑姑扑了上来。
玉茹抱了一个坛子，从地窖上来，善意地取笑道：“罗兄弟，你不做和尚了，怎么还张口闭口的女施主？”
罗衾一脸羞愧：“小僧错了。啊不，是我错了。请女施——啊，姑娘恕罪。”
“小女子冒犯，大和尚何罪之有？”这个调调么，她也能来两句啊。
罗衾急得面红耳赤，大冷天都要冒出一头汗，好容易挣出来一句：“姑娘误会，我不是和尚了。”
楚言和玉茹都不客气地偷偷笑了起来，两个孩子不明所以，见母亲和姑姑笑，跟着拍手大笑，臊得罗衾眼睛往地上猛扫，直要挖出一个洞来。
洛珠嬷嬷连忙出来调停：“好了，好了。不许笑话他！他这二十年都是这么说话的，一下子要转过来，容易么？罗衾啊，我这个姑娘从小淘气，最喜欢作弄人，你别理她，由着她闹两下也就没劲了。”
“是。伯母，我接着挑水去了。”罗衾如蒙大赦，落荒而逃。
洛珠追在后面叫着：“差不多就行了，别累着，你也歇会儿！”
楚言拉住玉茹问那人是谁。玉茹笑道：“是小叔在南少林的师兄。听说不知为什么，打小就在寺里长大，却不让他受戒，半年多前，他师父去世，临终命他下山了却尘缘。他父母早亡，也没什么亲人，还是小叔的师父让他来找这个师弟，也难为他，盘缠只够到杭州的，打听到婆婆小叔进了京，一路打短工化缘找来。是个实诚人，也勤快，就是像婆婆说的，这么多年都把自己当和尚，一下子转不过来，总闹笑话。”
“他还有什么尘缘？”
“不知道。他师父没说，他说求过几次，想要受戒，都被他师父一句尘缘未了退了回来，偏偏他最敬重师父，言听计从。”
楚言一边帮着收拾一边想着这个怪人：“他是南少林弟子，武功很高么？”
“听靖武说，比他们兄弟俩都强。再怎么说，比小叔多练了几年呢。”
冷眼观察了半天，等到靖夷回家，她心中已经有了一个成型的想法。向靖夷细细询问一番后：“准备拿他怎么办呢？总让他呆在家里，也不是个事儿。”
靖夷也在发愁：“师兄武功好，人又机警本分，有他在家，我和大哥出门也更放心。师兄下山是奉了师命了却尘缘的，也不能总呆在家里。他也说了几次，想找个事做，不肯白吃白喝。可你也看见了，他心思单纯，朴实厚道，不通事务，要在南边还可以到你爹手下效力，京城里油子痞子太多，他一出门，还不知被骗到哪里去了，我们都不放心。”
“交给我吧。‘云想衣裳’都是女子，正需要一个护院的，随便找一个，也不可靠。我嘱咐早燕秀娥，多看顾他一些。他这么离了南少林，做的事同你们师门还有关系吗？”
“你的安排甚好。我们虽然离了师门，总还是南少林的弟子，作了好事是给南少林增光，作了坏事是给南少林抹黑。”靖夷有些奇怪地看着她：“你要让师兄做什么？”
楚言搪塞道：“没什么，他模样象和尚，又不是和尚，怕人说闲话。”
楚言找了个机会，带着罗衾来到“云想衣裳”。早燕雇了一对老夫妇打杂，罗衾发现自己不是唯一的男子，安心了许多。
安顿好罗衾，早燕巧儿拉着她到后面说话，好几个年纪较长的女孩都跟了过来，欲言又止，都被早燕瞪了回去。倒是香草一见到她，就叹了一句：“姑娘快帮着劝劝秀娥吧。”
早发现秀娥不在，楚言忙问：“秀娥怎么了？”她好一阵子没来，出了什么事？好好的，要散伙了不成？
早燕也不答话，一直拉着她进了自己的屋子，转身赶人。
有两三个女孩死活不肯走，跟早燕扛上了：“我们也有股份，虽然算不得大股东，一早说好了，也有议事的权力，你凭什么赶我们出去？”
一听扯上了股东权益，楚言连忙出来劝解：“是，是。大伙儿都有议事的权力。可我不过找早燕问问秀娥的事儿，没什么大不了的，你们别急。”
其中一个人小声嘟囔着：“秀娥的私事，一个弄不好，大家就得散伙，谁不急？”
见楚言越发糊涂，早燕叹了口气：“巧儿，你说罢，我心里堵得慌。”
“云想衣裳”最近笼罩着一股阴云，原因是秀娥恋爱了。好像是某一天，秀娥在路上掉了东西，被一个男人拾到追上来还给她。那个人也算有些家世的，念过点书，讨好女人更有一套，不知怎么就开始对秀娥大献殷勤。秀娥这辈子哪经过这个？眼睁睁陷入了那人的情网。香草是过来人，看出点名堂，留心打探了一下，发现那个男人家业早败，不事生产，只剩了一幅光鲜的外表，家里有妻有子，妻子凶悍，那男子也曾对别家的女子献殷勤，到头来他妻子闹将上门，人家不堪其苦，反要掏出钱财打发他们。说白了，拆白党！
听到这些消息，这帮女子吓坏了，联合起来，劝阻秀娥与那人来往，谁知秀娥铁了心，怎么说也不听，不只是谁一着急说了几句难听的话，秀娥气得哭了一回，搬回家住了。
这些女孩，大凡是从宫里出来的，年纪都不小了，有几个嫁过人可遇人不淑，其他的也都对婚姻死了心，好容易有了这么个安身立命的场所，互相扶持平平安安过日子，都很珍惜，来个风吹草动就成了惊弓之鸟。秀娥不但是最早的三个大股东，一手裁剪的绝技出神入化，无人能及，是“云想衣裳”不可或缺的人物，难怪她们如此紧张。
楚言沉吟片刻，让人把香草和另外几个股东都找来，命其他人离得远些，叫罗衾守着门口，平静地问：“你们说秀娥的事，一个不好，大家就得散伙。‘云想衣裳’就只靠着秀娥做事情么？你们不让秀娥与那人来往，是怕他老婆闹上门来？还是怕秀娥被他玩弄抛弃，失心失身？还是，怕那人真的娶了秀娥，抢了你们该得的份子？要是怕第一条，咱们既然有了准备，只怕他们不来，真来了，那是上天要借咱们的手除去一害，也让咱们借着他们立威，看以后还有谁敢欺负这里的姑娘。要是怕第三条，说实话，当初我和早燕秀娥就防着这种事，所以才分了股份。进出的帐有早燕和巧儿娘管着，请了乐姑娘不时过来帮着对帐查帐，大伙每半年一审，还不放心么？要不，改一季一审？他就算娶了秀娥，能弄到手得最多也就是秀娥能拿的那份钱，这里的事儿轮不到他管。他想较劲？随他去那个衙门，找那座菩萨，看谁能听他的。若是担心第二条，心疼姐妹，你们想想，凭秀娥一身手艺，这里这么多姐妹，还能让她流离失所，饿死街头？就算弄出个私孩子，大伙帮着，不也一样养大？”
这帮女子听她这么掰开一说，都觉得放心不少，还有人不住点头，直听到最后一句，却个个吓得花容失色。香草张口结舌：“姑娘，话不能这么说，女儿家，名节最要紧。”
楚言说完也有些后悔，这话要是不小心传到四阿哥耳朵里，可有得她好看！连忙顺着香草的话下台：“伯母说的是。咱们得设法防着这种事，对秀娥更不能逼，不能气，那人要抢的是秀娥的心，咱们要护要守的也是秀娥的心，总不能反而把她往外面推，是不是？”
香草点点头：“这话在理，可就怕女心外向，秀娥一心偏帮那个男人。”
楚言轻轻笑道：“难道伯母喜欢上伯父以后，就帮着伯父倒腾娘家东西？”
“你这孩子！”香草一窒，一屋子的女孩都笑了起来。
“秀娥不是公私不分的人。”早燕接口道：“她就算要贴那男人，也只会拿自己那份贴。这里是咱们姐妹的命根子，她明白。”
楚言拍拍手，笑道：“秀娥总爱关在屋子里，埋头干活，早该出来乐一乐。那个小白脸，愿意花功夫博秀娥一笑，由他去，咱们反正不付他钱。这阵子，也好让黑妞多练练手。”
有人羡慕地说：“姑娘同秀娥好，怎么都帮着她说话。”
楚言嬉皮笑脸地答道：“我同哪位姐姐不好了？不管是哪位姐姐，回头找个小白脸被人数落，我都是这番话。还有一句呢，要是到头来，觉得不好意思回这里，我找个地方给你们住。要是每个姐姐都找个小白脸，大伙都一样，就没什么不好意思了。”
一阵此起彼伏的呸声，众女孩羞红了脸，笑骂：“看看这张嘴，有点大家小姐的模样么？”
楚言只是笑：“姐姐们为了服侍宫里的主子，耽误了自己的姻缘，如今找点乐子也应该啊。只要记得这里是诸位苦命姐妹下半辈子的指望，公事私事分清就行了。”
“云想衣裳”的上空重新风清日朗，女孩子们放下心上大石，纷纷回去干活。屋里只留下楚言早燕和巧儿。巧儿担心怎么让秀娥回来。
“你们俩也都开口说她了？”
“我说了她两句。”巧儿不好意思：“只有早燕从头到尾什么也没说。”
“早燕去吧，叫上彩云，别提这事儿，多叙叙姐妹之情，只说姐妹们为她担心，一时口快，把她气走了，心里后悔，求你们接她回来。”
等巧儿出去，早燕沉吟了一下：“秀娥的性子，我最明白，一条道走到黑。我真怕她会出事儿，也怕她出了事儿，连累大伙。你想想，我们做的是什么人家的生意？要真出件丑事——”
“别担心，秀娥是个痴人，一向除了裁剪，不在别的事上用心，才会为人所趁。这里的女孩这么多，谁不可能出件丑事？倒是秀娥，我才更放心，她真是一时糊涂，一等想明白，自然就丢开了。真出了什么事，再想办法。只要不丢了性命，残了身子，大不了就是我说的，弄个私孩子出来，一群不嫁人的老姑娘，收养个把孩子，也没啥大不了的吧？”
早燕眼睛一亮，又不敢置信：“你真是，年纪轻轻，什么都想得通透！”
楚言赔笑道：“没什么，见多识广，高墙大院里才更不太平。”
进了“人间烟火”，就听说纳尔苏在后面的院子里等她，楚言很是奇怪。用现代的话说，她是他女友的女友，他是她女友的男友，碰上了会说两句话，可没有直接的深交，找她能有什么事？
纳尔苏等了半天，像只热锅上的蚂蚁，来来回回，快把地板踩出一条沟来，见到她，一改往日的爽利，期期艾艾半天才说清楚缘由。按年纪，冰玉也该指婚了，可小丫头早早放了话，楚言比她大，楚言嫁了，她才嫁。偏偏楚言的婚事有那个四年之约吊着，她不急，皇上不提，谁着急也没用，一两年里怕都不会有结果。太后早就默认了纳尔苏和冰玉是一对，着实赞赏两个丫头的友情，也想把冰玉放在身边多留两年。只急坏了平郡王老福晋和福晋，不知何日才能抱上重孙孙子，就求了太后，在今年的秀女里，先给纳尔苏指了个侧室。冰玉和纳尔苏相识这些年，情投意合，早就是非君不嫁的意思，可还没过门，两人之间先多出来个人，一下子哪里受得了，可巧，又跟着南巡去了。纳尔苏想见个面赔不是也不能，写了几封信托人送给十三阿哥转交，冰玉连看也不看，拿过去就撕了。十三阿哥不好劝，只暗示他来找楚言。
在纳尔苏恳求的注视下，楚言慢条斯理地喝茶，慢慢想着这件事。原来冰玉行前那些泪，不仅仅是想家和高兴。这是制度的问题，冰玉也不过一时耍耍小性子，最终会想通，会接受，难得纳尔苏对冰玉一腔真情，只要冰玉别太较真，婚后还是能幸福的。这里的男人，只娶一个妻子的，除了胤禩，还没见过第二个，可他顶着多大的压力？八福晋又顶着多大的压力？何况，还有自己这么个人在暗里。纳尔苏和冰玉哪里能受得住那些风言风语？这么一算，只要他们感情好，冰玉肚子争气，纳尔苏先娶个女人进门，也不全是坏事。对了，少说不也有个福彭么？
“你娶了那个女人，准备怎么安置？”
“圣旨下来，我没法不娶。娶过来以后收拾一个偏院给她住，我不碰她，还不成么？”
“人家好好一个女儿家嫁给你，就在偏院住着，守活寡？哪天冰玉不入你的眼了，是不是也收拾一个偏院给她？”
终于领教到她的难缠，纳尔苏泄气地问：“你要我怎么办？”
“人心都是肉长的，既进了你家门，你也得对人好点，别冷了人家的心，也省得弄出是非，让冰玉没过门先惹祖母公婆嫌弃。你的心里，冰玉到底算什么，也想清楚了？”
“是，我明白了。”纳尔苏也是机灵人，一点就透。
楚言点点头：“我想吃刚出炉的点心了，你帮我跑去西四润玫阁，向彩云买三块奶油蛋糕，四个蛋挞，还有两块核桃酥回来，快点！”
早猜到她要耍耍威风，纳尔苏赔笑道：“是，我这就让人去。”
“没听明白？是让你自个儿去，而且要跑着去。路上有人问你跑得这么急做什么，你要说润玫阁的糕点限量供应，去晚就没了。趁你跑这趟的功夫，我好好想想怎么劝冰玉同你和好。”
“你存心折腾我？！”
“切，要真存心折腾你，就让你一路喊着跑了。不乐意？算了！听没听说过人生几大悲惨事？我记得一条是，久旱逢甘露，一滴。还有一条好像是，洞房花烛夜，别家。小王爷觉得惨不惨？”
“你，亏冰玉心心念念，把你当最好的朋友。”看得比他还要紧，让他心酸。
“我也当她是最好的朋友，所以得把她嫁个身子骨好，心诚，一心一意对她的男人。”
纳尔苏无奈：“好，我去，我去。”忿忿往外走，身后传来她轻快的声音：“小王爷，你要是偷懒，我出门一问就知道了。还有，下回再有什么对不住冰玉的事儿，就打北京往通州跑一个来回，要有第三回——”
纳尔苏果然提脚跑了起来，逃之夭夭。
内务府给十三阿哥建府的地方划下来了，楚言过去看了看，觉得还可以，有些地方修补一下就可以住人。内务府管着的多是从获罪官员手中抄没来的房地产，原先的格局建筑就可以，只是有些时候没人住更没人维护，被杂草青苔鸟雀蛇鼠占据，房屋破旧，庭院荒芜，需要修整。同时划下来的那笔钱就是给阿哥们修房子用的，在这之上要改点什么建点什么，就得自己掏腰包了。十三阿哥年轻，没有爵位，没有生意，没有有钱的外戚，除了皇子那点份例钱，没有收入，能花的就只有那点建府资金。
一废太子后，十三阿哥失宠于康熙，直到雍正登基的十多年间，没有爵位也没有职位，兴许还给关了起来，可想而知，一家人的生活肯定不宽裕。按楚言的感觉，十三阿哥有潜力，但不是在经商理财上，现在这笔钱，弄不好就是他这二十年里最大的进帐了。这么一来，楚言为他规划府第的思路就非常与众不同，还要借鉴胤禩当初为十阿哥做的筹划，设法留出一笔款子买一个小农庄，好让他每年能多点地租收入。
十三阿哥不像十阿哥，没有得到皇父的特别馈赠，以有限的预算要办成几件事，还真要动动脑筋，好好利用一下她手头的资源。资源名单上排第一位的，自然是九阿哥。
楚言登门求见的时候，十阿哥十四阿哥正在九阿哥府上一起赏花喝酒，叫了个从南边来的小戏班在旁助兴。一听下人报说佟姑娘来了，要见九阿哥，十阿哥跳了起来，嚷道：“还不快请！快请进来！”赶着就要出去迎。
九阿哥挥挥手，打发戏班子退下去，一把拉住他，皱着眉斥道：“老十，别闹笑话！”
十四阿哥笑嘻嘻地站起身：“得了，十哥，还是让小弟服其劳。”
楚言来过九阿哥府几次，底下人都认得她，知道这就是他们主子眼里的福星，几位爷心里的娇客，怠慢不得，这边有人赶进来通报，那边已经有人慢慢引着她往花园走。十四阿哥走到花厅门口，就见她从小路那边姗姗而来，不由拊掌笑道：“好灵的鼻子，九哥弄来几坛川中名酒，才开了一坛剑南烧春，你就找上门来了。”
走近了，楚言笑道：“这酒烈，我喝不了，我是来求九爷办事儿的。”
十四阿哥摇摇头，似在叹息：“你的事儿，还用对九哥说求？见外了！九哥，你说是不是？”
楚言上下打量了他几眼，似笑非笑地点点头：“十四爷一成亲，果然变了个人似的，老成了许多。”
十四阿哥大喜：“当真？”
九阿哥大摇其头，自己这几个兄弟怎么一遇上这个丫头，都变得这么没出息了？蹙着眉，板着脸问：“又是什么事儿？要是问上回的事儿，那人上个月就上船走了。”
楚言笑容可掬：“九爷承诺的事儿，我有什么可不放心的？还用着问？这回还是为了修房子，请九爷再把何清借我使使，顺便平价卖给我一批木料砖瓦。”
九阿哥挑了挑眉：“你又要弄哪里的房子？又想开店？不怕四哥了？”
十四阿哥替她回答说：“是十三哥的事儿吧？怎么求到你头上去了？”
十阿哥拉下了脸，不满道：“你和十三走那么近干什么？他的事儿，不许帮！”
一直觉得十阿哥对十三阿哥很有意见，也许是十三阿哥身份不如他高贵，却比她得宠受器重的缘故，楚言很小人地想着，点头笑道：“也是，这事儿原轮不到我管，现成有那么多亲哥哥呢。我怎么糊里糊涂就应下来了？要不，十爷，您接过去，让我清闲清闲？”
“我，”十阿哥涨红了脸，半天憋出来一句：“当初，我建府，你怎么不帮忙？”
“当初，十爷又没有来求我。再说了，听说，当初皇上亲口命八爷替九爷筹划，难道十爷嫌八爷办得不好，嫌皇上找错了人？”
十阿哥更急：“没有，我哪里嫌过八哥办得不好？”
十四阿哥笑吟吟地接口：“那我今儿就先求了你，赶明儿，我建府的时候，请你多费心！”
“好说。”楚言满口答应，就不信等他见了她给十三阿哥建的府第还会想靠她，再说，德妃娘家也还有几个能办事的，哪里会让他胡来。
“何清现管着‘人间烟火’那摊，分不出身。”九阿哥冷冷说道。
“‘人间烟火’装修的事儿不是早完了？难道九爷想让他当掌柜？那么，新来的掌柜又做什么？”这种事也想懵她？
九阿哥薄唇紧抿，恼火地瞪着她，楚言满不在乎，笑嘻嘻地看回去。终于，九阿哥让步了：“齐安，去看看何清在干什么，手上的事儿要办得差不多了，让他过去给佟姑娘帮几天忙。”
“多谢！木材砖瓦呢？”
“你想让我手下的伙计喝西北风？”
“哪能？当然不能让我们的生意亏钱，不过偶尔念在兄弟情份上，少赚钱或者不赚钱，也是应该的不是？九爷统共才几个兄弟？何况，我要的也不多！”
九阿哥盯了她半天，从牙缝里挤出来几个字：“没有下次！”
“多谢九爷！”下回的事，下回再说，瞟了一眼边上的两人：“那么十四爷的事儿，是不是就不能通融了？”
“你，给我出去！”九阿哥要想说那个“滚”字，临时想起八阿哥，换成了四个字。
“是。”目的达到，事情办成，楚言笑嘻嘻地福了一福，转身要走，却被十阿哥十四阿哥拉住：“别，好容易遇上，总得尝尝九哥弄来的好酒。就是，生意归生意，喝酒归喝酒！”
胤禩中间回来了一趟，呆了几天，匆匆忙忙和她见了一面，带着九阿哥又北上了。
到底朝中有人好办事，行宫所需的建筑材料定下来由九阿哥的商号供应，基建的钱好赚，何况是这种要延续几年十几年的大工程，何况甲方是皇家，九阿哥正式踏上了通往巨富之路。虽然是自家老爹的事，九阿哥第一次作皇商，倒也不敢马虎，为了筹集资金，保障供给，特地发了一回总额十万为期半年的债券，买者踊跃。
楚言对债券的成功最觉得满意，可惜短期债券周期太短，在现在的情况下很少发生转手的事情，不容易形成债市，等积累到一定资金，能不能说服九阿哥搞几个长期项目，发行长期债券？
康熙回京的时候，楚言已经在何清的帮助下拟定了最俭省最有效的十三阿哥府修整计划，所需的材料都已到位，也按照她的想法腾挪出来一笔钱，托佟家的人物色到一个出息不错的小农庄，她悄悄地补了一点钱，填平差价再多出来一点零头。一切就绪，只等十三阿哥本人拍板。
楚言一路解释，十三阿哥一路含笑点头，“好，行，成，就这样！”说得极其干脆利落，不走脑子。
十三阿哥不可能明白她的用心，也不会清楚她花的力气，楚言早有思想准备，想了许多说辞，好让他能理解为什么她把好好一个阿哥府弄得像个农家小院，可没想到他对什么都没意见，一番工夫全都白费了！
“十三爷，你听明白了么？这么弄，你真没意见？”楚言很怀疑。
十三阿哥笑得极开心：“明白。就像你说的，钱不多，只能修修房子，不够改建加盖的。反正，眼下没几个人，随便收拾出一半的屋子都够用的，其他的以后再说。你说这里种棵葡萄，过两年搭起葡萄架子，以后坐在葡萄架下乘凉，一伸手就有吃的，多的还能酿酒，我听着就觉着挺美。你说后院这个池塘不种荷花，种些水草，放些草鱼鲢鱼在里面，随钓随吃，我觉得怪有趣的，下雪时披件蓑衣往那儿一坐，独钓寒塘雪，岂不妙哉！还有，你说不种那些中看不中吃的花木，种梅树李树杏树枣树无花果树，自己架梯子爬上去摘果子吃，下过一场大雨后又可以满地捡果子泡酒，多好！经你这么一说，我才觉着自己有个府邸挺好，满眼都是乐子。你也知道，宫里规矩多，我打小儿也没这么玩过，这些主意我自个儿可想不出来。听你一说，只盼着这府第快些建起来，这些树快些长起来，同你一起做这些事，何等快活有趣！你图也画好了，材料也备齐了，人也找好了，还省出一笔钱来，必是费了不少心思。我心里万般感激，只不知该如何谢你，知道你不要我的谢礼，来来来，受我一拜！”
不由分说，拉着她坐下，自己理了理衣服，深深一揖。
楚言呆呆地认他摆布，眼睛使劲地盯着他看，好似不认识了似的。
==〉长周末坚持更新，没指望得到表扬，可也……真想歇歇吧，又没病，何苦劳心劳力，自讨苦吃，外加找骂！？
难得寒水一下子给了这么多字，受宠若惊，赶紧把写好的部分贴上来。寒水是铁扇，更是铁鸡，除了被逼出来的两片长评，平时惜字如金，下部快二十章了，短评的字数加起来还没有今天一条多，倒弄得俺欠下她5000字。原来还早有不满！很久了，欠条过期作废？
存货出清，下面如何，就看女主和作者能得到多少理解，值不值得了。
==〉还要谢谢yori的解释。以前没想把楚言写得太好，这次也没把她写糟，也许一直有一个很大的问题，读者都认同楚言是个没结婚的年轻女孩，而作者是过来人，对很多事不再是女孩心态。






作者有话要说：
==〉先谢谢小若和锦上添花的长评，鲜花和砖头都欢迎，只要言之有理。
俺不是在撒娇，确实是挨骂了的。“一直忙于溜须拍马”，为了显示自己识大体“牺牲冰玉”，甚至曹雪芹家败了都有她一份，是不是在骂楚言？“好好一个楚言，被作者生生写成这样”，是不是骂俺？
小若的话我可以理解，因为我也曾经很年轻过。这一两天的评论还真让我想起当年的一些事一些话。还有几个我一直觉得挺睿智的大大也说不理解，只让我觉得很苦恼，因为秀娥的一段，冰玉的一段加起来是下文最重要的铺垫。这里过不去，底下就不用写了。
老实说，贴那段上来的时候，是准备会挨批的，但不是那一段，更不是这一种。写纳尔苏那一段，目的并不在于写这另一段恋情，而是给一个机会让女主心绪中一直沉在底下的一点东西浮上来。
冰玉的婚姻家庭从一开始就是楚言已知的历史，开心地看着他们相识相恋，无言地等着他们开花结果，知道他们长子的名字，知道他们的结局，什么感觉？这次的事不需要她出面解决，纳尔苏病急乱投医，送上门找整，楚言点出他可能存在的盲点，枉做一回恶人，为冰玉出气，也希望他们家庭和美，不对？
==〉没有人找俺出版，封面之类的，还太遥远哈！出书能得多少稿费？能发笔小财么？不喜欢在网上看的大大，找台好点的printer，双面打，钉起来，修订一个自己喜欢的封面，就是替俺出书了，呵呵！

*

抢了碧霭的托盘，抛下一屋子的娇声笑语，楚言走出太后寝宫的正殿，赶忙找人问：“冰玉在哪儿？”
好容易在一座假山后面找到正闷闷发呆的冰玉，吁了口气，慢慢过去挨着她身边坐下，捉住她忙碌的双手：“看看这些花草被你扯的！要让何七看见，我可不护着你！”
冰玉停下手，把头靠在她肩上，不说话。
“还恼？要不，我再想个法子作弄作弄纳尔苏？那个丫头看着怯生生，怪可怜的，就先饶了她吧？”
冰玉璞哧笑了出来：“把我当成了什么人？劝你消停些吧，闹得还不够么？”
“心疼了？呵呵！那就算了。”
冰玉啐了一口：“我是心疼你，挨太后一顿骂，罚了一个月不许出宫，还白白磕了好几个头，也不长点记性！”
“太后明着骂我，暗地里可对我说：丫头，下回那小子惹恼了冰玉，你让他绕着北海跑几圈都成，别把平郡王府的脸丢到大街上去。彩云那边的生意好得忙不过来，全是沾了纳尔苏的光，我也该谢谢他。平郡王老福晋和福晋是你的长辈，我磕几个头也没什么，谁让我把她们家小王爷臊得在家里躲了一个多月，连大喜的日子都不肯出来敬杯酒呢？”
“哼，他哪里是臊的？躲在温柔乡里蜜里调油呢！”有点醋味哈！
“你要不放心，赶紧嫁过去看着。”
“想得美！平日里甜言蜜语的，这回正要睁大眼，好好看看他到底是个什么样的人。谁在乎他是不是王爷世子，我要看不上，才不嫁呢！”
“聪明女孩！”楚言由衷地称赞，颇为欣慰：“不枉我为你操心。”
“谁为谁操心呢？你光顾着管别人的事儿，有那工夫也不替自己打算打算……”
“哎呀，我刚想起来，跟舞兰约好了——”
“姑娘你在这儿啊，让我好找！八爷——”可儿一路打听着找过来，看见她身后的冰玉，有些不知所措。
饶是她住口得快，冰玉可没落下那两个字，一脸暧昧地推了推楚言：“快去吧！这种事也能把舞兰拉出来作幌子？”
舞兰是被她拖来做挡箭牌，可谁知道胤禩突然会来？楚言有些无奈，可儿这丫头八成是被他收买了，只要碰上和八阿哥沾边的事就热心得不得了。胤禩这么明目张胆地找到慈宁宫来，会是什么事？
目送好友走开，冰玉悄悄地叹息，藏着所有的心事，对所有人笑，对所有人好，她要陪着这样的楚言，能多快活一天就多快活一天。
八阿哥一袭青衫，正背着手，意态悠闲地观赏廊下盛开的西府海棠，听见脚步声，转过身，含笑看来。
楚言顿了一下，规规矩矩地走过去行了个礼：“给八爷请安。”
“罢了，今儿冒昧，有些事儿要你帮帮忙。”
“是。八爷既喜欢这花，不如就在这院里说话？可儿，沏杯——就前几天我们自个儿弄的竹心茶吧，请八爷尝尝。”
八阿哥一直微笑着，静静地注视着她，直到她完成作为主人的“义务”，两人得以坐下说话，才慢慢地开了口。
他是为了九阿哥的事来的。九阿哥跟着去了新行宫，可有了八阿哥的安排，其实没他什么事儿，闲着没事儿，就跑了趟盛京，名为考察当地建材市场，结果考察回来一个大姑娘。
那姑娘和楚言还有些渊源，是辽东佟家的女儿，本来是今年的秀女，托了佟家的关系早早办了免选。选秀是免了，家里让她嫁人，大姑娘不乐意，女扮男装逃了出来，也不知怎的遇上了九阿哥。下面一段，八阿哥言语不祥，楚言用脚趾头想想也能猜到，小红帽遇到大灰狼，什么下场？九阿哥大概吃完了，抹嘴的时候发现这姑娘不是他能随用随扔的，犯起了难。
“好啊，九爷好本事！欺负到我们家头上了！吃干抹净，就想脚底抹油，溜之大吉？哪有这么美的事！”楚言冷笑。
八阿哥皱了皱眉，仍是好声好气地说：“九弟是想娶的，已经托了佟尔敦跟她家里提亲，连聘礼都送过去了，她父亲兄长也已经答应。”
“不答应行么？好好的女儿妹妹，就剩骨头渣了。”楚言继续义愤填膺，转念一想：“一边愿娶，一边愿嫁，还要我做什么？当伴娘？”
八阿哥第一次发现，同她说话也有很费劲的时候，有些艰难地说出此行的重点：“她家里答应了，可那姑娘不答应。自从知道了九弟的身份，就没给过好脸色。”
“那当然，不能给，更不能答应！”楚言的态度立刻转弯：“九爷定是隐瞒了身份，骗那姑娘他尚未定亲更没娶亲，不知怎么花言巧语，最后再霸王硬上弓。也不想想，他都娶了几个老婆了？让我们家女孩儿给他做侍妾？做他的清秋大梦！”这种流氓，在美国就是性罪犯，搬次家都该上警局备注，各州各地都要在网上公布示众，提请公民注意安全。
八阿哥开始头疼，目光不露痕迹地四下扫过，声调放得更低更软：“这事儿，不是你想的那样。要说起来，她娘家身份不高，九弟肯三媒六聘已经——”
见她两道眉毛渐渐绞到了一块儿，八阿哥心里有点发虚，一回京就听见老十老十四拍案叫绝地谈论纳尔苏出的洋相，那一趟要落在他身上，他是跑还是不跑？连忙换一个方式说话：“这事儿是九弟欠妥当，可他这回是动了真心，才肯费这么大周章。那姑娘心性甚高，脾气也不小，进京这一路上，对九弟一天三顿加宵夜点心地骂，要不是动了真情，九弟哪儿受得了这份闲气。”
楚言果然被勾起好奇心，能让“花心老九”甘心受气的，是什么样的神仙妹妹？从来一物降一物，九阿哥这条恶龙的捕龙手出现了？从此人能减少一大害，也是善事一件，阿弥陀佛！
八阿哥看她转着眼珠子思量，心中除了叹气，还是叹气。这两个人，谈起生意来，常常一拍即合，其他的时候就没有对过盘，总是一付“你看我不顺眼？我看你更不顺眼！”这回，九弟没奈何，求到她身上，怕是有的苦头吃！
果然，楚言认真想了想，露出巫婆般的笑容：“这事，我管定了！”
八阿哥替弟弟头皮发麻，干干笑道：“让她先住到你嬷嬷家，请你嬷嬷嫂嫂劝劝她，成么？”
楚言奇道：“你们没地方给她住么？”
“不是。这个——”八阿哥踌躇着怎么说。那姑娘的身份有些尴尬，姓佟，可在庞大的佟氏家族只是不起眼的一支远亲。她父亲因为生意的关系与佟尔敦有一点联系，佟尔敦能做的也做了，不能再指望佟家哪位长辈为她操心劳神。而女孩儿的性子太烈，胆子太大，交给谁都不放心。八阿哥安排九阿哥带着她先住在自己城外的庄子上，关上门详详细细地说明了利害关系，劝九阿哥放手算了。
九阿哥当初劝八阿哥头头是道，轮到自己头上，却是咬紧了牙，不松口，非把那姑娘娶到手不可，想来想去，最适合帮他的，还是楚言。
八阿哥不想把楚言绕进去，一回府，先求八福晋帮帮自己的表哥。八福晋这一年来，性子大改，好相处多了，二话不说，第二天就去了庄子。她两人倒是相谈甚欢，可正事上毫无进展。八福晋回来，皮笑肉不笑地回答八阿哥的询问：“我怎么说都是婆家人，把老九能夸的地方都夸了一遍，不好说的话，说了徒惹人嫌。那丫头入了我的眼，等真进了老九的门，我会看顾她。可眼前这事，你得找个她娘家的人来。”
八阿哥没奈何，有了这档子事做借口，倒也可以大摇大摆地进慈宁宫找人。这会儿，想了想说：“九弟自然有地方给她住，她不肯嫁，又哪里肯住九弟的地方？就是我的地方也不合适。让她住到佟家又怕委屈了她。我想你嬷嬷一家人好，没那么大规矩，算来也是你家里的人，你嬷嬷嫂嫂还能帮着劝劝她，要能住那儿，最好不过了。”
楚言犹豫着，古代避嫌的规矩很多，她到现在也没弄清，那个女孩不肯嫁给九阿哥，多半是被强制带进京的，要帮她先要把她从九阿哥的魔爪下解救出来，可是——“她的脾气很坏么？怎么个坏法？象谁？”要是像绿珠，还是算了吧。
“倒也说不上坏，一路上也就对九弟发脾气，我劝了她一回也挨了顿骂，其他时候倒是挺好的。”
“你带她去见见我嫂子吧，问我嫂子愿不愿意，别跟我嬷嬷说什么我答应了的话。要跟那姑娘共处的是他们，又不是我。”
他们当然不会把底细告诉洛珠嬷嬷一家，只说楚言的同宗妹妹，家里已经给定了亲，逃婚跑了出来，如今不肯回佟家，也不肯住在两位阿哥的地方，问能不能让她住几天。
玉茹听婆婆的主意，洛珠听了那番话，看了一眼那个女孩，立刻说好，还说愿意住多久住多久，就当在自己家。大概在洛珠心里，哪天楚言来这么一逃也不稀罕。
她那个族妹是个什么样的绝色？楚言好奇了好几天，一出宫就奔嬷嬷家去，半路先拐去了“清粥小菜”听听玉茹的评价。
玉茹手里忙着，零零碎碎地讲着那位客人。女孩叫寒水，第三天上把九阿哥送来的东西全砸了出去，把来的人兜头盖脸一顿臭骂，听得他们一家心里都打鼓，可后来几天觉得其实是个极温顺懂事的少女，话不多，对洛珠尤其孝顺，喜欢带着两个小的玩，还喜欢听玉茹讲生意上的事儿。末了，玉茹想起来一件事，寒水刚来时脸色不太好，站都站不稳似的，洛珠怕她病了，可巧芸芷来，就让她先看看，芸芷同靖夷商量，抓了几味药熬了给她服下去，才过一个天就活奔乱跳的，喜得洛珠不住夸奖芸芷的医术好。
楚言听得肺都快气炸了，凭她看武侠小说的经验，寒水那样，多半是被那个该千刀万剐的臭老九下了软骨散还是酥骨散之类的东西。有机会她要拆了九阿哥的骨头，数数是不是真的有206块。
小院的气氛宁谧温馨。寒水陪洛珠坐在小桌边择菜，唠着家常，两个孩子满院子笑着跑着。
洛珠招手让楚言过去：“楚言啊，寒水正在说辽东那边祖坟宗祠的事儿，你也听听。”楚言的□□曾祖祖父，将来她的父亲叔伯，死后还是要归葬故里。
楚言坐下，悄悄打量对面的女孩几眼，有些失望，鹅蛋脸，弯弯的眉毛，明亮的眼睛，笑起来嘴角有两个酒窝，很甜美很可爱，可是离神仙妹妹的标准还远着呢！九阿哥至于要那么不择手段吗？
寒水可没她含蓄，眼珠子上下转了几转，笑了笑，回头看着洛珠，笑道：“我小时候住的地方离宗祠倒是不远，可有人看着，不许我们进去。祭祖的时候，我们女孩儿家也只能远远站在外面看……”
聊了一阵子乡情，楚言问寒水逛没逛过京城，这季节什刹海风光不错，要不要去走走。寒水有点动心，两个小的已经扑上来，牛皮糖一般缠着要去。
想着他们一天到晚被关在这个院子里，怪闷的，楚言答应一起去，叮嘱不许乱跑，乖乖的，回头给买果子吃。洛珠手边还有家务事，担心楚言对付不了两个小的，锁了门也跟着来了。
楚言和寒水并排走着，突然回身狠狠瞪了一眼身后几步跟着的那人。那人吓了一大跳，连忙拉开一段距离，远远地坠着。
觉得可以安全地说话，楚言开门见山地问：“你有什么打算？”
“不知道。” 寒水眼睛一暗，垂头丧气，她现在是有家不能回，等于无家可归，想起那个罪魁祸首，恨恨地骂道：“早知道，当初就不该帮他，让他饿死冻死算了！”
楚言一听有文章，来了精神，旁敲侧击，变着法儿要套出实情。寒水一肚子苦水憋了好多天，也要找地方发泄，被她轻轻一拔就开始哗哗往外倒。
原来，事情真不是楚言想的那样。
寒水是在离盛京三十多里的一个集镇遇到唐九的。她正美滋滋地吃着一碗香喷喷的牛肉面，看见边上几桌人对着店外指指点点，说什么戏子兔儿爷的，好奇地回头一看，就见到了唐九。当时他身边没有一个随从，一身衣服虽然华贵可满是尘土，牵着一匹同样一身土色的马，俊美的容貌透着一股颓丧，可怜兮兮地对着面馆里面流口水。寒水从小有个毛病，在家不知被数落过多少次，每次看见可怜巴巴找食的小猫小狗，总忍不住要喂它们点东西。这回唐九饥饿的目光同样打动了她，让小二招呼他进来，上一碗牛肉面。
没想到，不过一盏茶的功夫，唐九已经大摇大摆地坐到了她对面，一边哧溜哧溜地吸面条一边问她上哪儿，一听她说去盛京，立刻说同路吃完了一块走。近看，唐九身上就透出点霸气，寒水想自己一路上一个人也怪闷的，反正是男装，有个伴也好，这人看着眉眼还周正，也不像是个难对付的。
楚言听得摇头，小妹妹没阅历，也不想想，清朝的男人都是月亮门脑袋，女扮男装有那么容易么？何况九阿哥是女人堆里滚大的！寒水从一开始就入了套。
果然，唐九粘上了寒水，一起赶路一起吃饭一起住店，据他说，在前一个市镇被偷了钱包，有两个同伴约好在盛京见，到时会把钱如数还给她。寒水不太信他的话，也没太在意，两间普通客房的钱和一间上房差不多，不过唐九对吃有点挑剔，饭钱多花了不少。怕家里找来，她这一路上忍气吞声吃了不少哑巴亏，唐九有几次把对方打得跪地求饶赔不是，很解气！而且，他实在是个很不错的同伴，长相顺眼，说话有趣，又会精打细算，比她一个人乱转好玩多了。
到了盛京，并没有见到他说的两个同伴，寒水也不点破，反正无事，就陪着唐九四处看他要打探的生意。唐九有时会说点他家里的事，似乎唐家也是个大家族，他父亲娶了好些个老婆生了一大堆孩子，他母亲是侧室，还算得宠，但他从小不入父亲的眼，连带着也不讨母亲喜欢，只有一个哥哥跟他亲近，眼见着从家里得不到多少好处，他就跑出来自己做生意，听说往盛京倒腾木料赚钱，先跑来看看。
寒水在佟氏家族也没少听说这类事，一点没起疑心，反而打起了自己的小九九。寒水的父亲是个秀才，连着两次会试不中，就回家接手了生意，连生了五个儿子，最后才得了这么个老闺女，疼爱的不行，在家时总要把女儿抱过去亲眼看着才放心。寒水从小坐在父亲膝上听他分派伙计管家，教训几个哥哥，甚至同客人谈生意，最喜欢的玩具就是算盘。七八岁开始帮父亲对帐，到了十岁，她核过的帐，父亲连问都不问。
父亲常常对亲友感叹自己年事已高，力不从心，几个儿子不争气，只有个女儿能帮着分忧，可惜是个女儿，早晚是人家的人。慢慢地，寒水就拿定主意要留在这个家里，帮父亲，也帮几个哥哥撑起生意，撑起这个家。没费多大劲办下免选，父女母女正高兴，就有人上门提亲，家族里的七姑八婶都劝爹娘早点为她挑个好人家，免得耽误了女儿。任她怎么表白心迹，都被当成了孩子话，年幼不懂事。最后，几个嫂子帮着挑了一户人家，各方面都般配，两边家族是世交，知根知底，她爹只嫌离得远，一来一回要七八天。所有人都笑她爹太宝贝女儿，蘑菇了两天，还是定了下来。寒水跳着脚说不嫁，没人理，一气之下从账房卷了几张银票一点碎银跑出来。可这么着，不定什么时候就会被逮回去，塞进花轿嫁人。
如果，她自己带个上门女婿回家，事情大概就不一样了。唐九的教养很好，可见唐家也是名门大族，父母兄嫂应该没什么可嫌弃的，他家兄弟多，也不少他一个。他有做生意的头脑，以后让他干他的，自己一边帮他一边帮父亲，两全其美。
寒水很为自己的聪明得意，找了个机会又问了问唐九家里的情况，就把自己的事儿说了出来。唐九一点没觉得为难：成，我们回去，告诉你爹，你不嫁那个人，我娶你。寒水从自己的角度理解了这番话，很满意，担心回去胳膊拗不过大腿，干脆拉着唐九找了个土地庙拜了堂，生米煮成熟饭。唐九对“熟”的理解不同，当晚就把寒水从女孩“煮”成了女人。
迷迷糊糊一觉醒来，寒水发现变成了自己丈夫的唐九突然换了一个人。首先是两个同伴，严格地说是两个随从出现了，又给她找来两个丫环，然后，吃穿用度都上了一个档次，摆起了富贵人家的排场。
寒水急着要回家，却稀里糊涂地被唐九拐上车，先去见他哥哥。到了喀喇河屯行宫，寒水再傻，也发现不对劲。眼看瞒不住，唐九就亮出了真实身份——皇九阿哥爱新觉罗•胤禟。寒水这个气啊，好容易免了选秀，怎么又惹上个阿哥？九阿哥的名声她早有所闻，简直就是妻妾成群薄情郎的典型。
追悔莫及，寒水打定主意故技重施，却发现自己手软脚软，被他轻而易举擒了回来，之后回京路上都是他每天抱着上车下车，进进出出。寒水浑身上下能够自由活动的只有嘴巴，每次看见他就骂。他脾气倒好，被骂得急了，也就是板着脸吓唬她两句。于是，寒水的骂功日日见长，那天施展出来把洛珠一家都吓得够呛。
楚言无言地望着犹自愤恨不已的小姑娘，很想说她运气还不算太坏。
该了解的都知道了，楚言把寒水带到“人间烟火”，等账房把账本送过来的工夫，教了她一点女子防身术：“女人力弱，花拳绣腿对臭男人没用，要这样，用膝盖用胳膊肘。教你一招，等臭男人挨近了，先这么一顶，他吃痛一缩，你身子往边上一让，回肘一撞，他再一缩，头一低，你拳头往回一收，就能砸在他鼻子上。来，比划比划招式，别用劲，我可是香香的女人。对，对，就这样！好样的，下回有人欺负你，别客气，记住了？”
寒水不明所以，仍是听话地点头。账本送进来，寒水好奇地看楚言用古怪的方式算账，问这问那。楚言耐心地解释，末了，把东西往她跟前一推：“你照我的法子试试。对了，拿算盘来！”
寒水学得极快，不过一刻钟就掌握了用阿拉伯数字计数，随后又弄通了楚言设计的几张统计表格，不停地点头：“姐姐的法子好，这个帐目容易看懂，以后要查也方便。”
“你再看这个。”楚言又翻出她的统计图表：“这是饼图，这是柱图，这是线图，从这些图上你能看出什么名堂？”
寒水认真地看了看那几张图，又去跟账本对，半晌笑道：“这张饼图是日常支出，工钱占了六成四，份额比上一季多了半成，再从这张线图看，数额也涨了不少……”
楚言有些惊喜地听着，这个人才，她要定了，不能埋没在九阿哥的鸟笼子里。
账房进来说八爷九爷来了，在东屋，问是他们过来，还是姑娘们过去。看出寒水的迟疑，楚言站起来笑道：“别怕，你现在不是一个人了，有我呢！”拉着她往另一头走，一边凑在她耳边悄悄说了几句。
看见寒水一头冲进来，九阿哥有些得意，还是想他的嘛！眉眼带笑地过来拉她：“寒水，啊——哎——呜——寒水，你想干什么？谋杀亲夫啊！？”
八阿哥早有提防，可也没想到一照面九阿哥就挂了彩，半张脸都是血，连忙掏出帕子给他捂上，一边拉着他坐下，压着他的额头把下颌抬高，一边喝止又要扑过来的寒水。
楚言走过来，把寒水护在身后，对着八阿哥下巴一扬：“我告诉她，九爷在她的饭菜里下软骨散，弄得她站都站不住。八爷要处置，先处置我吧。”
八阿哥摇摇头，叹口气，不再理她，扭头专心料理弟弟。
楚言追问：“八爷想必是不知情的了？”
八阿哥身子一僵，九阿哥怕战火波及开来，连忙扒开帕子，瓮声瓮气地说：“我没告诉八哥。”算他倒霉，白白请来座瘟神。
没告诉不等于他不知情。楚言冷哼一声：“九爷说的那件婚事，不成！以后，别再提！”
九阿哥急得跳起来：“你，你说不成就不成？她——”
楚言压根不睬他，拉着寒水说：“你这头发梳得不对，回头，让嬷嬷重新给你梳，该盘髻了。寒水，你和唐九当初在土地庙起过誓吧？怎么说的？”
寒水眨巴着眼睛，有些跟不上形势，看见九阿哥一脸的血，心里有点怪怪的，被楚言一问，立刻乖乖答道：“当初，我和他在土地公公面前起誓，苍天神明为证，唐九与佟寒水愿结为夫妻，恩爱白头，一生一世，不离不弃，有违誓言者，不得好死！”
“这些话是你想出来的，还是他想出来的？”
“呃，是他。”
“九爷，您听见了？”楚言笑若春花：“我妹妹有丈夫的，不能嫁给您，否则不得好死呢。”
“胡说，我就是唐九。”
“您是唐九？九阿哥是谁？唐九不是和我妹子在神前起过誓拜过堂了？莫非是嫌当初太草率？也是。那么，把唐家老太爷和老太太请出来主婚便是。”
九阿哥气结：“你明明知道——”
“九爷，”楚言正颜道：“我知道您是当今圣上之子，皇九阿哥，神通广大，等闲人事没在您的眼里。可人家老唐家也是有家有业，有兄弟的，未必能由你欺负。若是唐九死了，我妹妹自愿再嫁，没说的，我做姐姐的全力成全，可现在，我妹夫尚在人世，夺人妻子为妾？这种事只怕皇上也不答应呢。”
“你——你胡搅蛮缠！我是九阿哥爱新觉罗•胤禟，也是唐九。你都认了我是你妹夫，为什么不能把寒水嫁给我？”九阿哥头晕脑涨，拉住八阿哥有如抓住一根救命稻草：“八哥，你替说我说两句话！”
八阿哥一脸好笑，只盯着寒水问：“你不愿嫁给九阿哥？”
“不嫁！”
“你承认唐九是你丈夫？”
寒水想起那句誓言，有点勉强地点点头：“是。”
“你愿和唐九恩爱白头，一生一世，不离不弃？”
“是。”
八阿哥转向九阿哥，笑道：“九弟，你还求什么？”
九阿哥恍然大悟，喜道：“是。我知足了！我是唐九，我就是唐九。”
“你是唐九？”楚言冷笑：“我正要找你算账！你欺负我妹妹年幼单纯，先骗钱再骗人，当我们佟家好欺负的？婚姻大事，岂能儿戏——呜呜”
八阿哥一把捂住她的嘴，凑在耳边劝道：“你妹妹都嫁人了，自有她丈夫照料。九弟不好，可你们打也打了，气也出了，何不让他们夫妻自去和好？”一边对九阿哥使了个眼色。
九阿哥大喜，过去拉寒水。形势变化太快，寒水还在发呆，情急之中，照着楚言教的防身术又是一下。九阿哥吃痛，扭住她的双手，使出蛮力，愣是把她扛了出去。
八阿哥花了不少口舌安抚楚言，好说歹说，总算她同意夫妻的事情该由夫妻自己解决。
“可是，寒水年幼无知，九爷却是花丛老手。”双方不是对手。
八阿哥直笑：“你看他刚才那样，像个花丛老手么？”
“也就是看他对寒水还有两分真心，我才从宽处置。”
那还是从宽处置？八阿哥真该为弟弟庆幸：“多谢手下留情。”
“不妨，来日方长。以后，你弟弟欺负我妹妹，你帮谁？”
“谁也不帮，非帮不可，也是帮理不帮亲。”八阿哥不想在九阿哥的事上纠缠，忙抛出另一件事让她伤脑筋：“下月是额娘的生辰，送什么东西，我拿不定主意，你帮我看看哪样好。”
楚言奇道：“你们母子的事，问我做什么？”
“往年我孝敬的东西，额娘虽然说好，可也没见多么喜欢。我看额娘和你投缘，兴许，你挑的东西更能讨额娘喜欢。”
“这样啊，你先说说有几样可选。”楚言的心思果然转到这件事上，一边听他描述看好的几样礼物，一边动脑子，末了笑道：“我看这三样都好，随便挑一件，算我送的成么？我原有一样东西要请八爷转交，就算八爷的吧。”
八阿哥好笑道：“多谢费心！你有什么东西，自己送去不好，巴巴要我转交？”
“这样东西偏是八爷亲自交给良主子，良主子才更喜欢。听好了——
你静静的离去
一步一步孤独的背影
多想伴着你,告诉你我其实多么的爱你
花静静的绽放
在我忽然想你的夜里
多想告诉你,其实你一直都是我的奇迹
一年一年,风霜遮盖了笑脸
你寂寞的心有谁还能够体会
是不是春花秋月无情
春去秋来,你的爱已无声
把爱全给了我,把世界给了我
从此不知你心中苦与乐
多想靠近你
依偎在你温暖寂寞的怀里
花静静的绽放
在我忽然想你的夜里
多想靠近你
告诉你其实我一直都懂你”
“懂你，懂你。”八阿哥喃喃道：“这样礼物，额娘必定喜欢。”
九阿哥仍然办了一套程序，宗谱里九阿哥的记录又多了“妾佟氏”三个字。反正不麻烦她们，寒水和楚言对此漠然视之。.
楚言对寒水说：“佟氏拿佟氏的名分，寒水过寒水的日子。这么一来，你家那边也有了交待，你父母也抬得起头，你母亲也不会被人欺负。”
寒水不入九阿哥府，到底是“唐九”的妻子，自然不能放她再住在别人家，何况那家还有个未娶亲的儿子。“唐九”在什刹海边上置了一个院子。
名义上的事情虽然理顺，寒水仍然没有原谅唐九的欺骗和欺负，拒绝住他的地盘，也不接受他的馈赠。倒是他大姨子，一听说什刹海边的四合院，两眼发光：“我要，我要！”在现代，凭她这样的小白领，什么时候能买下这么一座院子！还不需要修缮，原汁原味。
抢了房契地契，塞给妹夫两张银票，算是买断，楚言喜滋滋地拉着寒水参观她新置的不动产。既然是楚言的产业，寒水也就不反对搬进来，“唐九”憋了一肚子气却无话可说。
在门口挂起“佟寓”的牌子，从佟府要来两房佣人，楚言给他们定下规矩。第一条，九阿哥，及九阿哥府来人，与狗不得入内。第二条，上门女婿唐九野够了回来，二姑娘寒水让进，就放他进来，二姑娘要不让进，就请他有多远滚多远。第三条，有违反前两条者，一经发现，严惩不贷！
以前，楚言所谓查账，极少查进九阿哥的生意里，一般都是九阿哥那边说什么就是什么。现在有了寒水这个专用会计师，楚言要求执行她的股东权，每季检查一次详细账目，并有过问经营的权利。九阿哥瞪了她一分钟，突然笑容可掬地答应了。
楚言在“人间烟火”的偏院给寒水收拾出一间办公室，沿用佟寓的规矩，严格限制色狼出入。
寒水很信任楚言，按照这个姐姐的安排，刚刚安顿好，就接到一张请柬。八福晋邀请她参加自己的生日小聚。
==〉一物降一物，9固然遇到了对头，楚言再牛也没斗过8不是？
细看看9喜欢寒水什么，可以发现俺想表现的一点东西。有了“寒水”这一层，后面好几处情节会更自然流畅，因为第一次影射这里的读者，写的加倍用心，务必要博一个满堂彩，呵呵。寒水可还满意？






畅春园。楚言划着一只小船穿行在荷叶之间，嘴里轻轻吟唱着：“江南可采莲，莲叶何田田，鱼戏莲叶间。鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。采莲南塘秋，莲花过人头。低头弄莲子，莲子清如水。置莲怀袖中，莲心彻底红。”
把船停在荷叶当中，采下一片叶子盖在头上，住桨四下张望。如果她划的不是小木船，而是大木桶，大概更像采莲的贫家女。荷塘阴凉清爽，从水中看岸上的亭台楼阁花草树木，别有一番超然的心境，好像芸芸碌碌的生涯已离她远去。
康熙没有来，此时畅春园中只有静太妃德妃和四阿哥住着，显得很清静空旷，也更加自由。康熙又要巡幸塞外，裕亲王恭亲王病了，这两位是皇上硕果仅存的兄弟，也是除了康熙以外，先皇最后的儿子，太后很是关切。另一方面，静太妃近来身体不好，心情烦闷，太后无法两下兼顾，也怕两位亲王的病给太妃再添心烦，索性劝她到畅春园来消夏。德妃也正犯着头疼的老毛病，跟着来陪伴太妃。四阿哥没有被点随扈，自然就跟过来照料。静太妃嫌畅春园地方大人少，太清静，把楚言从太后那里要了过来。
太妃身体不适，脾气就大，底下的人小心翼翼，还是动不动要挨骂。总算楚言伶俐，又是太后的人，不必服侍，只陪太妃说话逗趣，又有德妃明里暗里护着，还没有挨轰。可是，青桐他们把她当做救星，大凡为难点的事都要来找她商量。楚言不堪其苦，不厌其烦，趁太妃小睡跑出来，躲到荷塘中求片刻清闲。
估摸着放风的时间差不多了，楚言叹口气，重新拿起桨，却发现她不认得回去的路。刚才是从那边桥底钻下过来的，还是另一边亭子那头拐过来的？依稀记得来时钻了两次桥洞，拐了五个还是六个弯。举目四眺不见人影，楚言后悔起来，一心要躲开人求清静，这下想找个人问路也找不到，突然来这么次“失踪”，怕是有的排头吃。
隐隐听见一阵悠悠扬扬的琴声，楚言精神大振，连忙循着琴声找过去。拐过那座亭子，沿着湖岸划了一段，就见水边一座平台，树荫里坐了一个人，正在抚琴。
琴声突然停下，楚言生怕那人走开，忘了噤声的规矩，也忘了女子该有的娴雅，离着一段距离，大声叫嚷起来：“哎，你等等，别走！我问你——”
台上视野极好，抚琴的人早已见到一个宫女划了小船往这边来，嫌她扰了兴致，正要命人赶她走，听这一嚷，忍不住嘴角轻翘，走到水边，笑问：“你要问我什么？”
看清是四阿哥，楚言立刻想起所有的规矩，心虚地陪着笑脸：“四爷，给您请安啦。四爷琴艺高超，当真是云停鸟住，余音绕梁。”
四阿哥笑意更深：“哦，云停鸟住？你是不是也忘了要问什么？我可要走了。”
“啊，别，四爷，我迷路了。”
四阿哥笑容可掬：“哦，迷路了。是要回太妃那里？把船划过来！”
等楚言靠近，四阿哥踏着岸边的石头跃上船，接过她手中的桨往回划。
楚言有些着急：“四爷，我回去晚了，要挨骂的。”
四阿哥挑挑眉，问道：“人人都说你怕我，你是怕我多些，还是怕太妃多些？”
楚言瞥了撇嘴：“眼下怕太妃多些，人在病中脾气自然不好。”
四阿哥顿了顿，笑道：“我听这话倒象在骂我。一直忘了问你，都说你见了我就象耗子见了猫，耗子怕被猫吃了，你怕我什么呢？”
楚言开始觉得跳到水里游回去会更痛快些，赔笑道：“四爷威严呗。”
四阿哥微微一笑，继续说：“可我有时觉得，你所谓怕我全是作给我作给别人看的，其实，你一点儿也不怕我。”还以作弄他为乐。
“哪能？”楚言貌似盯着桨一下一下带起的水涡看得入神。
四阿哥也不在意，瞟了她头上顶着的荷叶一眼，笑道：“这里是不是有些象江南？江南的夏天比这热吧？”
楚言突然想起一个人，嘻嘻笑道：“四爷莫非是想起了江宁的小乔姑娘？”
“小乔？怎么想起这个？”
“十三爷都跟我说了，四爷在江宁的时候，带着他去找过小乔姑娘呢。”
“十三弟跟你说这个？还跟你说了什么？”
“他也觉着小乔姑娘挺好，出淤泥而不然，就是那句，出水芙蓉，天然去雕饰。”
“还有呢？”
“我觉着四爷若是要做那个什么生意，小乔姑娘兴许能行。”
四阿哥呆了一呆，想起前情，不由莞尔：“难为你，还惦记着那档子事儿，替我的生意操心。我听说，你认了个能干的妹妹，把自己的生意都扔给她管，就不怕她向着九弟。”
楚言立刻指正：“她丈夫是唐九，可不是您的九弟。”
“你非要这么说，也成。总还是一个人，你就不担心？”
“用人不疑，疑人不用。连自己的妹妹都不放心，没劲了。”
四阿哥点头笑笑，过了一会儿，又问：“这是你第几回来畅春园，怎么连路也认不得？”
“第二回。来了也就窝在太后太妃的院子里，没去什么地方。十三爷十四爷说了几次要带我四处走走看看，总凑不到一处。”
“我左右无事，明儿起，太妃歇晌的时候，我带你各处走走吧。你这么乱跑，别哪天真的走丢了，闹笑话。”
四阿哥把船靠在岸边，领先跳上岸边，扳住了船边，示意她下船。
楚言一脸苦相：“四爷，我当真要赶紧回去。”
四阿哥一脸好笑：“我就这么信不得？快上来，要不，我撒手了。”
楚言无奈地上岸，跟着走了一段，眼前赫然已是太妃住的地方。
四阿哥嘲笑道：“你自己不认得路，绕了一个大圈，其实没走多远。”
太妃小睡醒来，嫌茶太热嫌果子不冰，发了一通脾气，就开始找楚言，听说她出去还没回来，有些恼火，开始数落她被太后宠坏了，对自己不尽心。德妃过来，也落了不是。
楚言看见青桐的眼色，知道不好，一进门就直接跪下认错。太妃怒气未消，也不让她起来。
四阿哥不慌不忙请过安，再告个罪：“是孙儿突然想起，把楚言叫去询问太妃近日的饮食。这丫头担心太妃找她，说了几句就急着回来，可她不认得路，三下两下又转了回去，急得要哭。孙儿也正要过来向太妃请安，就带着她过来了。”
德妃忙道：“下回再这么突然把人叫去，好歹让人送个话过来，省得太妃担心，嗯？”
“是。”
德妃又忙赔笑对太妃说道：“我就说佟丫头做事最是尽心，怎么会突然跑得不见人影？谁都道她周全明白，要问太后太妃的事儿都找她，这丫头看似没事儿，反倒比别人忙。这边她没来过几次，不认得路也是有的。”
太妃脸色缓和下来：“丫头，起来吧。看你别的事儿上挺机灵，怎么这点儿路也认不得？”
楚言暗暗吁了口气，感激地看了四阿哥一眼，却见他眉毛微微一挑，仿佛在说这回又该怎么谢我。
这天，德妃和四阿哥都在太妃这里，正说估摸着皇上的辕驾快到古北口了，宫中来人找四阿哥。四阿哥出去了一下回来，禀告太妃和德妃，太子急召他进宫商议要事，需要返回京城，事情一毕立刻赶回来。
太妃有些不满：“什么事儿？这么火急火燎的？”
“来人没说，只说太子有要紧事，与索额图商量尚未决断，想找几位阿哥一起议议。”
德妃忙道：“想必此事机密，不好让传话的人知道。”
太子是储君，况且，康熙离京前命太子摄政，太妃虽然不痛快，也还是说：“如此说来，你快去快回。你不在，我这儿出了事儿，也没个拿主意的。”
四阿哥答应了，就要往外走。
楚言本来在边上帮着上茶点，听见索额图的名字，就觉得有些不安，想也没想，冲口就说：“四爷好歹陪太妃用过茶点再走，这千层酥可花了我好大的工夫。”
三人都是一愣。德妃笑道：“孩子气！四阿哥这是去办正事。”
太妃却说：“佟丫头说的是。喝杯茶，吃块点心，耽误不了正事。”
四阿哥赔笑应是，目光瞟过楚言，果然坐回去，伸手接过一杯茶。
那三人悠闲地用着茶点，楚言的脑子却在急急地转着。她总记不清时间，可对故事的记忆却很准。康熙疼爱太子，也最防着太子，作为太子的主要力量和智囊，索额图是要出事的，大概就这几年，四阿哥是下任皇帝，应该没受大影响，可真被绕进去也要脱层皮，德妃的头疼病就更好不了了。这母子俩一直对她很关照，尤其四阿哥，还欠着他好几个情，是不是应该提醒他一下？
好容易脱出身来，楚言一路小跑沿四阿哥离开的方向追下去，远远看见他会同了几个人往园外走，急得大叫起来：“四爷，等等！”
四阿哥回头一看，板起了脸，低声对左右吩咐两句，迎着她慢慢走回来，蹙眉轻斥：“你这是做什么？没一点规矩！什么事值得这么咋咋唬唬的？”
楚言有些恼火，就知道好心没好报！转念一想，既然是还人情，就不该计较他的态度，喘着气，先找个借口：“四爷忘了？说好明儿一起烤肉的，还作不作数？”
“就这点事儿，闹出这么大动静？”四阿哥一张脸板得紧紧的，眼中却露出一丝笑意：“我明儿正午前怕是赶不回来，改日吧。”
“四爷，这趟能不能不去？”楚言小心斟酌着说：“派个人回去问清楚，请太子爷写封信也成啊。你一走，太妃就觉得少了主心骨，郁郁寡欢，对身子复原不好。”
四阿哥似笑非笑：“原来，不是舍不得烤肉，是怕太妃发起脾气没人帮你。”
“不是，那个，是不放心。”楚言压低了嗓子，故作神秘：“你看看来的那个人，满脸横肉，目光游移，一看就是一肚子坏水。”
四阿哥回身望了望远处的随人，很怀疑她从这里能看出哪个是太子派来的人，明知来人着急催他赶路，却很想听听她能找出什么借口留他，微微一笑：“来了好几个人，你说的哪一个？”
楚言有了新的说辞：“全都是。你想想看，这儿离京城不远，路好走也太平，常来常往的，不过通个信，来这么多人做什么？押解四爷进京啊？”
“胡说！”四阿哥轻骂，脸上微笑着，心里却起了波澜，她说得不错，平时这种事派个太监或者侍卫跑一趟便是，何以一下子来了这么多人？
“我才没胡说呢。”楚言凑近了一点，声音压得低低的：“我出宫的时候听说了些事情，索额图只怕不是好人，什么事儿都做得出来。如今皇上又不在，万一，他鼓动着太子，或者干脆借了太子的名义，把四爷找去，逼您做什么。四爷是答应还是不答应呢？要是不答应，万一他们铤而走险，把您关起来，或者——”
“住口！”四阿哥勃然大怒，斥责的声音却不大：“朝廷重臣，也是你能妄议的？你以为谁都像你，胆大妄为，无法无天？还不快给我回去！这几天老老实实呆着，给我把《女则》再抄十遍，要跪着抄，不然，你还不长记性。等我从京城回来，要听你一句一句背一句一句解，敢有一点错，看我怎么罚你！”
难得她想好心一次，竟然惹出一身臊！反正她能说得都说了，听不听，信不信，看他的造化。楚言跺了跺脚，咬着唇，冷冷还了句：“随你！”扬长而去。
四阿哥愣了一下，突然就觉得自己罚得太重，委屈了她。如此口无遮拦，要是落进了有心人耳中，怎么死的都不知道，该受点教训，可是，她难得表示出对他的关心在意，这么一来，心里不定会怎么恼他。
在来人催促下，四阿哥上了马，前呼后拥着，绝尘而去。
不知为何，她的话却留在脑中盘旋着，留心打量来的几个人，四阿哥就越发疑心。为首的那个太监郑申紧紧伴在他左手马旁，另外四个侍卫分散在他的左右前后，反把他贴身的两个侍卫挤到了远处。看似尽心护卫，可在太平的京郊官道上，给人的感觉真就是围裹押解。
四阿哥带住缰绳，慢慢让马停了下来，一小队人都跟着慢了下来。郑申忙问：“四爷有什么事？”
“走得急，忘了交代一件事，只怕娘娘一会儿就要问起。好在出来还不远，先转回去一趟。”四阿哥语气淡淡的。
郑申一脸着急，勉强维持着笑脸：“哎呀我的四爷，能有什么要紧事？太子爷正等着您呢！等到了京城，找个人跑一趟也就是了。要不，派个人回头替您跑一趟？太子爷左等您不到，右等您不到，奴才们的脑袋可要搬家。你就当体恤奴才们，别磨蹭了。”
四阿哥没有表情地点点头，冷冷说道：“真是难得忠心的好奴才！我身边怎就没有你这样的？到底太子教导有方。”
郑申脸色霎时变得青白，连忙从马上滚了下来，跪在道上，先刷刷打了自己两个耳光，磕头求饶：“奴才冒犯，求四爷饶恕！奴才们来时，太子爷严令速去速回。太子爷等着四爷商议要紧的军国大事，若是耽搁了，害四爷受埋怨不说，奴才就是有十个脑袋也不够砍的。奴才一时情急，言语冒犯，只求四爷看在奴才一片忠心的份上，容后发落。”
四阿哥冷哼一声，也不理他，用马鞭随手一指，命他同来的一名侍卫：“你，跑一趟，回畅春园递个话。急事，不可耽误！告诉太妃身边的佟姑娘，那件事照她的意思办，请她多费心，太妃娘娘和德妃娘娘身子不好，别让她们劳神。你快去快回，讨回佟姑娘一个口信，我进城门前要还没见你回来，别怪我当面告诉太子你办事不尽心。”
那人本是来人中数一数二的高手，突然被指派跑腿，愣了一下，见郑申跪在地上猛递眼色，连忙喳了一声，拨转马头，往回急赶。
四阿哥催着马，用不紧不慢的速度跑向京城，又把自己的两个侍卫叫到身边。郑申那些人心里着急也没有办法，不能扯破面皮动手，四阿哥发起怒来，不是他们承担得起的。
城门遥遥在望，回畅春园传话的那个侍卫人疲马乏地赶了上来，小心打量着四阿哥的脸色，有些为难地回道：“奴才把话带到了，可佟姑娘说不知道四爷说的是哪件事，她现在忙着做功课，改日再说吧。”
一行人面面相觑。四阿哥苦笑，怎么忘了她的脾气？先得罪她，再去请她帮忙，自讨没趣！好在路上趁着休息的时候，已经吩咐自己的侍从，做好最坏的打算。
压下那丝沮丧的心情，四阿哥淡淡道：“进城吧。”
“四爷，四爷。”后面一阵急促的马蹄声，一名畅春园侍卫喘息着赶上来：“四爷，不好了。太妃娘娘被烫伤，德妃娘娘要您立刻回去。”
四阿哥又是欢喜又是担心，她竟然胆大包天到这个地步？微微一笑，四阿哥从容说道：“太子是君，胤禛是臣，太子召唤胤禛不至，是不忠。然，皇上是君是父，太妃是长辈，胤禛受皇上之命照料太妃起居，如今太妃出了事故，已是胤禛失职，再不赶回善后，实属不忠不孝。你们将这些话转告太子，太子必能体谅作臣弟的苦心，不会为难你们！”
不等郑申等人有所动作，四阿哥已在三名侍卫的簇拥下，脱围而出，往畅春园驰去。
没两天，传来消息，索额图被□□，太子受了皇上一顿训诫。德妃心惊肉跳，后怕之余，把楚言找去细细抚慰叮咛，又赏赐了一番，感谢她救了四阿哥。
要说起来，真正救了四阿哥的是畅春园的宫女翠喜。翠喜容貌清秀讨喜，人也乖巧，不甘长期被埋没在畅春园，找了个机会在太妃面前卖乖，入了太妃的眼，调到身边服侍，却得罪了太妃身边几个年长的宫女。给太妃端药是个苦差事，几个大宫女就让给了她，又在药汁还烫的时候送进来。翠喜没有经验，就这么端了上去，太妃伸手一触缩回，一边斥骂一边劈手打翻托盘。太妃不过是衣服上溅了几滴，翠喜却是实实在在被那一碗热汤兜头浇下，从此只能躲在畅春园某个角落，黯然度过余生。
楚言听到消息，灵机一动，急匆匆跑去，做花容失色状，夸大其词，骗那个不知底细的侍卫跑了一趟，翠喜的“功劳”却是无从提起上报。
事后，四阿哥来道谢，给了点小恩小惠，却不肯免去抄书的责罚，反而板着脸教训了她一顿。可见好人轻易做不得！楚言极为不满，转念一想，这次靠她的破烂历史知识救了下任皇帝，未来也许能讨个人情，更重要的是眼下还清了人情债，至少还掉大半，从此不欠他什么。
这一年注定是多事之夏。康熙回京转了一圈，处置了索额图，立刻掉头北上。裕亲王病得厉害，康熙在京时多次探望，又命八阿哥放下其他差事，专心侍奉裕亲王。在所有人关注裕亲王病情的时候，恭亲王却先驾鹤西归。康熙传旨在京的皇子每天会齐了，去恭亲王府上香守灵，外加安慰家属。倒是太妃在畅春园住了一阵子，每天发几通脾气，越活越精神，听说京里出了这么多大事，清静不住，正好四阿哥不能留在畅春园，干脆也搬回紫禁城。
楚言不在这段日子，冰玉闲来无事，当起了孩子王，常常带着密贵人的三个儿子玩。十七阿哥没有别的伴，就做了十五阿哥十六阿哥的跟屁虫，虽然时不时被欺负一下，仍是兴致勃勃地参与每一个游戏。
十五阿哥十六阿哥跟康熙去了塞外，眼前就只剩下十七阿哥和十八阿哥。孩子的笑声总是分外招人喜欢，何况是在这寂寞的御花园里。各处的太监宫女变着法儿地放下手中的活计，往这边凑，以难得的轻松愉快，看着两位阿哥玩耍。
白白胖胖，胳膊腿短短，走路摇摇摆摆，见人开口常笑，极得皇上喜爱的十八阿哥摄取了大多数人的视线。挣开奶娘的手，十八阿哥口齿不清地追着冰玉跑：“比比，抱抱。比比，抱抱。”
楚言坐在花坛边沿上，有些怜悯地望着十八阿哥。她一直喜欢小孩，却从来不逗更不抱十八阿哥，因为知道历史，知道他将要夭折，知道他是倒太子的小英雄一号，更多的是同情和一点敬意，没法喜欢疼爱。
有时她也会希望自己不是未来人，没有那一点对命运的预知，仅仅因为眼前的快乐而快乐，仅仅用眼前的一切来判断未来。目光瞟过远处亭子里的女人，叹息地摇了摇头，作为亲生母亲，密贵人和勤贵人却只能坐得远远的，遥遥观看爱子嬉戏，以解相思之苦，还要作出偶然遇上的样子。宫里的制度真是变态！目的就是培养出冷血无情的怪物？
有人轻轻碰了碰她的衣袖，楚言扭头一看，十七阿哥正怯怯地站在她身边，羞涩地笑着，眼睛里满是希翼期盼的光芒。那次落水事件以后，她和十七阿哥之间好像建立了一种缘分，在生母和乳母的鼓励下，十七阿哥对她表现出异常的依恋和信赖。在宫里生活了几年，她完全理解成年人的用意，勤贵人身份不高，也不得宠，连带十七阿哥也不受重视，与楚言亲近倒有可能提高他的可见度。
她无法指责母亲的一点私心，也无法抑制自己的一点私心。十七阿哥的未来远比万千宠爱集一身的十八阿哥光明，他将是雍正朝的一位重臣，纵然她眼下与四阿哥十三阿哥的关系不错，又何妨多一条路？而且，十七阿哥的目光总会让她想到多年前，这个皇宫里，也曾有一个小男孩，盼望着一丝关注，却总是失望。
温柔地笑着，楚言轻快地问：“十七爷？”
十七阿哥从身后拿出一张画：“给你看这个。”
“十七爷画的？好棒哦！这个小人是十七爷，这个大人是勤主子，是不是？十七爷拉着勤主子的手，做什么呢？十七爷找到好东西，要让额娘看，是不是？”
十七阿哥呆了一下，回头看了看生母的方向，突然明亮地笑了起来，清脆地答道：“是！”
“十七爷画得这么好，一定要给勤主子看看，勤主子必定喜欢。”
“不好，额娘会哭。”
“勤主子不是哭，是欢喜得流泪。大人高兴极了，也会流泪。”看出他的迟疑，楚言悄声征求：“要不，奴婢替十七爷收着，回头交给勤主子？”
十七阿哥点点头，开心地笑了：“我再画一张，给你画，你想和谁画在一起？”
“我啊，想要——”想起自己小时候画过好多一样的画，爸爸妈妈，中间一个她，她拉着爸爸妈妈的手，一起去各种地方。真希望有一天能见到同样的画，出自另一个孩子的手，她就是画上的妈妈，与心爱的男人眼神交汇，手中牵着他们的孩子。
“给太子爷请安！”“太子爷吉祥！”
楚言惊醒，连忙低头下跪，想把自己淹没在请安的宫人之中。
太子阴沉压抑的目光由上而下，扫过乌压压跪成一片的人群，脸上浮起一丝得意一缕惆怅。远处的密贵人勤贵人也赶过来行礼，年幼无知如十八阿哥也迫于乳母的掌力，低下了头。
“你们玩得挺快活啊？不知道恭亲王薨了？不知道宫内不得喧哗？是谁带的头？哦——我说谁有这个胆子，原来是太后身边的红人。”宫人往两边一让，太子看见冰玉，再四下一望，不费劲地找到了猎物：“佟楚言，你过来！”
楚言哆嗦了一下，很快站直：“太子爷有何吩咐？”
“吩咐？没有！本太子不敢吩咐你！只有几句话要问，你，跟着来吧。”太子的脸色更加阴翳，冷冷一甩袖子，回身就走。
看见楚言脸色发白，冰玉满眼焦急，不顾乳母杀鸡抹脖子的手势，十七阿哥鼓起勇气，上前两步：“二哥，楚言她——我——”
太子眯起眼，上下打量着十七阿哥，语气中透着森森寒意：“怎么，小十七弟，你也要与本太子作对么？”
勤贵人慌忙膝行几步，过来拉住十七阿哥，哀声央求：“太子爷，十七阿哥还小，不懂事！您别同他计较。”
太子冷哼一声，十七阿哥还想说什么，楚言连忙对他安抚地一笑，无声地说了一句“没事”。
太子身后过来两个太监，一左一右，竟是要来拖她。楚言冷冷一瞟：“我自己能走，不劳费心。”
太子挖了她一眼，径自往毓庆宫而去。楚言在后面不远不近地跟着，到了毓庆宫，就被带到那间书房外等候太子召见。那个太监示意她应该跪下，楚言冷冷掉开头，不予理会。想起上一次在这里等候太子召见，她是刀，夹着哀兵的士气，盘算着为民除害，这一次，她是鱼肉，总之是等待宰割，何苦先把自己弄成一团泥。那些人到底对她的身份有些顾忌，没敢来横的，只当没看见。
过了一会儿，里面出来一个宫女示意她进去。楚言深吸一口气，在衣服上擦擦手心的汗，强作镇定地迈进了门槛。
门在她身后关上。楚言眯了眯眼，努力适应室内的昏暗，发现太子正坐在书案后，阴沉地盯着她看，不慌不忙走上前跪下行礼。
太子沉默地望着她，楚言只好继续跪着。
终于，太子开了口，声音喜怒难辨：“好样的！这宫里再没有第二个女人有这份胆气，怪不得我那些兄弟都被你耍得团团转。”
楚言一声不吭，欲加之罪，何患无辞，何况，这个罪名根本无从辩起。
太子拿起什么东西把玩着，好一会儿才问：“自你进宫，本太子对你如何？”语气中仍听不出情绪，但楚言知道这是暴风雨前的平静。
“很好！恩宠有加。”
“你又是如何回报本太子的？”
“奴婢侍奉太后，尽心尽力。”
“侍奉太后尽心尽力。”太子冷冷地点点头：“那么，侍奉老八呢？”
楚言心中一阵厌恶，就像是有人举着一只苍蝇，逼着她吞下去。努力忍耐着，保持声音的恭顺：“奴婢视八阿哥与诸位阿哥一样。奴婢身处禁宫，洁身自好，断不敢自寻死路。”还真幸亏胤禩的远见和忍耐。
“洁身自好？”太子突然把手中的东西一扔，指着她逼问：“你的心呢？你的心在谁身上？你是孝懿皇后娘家侄女，太子妃娘家表妹，从你入宫，本太子就没把你当外人。当初你受人欺负，是谁给你撑腰？你在宫里胡闹，闯出大小祸事，若不是有本太子庇护，你能平安无事？你几次冒犯本太子，念你年幼无知，本太子不计较，谁想你越来越不知好歹，更被老八蛊惑利用，处心积虑与本太子作对！你说，我该不该饶你？”
楚言平静地回答：“太子爷对奴婢的恩德，奴婢谨记在心，一时也不敢忘记。奴婢年幼无知，有时不察太子爷的意思，杵逆了太子爷，还求太子爷念在奴婢无心之失，宽大为怀。至于说奴婢被八爷蛊惑利用，存心与太子爷作对，奴婢实在冤枉！”
“冤枉？！”太子冷笑，起身向她逼来：“你和老八的那点事情，自以为私密，以为真没人知道么？”
“太子爷该不是想说，奴婢与八爷勾搭成奸吧？皇上曾授奴婢特旨，如果奴婢与八爷有私，何不求皇上赐婚？放着正经主子不做，还呆在宫里？”
“我那八弟怀的什么心思，本太子猜不出来，也懒得费劲。不过，我那八弟手段高明，可是有目共睹。至于你——”太子高深莫测地笑着，俯身摄住了她的下巴：“本太子爷看不透。你不嫁老八，是怕了他家里的母老虎，是嫌他出身太低，还是另有所图？你留在宫里，是为他笼络人心，还是什么？你们佟家想要再出一个皇后，是不是？何必舍近求远呢？”
一双大手在她脸上游走，一个猥亵的声音暧昧地响起：“你的容貌算不得极品，可这身肌肤，当真让人爱不释手。还有这个火辣辣的性子，更是独一无二，让人挪不开眼。这么一朵带刺的玫瑰，老八竟能放手让你留在宫里？他不知珍惜，何不让本太子来疼惜你？以你的身份，怎能屈居贝勒府的侧福晋？我给你该有的名分，只在太子妃之下。等到本太子登基，自会废了她，立你为后——”
楚言厌恶得欲呕，两手在袖中紧握成拳，不住地做着深呼吸，提醒自己忍耐，忍耐，就当遇上了一条爬虫，被骚扰一下就过去了。
那个人显然错误地理解了她的反应，眼中闪过一丝得意，咸湿手又往下移动两寸，挑逗地磨蹭着。
“啪！”一声脆响。楚言直愣愣地和太子对视三秒，才发现她破功动手了。
太子脸上恼羞成怒，眼中怒火滔天，伸手摸了摸脸颊，指着她的鼻子骂道：“不识抬举的东西！自寻死路！本太子成全你。”
楚言自忖必死，指望她那个懦弱的远房表姐来救她，无异于做梦。此人暴虐残忍，能求个痛快已经不容易，就算侥幸出了这个门，殴打太子，以下犯上，也是重罪，就连太后也护不住她。与其受刑受辱而死，倒不如激怒他，求个白刀子进红刀子出。
打定主意，把胆气发挥到十二分，跳起来指着他，破口大骂：“你龌龊！下流！人渣！身为人子，你眼中没有君父，枉费皇上宠爱教养，殷殷期待，你不配！身为人兄，你不知友爱弟妹，只会以大欺小，仗势欺人，你不配！身为储君，你心里没有天下百姓，只知蝇营狗苟，争权夺利，偏信小人，你——”
太子双目赤红，一脚把她踢倒在地，接着一个箭步冲上前，双手疯狂地卡住她的脖子收紧，咆哮着：“闭嘴！你这个贱人！本太子杀了你！我是太子，万人之上的太子！老八算什么东西，也敢与我争？你敢骂我，就是犯上作乱！我杀了你！我要杀了你全家！”
他的手很有力，她能感觉那手指上的板指嵌进了她的身体，她似乎能听见自己的颈骨断裂，她没有挣扎，她无法挣扎，她的精神好似超脱了肉体，等待着死亡。所有的烦恼，所有的为难，都去了吧！
==〉（头顶钢盔）：救美英雄稍——后出现。
