爱上狄仁杰
作者：紫色如歌

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=27142

文章类型：                                                                                    衍生-言情-古色古香-东方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    平凡奇遇之 大唐情事

文章进度：完结

全文字数：51117字

文案：

九亿神州历朝历代中，
我最欣赏的就是唐朝。
无论自由开放的民风，
还是如梦如幻的霓裳，
有第一个真正的女皇，
和睿智严明的狄仁杰。
本文与原剧情有Ｎ多不符合，纯属YY之作，仅作娱己娱人之用，如阁下观看过程中有诸如呕吐、不适、中毒等等现象，请速速离去，并表示深切歉意。
内容标签：

 灵魂转换 穿越时空 

搜索关键字：主角：苏若，（小名：平凡，若若），狄仁杰 ┃ 配角：武媚娘，李君羡，钱小多，段无绝，碧莲 ┃ 其它：至尊红颜

一句话简介：九亿神州历朝历代中，我最欣






苏若，一个胖胖的女生，虽谈不上漂亮、够不上可爱，但给人的感觉是那么舒服。
所以，别看她胖，但她的朋友可不少。
但是，她可不想永远这样，因为她的上面还有五个优秀的哥哥。
于是，她想方设法减肥。
有的时候是，你越想减，往往减不下去。苏若就是这样。
“女儿，你怎么了？”苏母看见自己的小宝贝哭着跑回自己的房间，边赶紧追过去。
“老婆，发生什么事了？”苏父担心地问着亲亲老婆。
“是啊，妈咪，一回来就听见你在大叫，到底怎么了啊。”五个儿子也同样担心地问。
“是平凡啊，她哭着回来，刚刚进房间了。”
“谁欺负我们家的宝贝了？”苏父和儿子们齐声怒道。谁敢惹他们家的宝贝哭了？
“赶快上去看看啊。”一家人全都向他们的宝贝的房间走去。
而在房间里的平凡则因为第29次被男朋友甩而伤心……使劲地、拼命地在吃、在喝……
因为房间里有私人的小冰箱，里面应有尽有。
“平凡开门啊。”门外传来家人担心的呼唤。
屋里的平凡，因为吃了很多很多，以至于突然间觉得肚子好疼，赶紧去开门。
“平凡，你怎么了？怎么捂着肚子啊？”苏母急忙问道。
“好痛哦，妈咪……”话没说完便晕了过去。
“平凡！”耳边隐隐传来家人的呼唤。
苏家人急忙把平凡送到医院急救——竟然得了急性肠道炎，需要动手术。
忙了一晚，得知平凡没事后，在医生的劝阻下。一家人终于回家了，留平凡一人在医院静养。
第二天，苏父和五位哥哥去上班后，苏母煮了一些东西来到医院。
“凡儿，你饿了吧，吃点东西吧。”说着便要喂平凡吃。
谁知刚吃了一口，就又都吐了出来，不想吃。
这样反复好几次，苏母终于放弃了，赶紧跑去问医生怎么回事。
原来动过手术的平凡，使胃缩小，以后不管怎么吃都不会胖了。
这段时间，不能吃东西。苏母虽然心疼，但是没有办法。
住了一段时间后，终于到了出院的日子。
而平凡，竟然瘦了下来。每每苏母见过，都说要回去好好补补。






因为要应酬，苏浩总会晚一些回家。
由外面看去，竟然还似乎闪着光亮。
往常的时候，家里早已漆黑一片。为何今天会异常呢？
直到进门后，便看到开启的电视和沙发上的小小身影。
松了松领带，低沉的嗓音开始回荡在寂静的夜中……
“丫头，你还没睡啊。”
“是啊，今天是《至尊红颜》大结局．当然要看了。”眼睛紧紧盯着电视，一眨不眨。
“你啊，其他人都睡了吗？”有些担忧的皱着眉。小丫头身体刚好，也不知道注意。
“是，大哥你也要注意一下自己的身体嘛！好久都没有和你一起吃饭了。”
对嘛，家里就属大哥最辛苦，人家身为妹妹的可是会心疼的。
“哥知道。倒是你，最近是怎么回事？越来越瘦。”
虽然瘦起来感觉健康了许多，但还是很担心，爱怜地捏捏平凡的小脸。
“这样不是很好嘛！感觉很不错啊，虽然脸还是那么平凡普通，但是我还是很高兴的。”
是啊，不管怎么样都再也没有人叫她“小胖妹”了。
“谁说你平凡了，你可是我们的宝贝呢。下次不许这么说了，要不然大哥会生气的。”
虽然平凡没有什么出色的外表，但是在他们眼里，她确是最重要的宝贝。
“开玩笑的啦。大哥你一定还没有吃饭吧，要不要我去给你弄一些呢？”好担心大哥的身体。
“不用了，我要上楼去睡觉了，你也早点睡吧。”笑得一脸疲惫。
“我知道，不要总把人家当成小孩子嘛！”好象她总长不大似的，撅撅小嘴。
“听妈咪说你明天要爬山？”语气中似有不放心。
“是啊，和朋友们约好的。”回答得漫不经心。大哥总是那么谨慎。
“自己要注意安全，早去早回，知道吗？”一再叮嘱。
莫名总有种不祥的预感，似乎有什么不好事将要发生在她的身上．
“知道，快去休息吧，小心明天变成大熊猫哟。”
“好”他终于笑着，安心离开，“晚安。”
道了最后一声“晚安”后，平凡继续看她的电视剧。
看着看着，她觉得有些不安。不知道为什么，凭空好象少了点什么？但又实在说不上来。
* * * * * * * * * * * *
次日，平凡起了一大早，其实是因为昨晚根本无法入睡。
心中充满了异样的兴奋，这种感觉，是以前从没有过的。
收拾了必备的东西，就是哥哥们为她制备的万灵背包啦，
因为小巧，里面什么都有，所以啦，她是去哪里都带它。
趁家人还没有起来，悄悄地留了纸条，做了鬼脸，离去。
免得他们又要嘱咐这担心那说起来没完，总当她小孩子。
翠峦列枕，碧野展茵；春风含笑，幽潭醉人。
青山绿水之间，一条银练般的瀑布从中垂下。
香花彩蝶双展翼，春风何处寄相思？
“哇，这里好漂亮啊！”真的，绿树环绕，密密丛丛。她兴奋地四处看着、跑着。
“当心点，那边可是悬崖，别掉下去了。”好友担心地看着她。
“知道，放心。你们不过来吗？”她一边招手，一边爬得越高。
山势很险，她仍然一脸无所畏惧，谁叫她一向是最最胆大的呢？
欲穷千里目，更上一层崖。
每向上一步，景色就美了一倍。
越接近颠峰，越能感受到“一览众山小”的气势呢！还有一番别样的快意！
但是……忽然间，她不经意地一瞥──怎么好象看到了两个人影？
不，是很多人影，将那两人簇拥在其中……
擦了擦眼睛，再看──不是幻觉啊……
为了看得更清楚些，她下意识地往前……
* * * * * * * * * * * *
“哎？你看！那不是苏若吗？她怎么跑到那么远的地方去了？”
“嘿，她最近不是瘦了吗？人也就活力四射了呗。”
“是啊，不怕再被男朋友甩了。”
“哈哈，你不要说得那么损嘛！”
几个同时登山的好友一边自叹体力不济，一边谈笑风生。
突然，刮起一阵猛烈的大风，把悬崖上的平凡吹的左右摇摆，仿佛风中一朵孱弱的小花。
接着，一个小小的身影，像一只飞虫，在空中划成一道优美的轨迹，从绝壁笔直地掉下去……
猛然，一团灿灿金光凭空出现，形成圆形陆彩流离的球，将身影完全罩住，转瞬消失无综。
* * * * * * * * * * * *
这是怎么回事……？
……唔……睁不开眼睛了……
…………呜……佳佳、冥冥、兰兰，你们都在哪里啊？……
此时的苏若，溺水般四处乱抓，却抓不到任何可以救命的稻草。
无助哭喊的她，就像一只离群的孤雁，求天不应，叫地不灵。
好不容易似乎抓住一枝树桠，风，却将那棵小树连根拔起！
她觉得整个人腾空而起，那感觉，就像是传说中的腾云驾雾。
最后，她只听见一片叫喊：“若若！……”便什么也不知道了。






两个人一男一女，一前一后，虽然疾行如风，仍不乱章法，守着五行阵的“火”“风”方位。
他们正在急着赶回宫中的途中，此时刚好穿过地势险要的密林。
这一路可真是凶险不已啊，不知道是谁想要至他们于死地。
突然，前面闪出两个人影，黑衣紧身，手持明晃晃的利刃，拦住了他们的去路。
对方也是脚踩八卦阵，但是一乾一坤，这种站法方位相当怪异，她可从未见过。
而且看他们拖刀的手法，疾行的身形，也一点都不像一般中原武林的传统路子。
这个女子虽然看似妩媚柔弱，气魄却非比一般，即使面对再强的高手也不会被夺了气势。
只是，她绝美的面颜微微动容，有丝诧异──为何他们会知道她临时决定的路线？
在这紧关节要的时刻，她却稍稍低首，想了片刻，一切悬疑就迎刃而解。
──必是这些人早已跟随其后，一直伺机下手。
只是自己欲速走捷径不达，才反而给他们创造了绝佳的时机。
排除一切不可能，剩下的，就是真相。
* * * * * * * * * * * *
“你们是谁，为何挡住我们的去路？”
女子抿着她薄薄的唇线，淡然平和的语气，神色从容镇定。
然而，眼光却是有意无意地扫着，让人看不清她究竟看向哪里。
其实，她说话只为了分散对方注意力，制造机会，寻找适当的撤退路线。
男子抓住裤腿的手已经控制不住地抖了，神经紧绷地快要晕过去了。
他心里虽然害怕，但是如果这些人胆敢伤害老大的话，他就算拼了一死，也要保护老大。
想着想着，身子自然而然就站到了女子的面前，满脸愤恨地盯住黑衣人。
“我们是奉命来要你们的命的。”黑衣人道。
“是吗？看来很多人要我的命啊。”女子轻笑一声，摆出似不在意的架势。
但其实，她还是有些困惑──究竟是何人非要她死呢。
“老大你要当心点啊。”身旁的男子提醒。老大这时候怎么还能这种态度啊？
“受死吧。”黑衣刺客早已不耐烦了，说罢便向他冲来。动作疾如闪电，快如狂风！
迎面一刀！压人窒息！力劈华山！
“啊！”他刚才多少壮志豪情在一瞬间均成泡影，此时此刻只记得张嘴惊呼和浑身发颤。
千钧一发！
就在那刀将要砍在他面门的时候，被她一招“沾衣十八跌”用力一拽，险险避过。
她学过武功，但在这些不知身份的杀手眼中就如同三岁娃娃一样，根本不值一提。
她只能勉强招架，一边要顾着他，一边要躲避高强的刺客，不久便有些不堪重负。
一柱香的时间，她和他连连遇险，左右突围，几经曲折，都未能摆脱黑衣人控制的范围。
黑衣刺客似乎看出了他才是两人的致命所在，几次故意声东击西，搞得她几乎手忙脚乱。
不知什么时候，一名刺客发出一声轻啸，两人相视一眼，似乎打定了什么主意。
她看在眼里，急在心里──照这样下去，两个人都不能脱身！
可是，她又怎么能置对自己忠心耿耿的他于不顾？
突然，一名刺客挺刺那男子，紧施几招连环杀手，招招不离他的要害。
她明知有诈，却是不能不救──若放任不管，虚招也可以要了他的命！
顷刻之间，那名刺客果然变实为佯，一个转身，变反手刺向女子而去！
她不得已，只有腾空而起，向上躲闪。
另一名刺客不知什么时候早就在树上守候多时，见此时机，立刻从上刺下！
第一名刺客亦手下毫不留情，再次侧面击向她！他惊呼！几乎要哭了出来！
好一招“天罗地网”！
两个人同使这一招，果然形成一张漫无边际，疏而不漏的网！
只见她急急低头、屈身、扭腰，以一种极其怪异、巧妙却曼美的姿势从二人夹击中穿过！
两个黑衣刺客的配合只差那么一点点默契，但是就是这一点点间隙，给了她逃生的机会。
她一个“细胸巧翻云”，如盈盈蜻蜓点水般落地，却是一个趔趄──她还是受了伤。
喘息未定，便当机拉起他向来路跑去！原来刚才她刚才遇险是故意吸引对方反其道。
黑衣刺客自然不肯就此轻易放过，紧随其后，穷追不舍。
然而她毕竟女流之辈，体力不久，再加上还要拖着一个人，更是很快便支持不住。
眼见还有数丈就要追上，其中一名黑衣人已扬起手，准备将朴刀远掷出去……
就在这时！
只见从天而降一不明飞行物，正巧砸在冲上前的两名黑衣人身上，不偏不倚，分厘不差。
只听地列天崩的一声“碰”，接着烟尘四起，再看，两名黑衣刺客已经趴下，人事不知。
正在过招闪躲的两人，看着突然倒下的黑衣人，也吓了一跳。
干站在那里面面相觑，不知到底发生了什么事。
……
“小多，你去看看那是什么？”
良久，还是她先反应过来，低声对着已经去了三魂六魄的他吩咐。
“哦。”慢慢挪过去。即使不情愿，老大的话还是要听的。
“咦，为什么一点都不痛呢？”那个物体竟然说话了。
“啊！鬼啊！”他吓得失声尖叫。
“噤声。”她慢慢地移步到那个物体面前一看──原来是一位穿着奇怪的女子。
那名女子，上衣无袖，下衬的竟然是未知质地的裤子，奇怪的装扮，但看来并不像是坏人。
“姑娘，你没事吧？”女子低声询问。
“我没事。”习惯性的回话，但抬头一看却吓了大大一跳──他们的穿着好像在哪里看过？
“那就好，十分感激这位姑娘的救命之恩。”说罢，女子欠了欠身。
想起来了！这不是唐朝的服饰吗？
环顾四周──周围的树木似乎比平时都矮，略红的土壤也和以前不同。。
难道……自己竟然来到了唐朝？被自己的想法吓了一跳，敲敲脑壳，嗯，似乎还算结实。
“对不起，请问你是哪位啊？”刚才好像听见有人叫小多？
“我叫媚娘，敢问姑娘……”
“你是武媚娘？真的吗？”哇！终于见到了她本人了呐！这不是电视妄想梦游症吧？掐……
她淡扫娥眉，粉黛不施，便已经是沉鱼落雁，闭月羞花，国色天香。
丰满的脸庞，却因五官分布匀称而不觉臃肿，举手投足，高贵典雅。
偶像啊！激动地想上去抱一下，但是为了避免被当成色狼还是算了。
“正是。”好奇怪的姑娘啊，为什么那么激动？口音也似乎怪异……不大能听懂。
“那你呢？你该不会是叫钱小多吧？”
“是啊，我是叫钱小多啊，你怎么知道的？”
“太好了！我终于见到你们了！……对了，忘记自我介绍，我叫苏若，你们可以叫我若若。”
这样我就可以帮助他们了。哈！这真是太棒了！真想跳起来！嗯……站好站好。
“若若，很可爱的名字。”前边说话太快，没听太懂，不过，媚娘无来由地很喜欢这个姑娘。
“谢谢，你们该不会是从蓟州狄仁杰那回来吧？”看情形，推算一下时间，应该没有记错。
“是啊，你怎么会知道的？”钱小多问。连武媚娘也觉得奇怪，没有几个人知道的啊。
“我刚才无意听到你们说话，所以才知道的。＂笑容刻掬，阳光灿烂，希望能混过去。
武媚娘是何许人也，岂能看不出这姑娘所言不尽不实？这里面定有蹊跷。
但她相信若若是不会害她，凭她的识人经验，眼睛能反映出一个人的心灵资质。
若若的目光清澈却灵动，分明是心地纯净且蕴涵智慧，看来并不是一般的女子。
“原来是这样。”钱小多相信得理所当然。
“对了，我可以叫你武姐姐吗？”先套亲亲，剩下的事才好办。吐吐舌头，巧笑。
“可以啊，我很高兴有一个你这样的妹妹呢。”武媚娘首肯，主动牵过手来。
“那……”故意欲言又止。
“妹妹有话请讲。”
“我能随你一起走么？我在这里举目无亲……”说着便红了眼眶，突然之间想家了。
“这……”武媚娘为难了，因为她要去的可不是普通地方啊。
“老大，看她那么可怜，就带上吧，大不了让她装宫女。”看她好可怜，自己也是没家人的。
“好吧。”媚娘转身，“你可知道我要去的是什么地方？”
“知道，皇宫，是吧！”
“你怎么知道？”钱小多更奇怪了，她怎么好像什么都知道呢？
“笨，你刚才说的啊。”
“我说过吗？”什么时候？
“你是说过啊。”武媚娘不禁开始暗赞若若通能，其实她不知道若若可是一个现代人呐。
“武姐姐，我不要当宫女，我要当太监，而且是贴身的。”对啊，这样才能保护她嘛。
“你要当太监？你是女的呀？”钱小多大叫。
武媚娘也不明所以，疑惑地看着她，不解何以一个女孩却想当太监？
“当太监比较方便，宫女很麻烦的。”
“好吧，一会你穿上小多的衣服。”武媚娘知道这个孩子性子拗得很，并不加以阻拦。
“还有，你不能告诉任何人我的身份，包括你的好姐妹在内，都说我是新调来的太监。”
若若提醒的说．既然有小多，那么就有那个叫盈盈的，可得小心点．
“好吧，我答应。”武媚娘点头，虽然不知道为什么这么做，但是她相信若若是有理由的。
“为什么呢？”钱小多还是一头雾水。
“因为你笨。”哈哈他好好玩哦！
“你说什么？你敢说我笨？不笨怎么会不知道为什么？你看武姐姐怎么不问？”
“你就是笨嘛，还不承认？”
“看我来收拾你！”
“抓不到！抓不到！小多笨笨！”做个鬼脸，吐下舌头。
“你别跑！”媚娘看着，只能无奈地微笑摇头。
这一路上，他们不停打打闹闹，说说笑笑地向皇宫大内而去。
若若在心里暗许承诺，一定也要尽力保护小多，不让他死掉。






皇宫。
御书房内。
“这是娘娘让为臣交予陛下的。”一双干枯的手颤巍巍地呈上。
啪！～
干脆的声音。
那本刚递上的册子几乎完全砸在脸上。
“好你个长孙无忌！你当真以为朕不知道，狄仁杰是你的门生！你到底是何居心？”
龙颜大怒，眼光锐利地盯着长跪地上的老态龙钟的团花锦衣大臣。
“皇上息怒！微臣并没丝毫徇私之心，这真的是娘娘的旨意……”
“你当朕是傻子吗？媚娘之所以会去蓟州完全是你的意思。”
龙纹云袖毫不迟疑地指向被诘责的“罪魁祸首”，袖子的主人言出如山，不容辩驳。
“老臣没有啊皇上。”长孙无忌甚觉冤枉，想解释。但盛怒的皇帝并不给他这个机会。
“长孙无忌啊长孙无忌，你真是越来越不象话了！现在竟然还…让朕怎么说你好啊？”
“皇上，狄仁杰确是老臣的学生，但老臣并没有偏袒他，他的确有能力担当此任啊。”
“够了！朕不想再听下去了！这个你拿回去吧。”说罢便头也不回地拂袖而去。
皇帝刚迈出宫门，长孙无忌便应声而倒，不省人事。
有小太监立刻跑过来扶起他。心下想，看来长孙大人受的刺激不小。
皇上也真是的，冲动起来不给半分情面，怎么说对方也是皇舅啊。
“我，我怎么睡着了？”刚坐起来的长孙无忌喃喃自语。
“您不是睡着，是晕倒了。”长孙大人这是怎么了。
“晕倒？我晕倒了吗？”看来是真的老了，最近总是记不得发生的事情。
“是啊。”叹息……
“我怎么睡着的？”一站起来又忘记了。
“您是晕倒，是皇上把您气的。”哎，怎么变成这样了？
“晕倒，我是晕倒，我怎么又忘了，我来做什么？”
弯下腰拾起被丢在地下的荐举书，一边不停嘀咕，一边往外走，身子摇摇欲坠。
太监元宝看着那孤寂的背影忽然就觉得酸水扑上了眼眶。
* * * * * * * * * * * *
“老大，我们终于回来了。”
站立宫门前，看着那些仿佛昨日离景，钱小多发出了‘转眼已过经年’的无限怅然慨叹。
“拜托！你不要装成一副多愁善感的样子好不好？”真是的。用得着吗？
“你是不是又想吵架啊？”这一路上不知道吵了多少回了。无力ing...
“好啦，你们两个，不要老是吵嘴好吗？”他们两个前世有仇啊？一见面就吵个不停。
“知道了。”两个人异口同声。嘴上这么应着，说完还不忘互瞪一眼。
“老大……呃……现在是在宫里还是叫‘娘娘’吧？……”
“怎么了，若若？”自从踏入宫里的门，就觉得这小丫头有哪里不对劲。
“老大，啊不，娘娘！我就是说嘛，以后你不能再叫我若若啦！”很容易露馅的。
“是啊，你现在可是个‘太监’呢。”从来都不知道女孩子喜欢当太监的。
“那要叫你什么？”若若的话很对，毕竟是在宫里，必须小心，不能有一点点失误。
“叫我平凡吧。以前我的家人就这样叫我……”现在想听也听不到了……呜呜呜……
“平凡，不要想家了。以后我们就是你的家人啊。”媚娘温言劝道。
小多看着气氛有点伤悲，马上转移话题：“这个名字还真适合你呢──真是‘平凡’啊。”
平凡皮笑肉不笑：“是啊，怎么？你有意见吗？”大有“你敢说有就要你好看”的架势。
可恶！特意强调那两个字做什么？
小多见矛头指向自己，连忙缓和下来：“你父母给你起这个名字有什么含义吗？”
平凡用“你很笨”的眼神失望地看着他，不屑回答。
武媚娘也是一代绝世才女，知书达理，智慧自然非比寻常：
“我想你父母的意愿应该是希望你‘平平安安，与众非凡’，是吧？”
平凡立刻用崇拜的眼神看着武媚娘，不愧是她的偶像耶！
“哇！你好厉害袄！就是这个意思！不像某人啊……”
说着眼神滞留在小多身上，意思很明显──说你呢。
小多倒也不再争辩什么。已经习惯了。毕竟这一路上走来，对于平凡的性子已经很了解。
知道什么时候沉默是金，不能取得上风的时候，保持沉默就是保持不败的最佳武器。
武媚娘无奈地看着这两个不用言传、只用眉来眼去“意会”的人，哭笑不得。
* * * * * * * * * * * *
皇宫还真是大啊，而且满有威严的感觉。
完全陷入宫内琳琅满目的陈设中，真让人眼花缭乱，这些可都是古董啊……
瞧瞧，这可是青白釉花瓶啊……
哎唷，这个不是上古的饕餮杯吗？
哈哈，幸福啊，来一趟古代能进一次皇宫，走的时候带点纪念品没有人反对吧？
* * * * * * * * * * * *
“皇上！皇上！”人还没到，声音先至。真是应了那句至理名言──皇帝不急急死太监。
“何事如此惊惶？如此大呼小叫，成何体统？”元宝的性子真是越来越急躁了。
“启禀万岁爷，皇后娘娘回来了！”
“什么？你是说媚娘回来了？真是太好了！”
“……皇后娘娘她已经向这边走来了，马上就到……”
“朕要去迎她！”彭～还未说完人就已略整衣冠拂袖而去。也不知到底是谁惊惶来着。
* * * * * * * * * * * *
“皇后娘娘到。”外面层层叠叠，从正门一直到御书房，逐阶上报，依次传讯，由远及近。
“臣妾参见吾皇，万岁万岁万万岁。”微微一福。
挽高髻，微露胸，袖流云，身拂彩，笑如冰花，发如流瀑，衣如蝶翼舞，
丰韵坚毅的下巴，轻笑俏皮的嘴角，黑白分明的双眸，厚实富态的耳垂，
肩披红帛彩霞帔，上着窄袖黄短衫、下著曳地绿长裙、腰垂紫色佩玉带……
来人可不正是媚娘？
“罗衫叶叶绣重重，金凤银鹅各一丝。立时衣带萦纤草，行即裙裾扫落梅。”
皇帝看得呆了，不禁脱口而出，喃喃自语。
“陛下……”怎么半天不见动静？
“哦，快快起来，这一路你受苦了。”才晃过神来，连忙走上前亲自扶起，心疼地说。
其实，他想说的是，几日不见，你更漂亮了。平凡心里打赌，一定是这个样子的。
“不，臣妾一点都不苦，倒是陛下瘦了很多啊。”摇摇头，双手抚上他的脸，柔声道。
* * * * * * * * * * * *
后面的平凡看得浑身不自在，便轻声咬耳朵：“小多，老大什么时候和皇上这么好了？”
“你懂什么？没看到皇上对老大更好啊？”小多翻了翻眼皮。真是懒得看了，看都看腻了。
平凡看了看那边的两位，更加小声：“可是，老大不是应该跟李将军吗？”
“你不知道李将军已经死了啊？这话可别在老大面前说，要不她又该伤心了。
“如今，她才好不容易接受了皇上……”想到老大失去李将军时的样子，他的心就难受。
“啊？死了？”她记得李将军是在皇上和文武百官和百姓面前自尽的啊。怎么不一样了？
“是啊，是和人同归于尽的，跳下河，连尸骨都没有。”
“哦……呼～”吓死了，要是李君羡死了，到时还有谁能救得了小多这个笨蛋啊？
一般来说，在戏里，英雄不死，尸骨无存的都是好事，基本上结局就等同于还活着。
戏如人生，人生如戏。
你以为自己就等于世界，焉知道其实你所在的世界不过是别人眼中的一台戏呢？
* * * * * * * * * * * *
真是长见识啊、长见识！
早就喜欢茶道，以前，在大栅栏“天福茶庄”看过清宫的茶艺表演；
这次，竟能有幸看到唐代的了。
哈哈，普通人肯定是没这个福气，要羡慕死她了。
如果能够回去，一定要大显身手一番。
平凡一边看一边想，一边不忘将自己的如意小算盘拨得当当响。
“陛下，臣妾回来好几次求见长孙大人，为何他老人家避而不见？”终于谈到正事了。
“……呃……朕听说他好象是病了……”这个老糊涂，越来越不把他这个皇上放在眼里了。
“那么，我让长孙大人把荐举书交给您，您收到了吧？您打算如何安置狄仁杰呢？”
“他……也不曾立下过什么重大功绩，就暂时让他先当个御史吧，以免落人口实。”
“可是陛下，狄仁杰是个不可多得的人才，御史怕是委屈他了。”步步相逼，依依不饶。
“媚娘，”眉头蹙起，扶着她的肩，“既然你这么肯定，朕倒要看看他有什么本领？历朝历代中，以御史最能验人品、展才华。况且，如果狄仁杰真如你所讲，不贪名利，不畏强权，御史此任，自然非他莫数。即使在逆境下也应该有所作为吧。至于别的，以后再说吧……”
* * * * * * * * * * * *
“蕙妃娘娘到。”又是逐级通传。
“臣妾参见皇上、皇后娘娘。”蕙妃身姿婀娜，翩翩挥袖，盈盈下摆，躬身行礼。
“快起来吧！”
平凡一见真是大惊失色，失礼地张大嘴巴──那个蕙妃，简直比电视上还要开放。
粉胸半掩疑暗雪，红颜尽展似朝霞。眉黛夺得萱草色，红裙妒杀石榴花。
裙、衫、帔形式花色俱统一。
一身半露胸的绚丽裙装，有点类似于现代西方的夜礼服，半掩藏后背和肩膀。
鸡心形的服领，短襦长裙，裙腰系得很高，竟系在腋下，给人感觉俏丽修长。
裙色多彩缤纷，红、紫、黄、绿争艳斗研，以红色为底，正是“榴花染舞裙”。
“盈盈，你还好吗？你这身‘时世妆’真是好看。”
媚娘像小燕一样一下子扑到身边，侧着头，愉快地问，由衷地赞了一句。
“好，倒是你，一路上可好？一会儿我给你做一件更好的。”蕙妃点头笑语盈盈。
“皇上，臣妾和盈盈有很多话要说，就此先告退了。晚上，皇上再到臣妾这儿来吧。”
“既然你们姐妹之间有话要说，那朕就不留你们了。”皇帝满意地笑道。
后宫少些是非，多些和平，总是一件好事。
他又怎会想到，往往风平浪静下面，藏的，尽是杀机。
* * * * * * * * * * * *
“喏，这件‘百鸟朝凤裙’还没做完，不过你可以穿穿看，是否还满意？”
裙瓣缀着无数闪闪发光的异彩孔雀翎羽。
“嗯，我很是欢喜呢。不用试也知道，你办事，我放心。”媚娘笑得开心。
寝殿内，香炉袅袅。
武媚娘与徐盈盈端坐床上，话起家常。
“媚娘你这次出去虽然不久，但我总觉担心。还好你平安归来，我的一颗心总算放下了。”
盈盈笑颜如花，拉着媚娘的手说。
“是吗？希望你的关心是真的，也许那两个要杀我们的人，也认识蕙妃娘娘呢？”
小多边说边来到盈盈和媚娘的中间，啪地一声，把茶盏往中间一放，隔开他们。
“小多，你最近很奇怪，为什么总是这样对待盈盈？”媚娘责怪道。什么时候变成这样？
“是啊，小多，我们是好兄弟，你可能对我有点误解。”盈盈表情僵硬，不自在地笑着。
“没事的，老大，我是在开玩笑。”今天先放过你──小多用眼神说。
站在身旁的平凡自然知道他们如此争吵所为何事，但为不使盈盈更加恨小多，连忙圆场道：
“两位娘娘必有话要谈，奴才们先下去了。”
盈盈刚想发话，就被媚娘抢先：“也好！小凡，你就跟小多下去吧。”
一等媚娘允许，平凡赶紧便把一脸不情愿的小多拽了出去。
只听殿里飘出盈盈的声音：
“这个小太监真是玲珑可爱，头脑也很似乎聪颖，以前怎么没见过？”
“她……”想起平凡的嘱咐，媚娘气不长出接道：“他是新来的，我也很喜欢呢。”
* * * * * * * * * * * *
殿外。
“平凡，你是怎么回事啊？”小多说着还想往里去。
平凡死命地拽着他：“你要干嘛啦？你知不知道你现在这个样子，以后会很惨的。”
“你说什么？我要去帮老大，免得她被盈盈骗。而且我们之间的事你是不会懂的！”
“是吗？我不清楚？我才是这里最清楚的！”简直搞不清状况嘛，难怪你会那么惨。
“你都知道什么？”怀疑的眼神。
“该知道的都知道，本姑娘现在不想说。总之，我是不会害老大的，我是来帮忙的。”
“帮什么忙？”她一个来历不明出身平凡的小丫头能作什么？
“以后你就知道了。”
在小多不明所以的目光下，平凡并不多言。
因为，她知道，穿越时空这种事，说了也没人信，一切只尽在不言中。






“你说你奇不奇怪啊？某人像个怎么跟屁虫似的，我走到哪它跟到哪，就不累啊？”
事隔几天，自从上次跟他说完那些莫名其妙的话后，他就一直跟前跟后。莫非他在怀疑她？
“不累，一点都不累。我喜欢跟着你。”就是要寸步不离地跟着你。
“喜欢？”平凡立刻转身180°，一个闪身跳离他三丈远。
“哇！你、你干嘛？”小多抹了一把额角冷汗，真是吓死他了。
“你、你……该不会是喜欢上我了吧？”直指向他鼻尖──有可能，要不怎么会这样？
“我告诉你，我对太监可没兴趣。”平凡伸出一根手指优雅地摇一摇。
“砰”地一声撞到柱子，揉着脑袋。──不是吧，真被她气死，怎么那么有想象力啊？
“我、我会喜欢上你？别说我现在是太监，就算不是，也不可能。”哎呦，可撞死他了。
“那可不一定，本小姐虽无闭月羞花沉鱼落雁之姿，对某些人还是难免有致命吸引力的。”
说着瞟了瞟，还装成一副无限娇羞的样子。
这下，可把小多看傻了，天底下竟然会有这么不要脸的人？
平凡看到小多这副蠢样，哈哈大笑起来，震得人耳嗡嗡直响，一直震到武媚娘的耳朵里。
“小多，小凡，你们在门口做什么，还不进来？”媚娘微一颦眉，略感有些尴尬。
“知道了，还不是小多？他好好……”话没说完，她就当场傻在那了。
因为，屋子里面除了理所应当在的武媚娘，还有另外一个人。
不是她发花痴，帅哥、美男她也见识过不少了，更何况家里还有五位俊逸无比的哥哥呢？
只是，眼前的这个人，看到的第一眼给人的感觉是丰神俊朗、器宇非凡、潇洒飘逸。
依照现在的观点看，也丝毫不失风度，平添一现代人缺少的温文儒雅。
但看久了为什么又觉得他不是那般呢？反而，有点、有点玩世不恭、桀骜不逊之感了呢？
也许是她的错觉吧……
这时，小多的叫声把她从梦中唤醒，还好没人发现：“狄大人，您来了啊。”
“小多，你叫他什么。”不会吧？没听错吧？
“狄大人啊，你怎么了？”感觉很怪。
“他、他就是狄仁杰，不会吧！”指着他惊诧道。
虽然声音不大，但是狄仁杰还是把视线转移到这名从刚刚就盯着他看的人身上，柔声问道：
“娘娘，这位是……”记得那时还没有这个眼睛睁得大大的小太监。
“她啊，是我的救命恩人，要是没有她啊，我恐怕就回不来了。”
“他，可是宫里的小太监，怎么会……”太监是不可能出宫的，出宫也不能出京城啊。
“想不到连狄大人都看不出呀，我们小凡是女孩啊。”武媚娘轻笑如烟。
平凡还没来得急阻止，话就被她说出口了。
“女孩？”定睛一看，这个“小太监”竟有耳洞，确是女孩，“惭愧，让娘娘见笑了。”
“狄大人，你怎么可以是狄大人呢？”
天啊，竟要和妩媚娘当情敌？凭她？怎么可能有机会赢？呜呜……自己好可怜喔。
（心里说：自己种的因，自己尝吧！谁让你看电视的时候，说什么如果真的看见狄仁杰就一定让他当男朋友这类话。）
“平凡你干嘛啊，狄大人为什么不能是狄大人啊？”小多责怪说。
“是啊，你到底是怎么回事？”武媚娘也深感奇怪。
“是啊，小姑娘，你倒是说说看，我怎么就不能是狄大人？”确实有点费解，和颜笑道。
平凡看着众人疑惑的眼神，知道自己多说话了，只得“嘿嘿”干笑两声。
“我、我只是没想到狄仁杰会这么年轻、这么气度不凡，所以才……”多说好话就对了。
“原来是这样。”小多恍然大悟，嘿嘿，不过，还真会拍马啊。佩服佩服。
“那么姑娘认为在下应该是什么样的呢？”
“我一直以为狄大人博学多才、声名远播，至少应是中年、甚至老年……可没想到……”
“狄老哥，看来你真成了老哥了。”武媚娘取笑道。
“是啊，我也发现，自己原来已经被人想成很老了。”说完两人相视大笑起来。
此时，平凡也发现，狄仁杰的视线一直围绕着武媚娘，从没离开过。
而且，蕴藏的，还是那么深、那么深、那么深的感情。
突然间，她发觉，自己羡慕得不得了。
同时她也知道在深情的背后，其实隐藏着的，是同样深度的悲伤。
只是，这种悲伤，不会轻易表现出来罢了。
* * * * * * * * * * * *
『已经早上了啊……不过还是好困…偶尔偷一下懒也没关系的吧……』
“早上好啊…咦？”依稀平凡的声音，“哎哟真难得啊，还头一回见你没起床的样子呢。”
“嗯……”
“唔～真不舍得叫醒你，不过……”唰！平凡一掀被子：“啦啦啦，太阳晒屁股了！”
“哇啊…！”小多大叫，捂住身子，羞得什么似的。
平凡摆摆手，笑得一脸灿烂：“嗨，早上好。”
“………”
平凡敲他：“喂喂…你醒了吗？”
“…我好困啊。让我睡觉。”小多求饶中。
平凡细声细气地说：“尽管你希望继续睡觉，不过我的职责可是叫你起床，要不我会很难做人的。你是怎么了？昨天晚上没睡好吗？”嘿嘿，怎么能这么轻易就放过你呢？
“……还说，还不是你昨天非要缠着我讲什么深宫大院的轶事内情？”
“是啊是啊，”平凡满意地点点头，心里喜滋滋的──
嘿，这些和电视上不一样的正史，将来能回去的话，可要卖弄一下啊。
“今天该我讲啦，你不是想知道我知道什么、我来自哪里吗？我们那里呢……随时随地都可以联络。有会飞的铁鸟，有会漂浮在空中的长马车，有能把人装在里面表演节目的箱子，还能乘载一个金属的筒到月亮上去呢。其实啊，那上面根本没有嫦娥，也没有玉兔……”
嘿嘿，说，我是说了，信不信就是你的事了。到时别说我没义气就行了。
“小多？啊～居然又睡了…哎，真拿他没办法，”敲敲敲！害她白学相声一气说了那么多。
小多张开眼睛：“……干吗？今天不用当值。”
“睡管睡，也得装着在听的样子吧。说好了今天该我了。昨天我可是很认真地在听的。”
“哎~好吧，你讲吧。”小多长叹一口气，当他是三岁小孩儿，一听就是假的。
真是，一个女孩家，竟然能在这里混上这么久，而且从来都不贪睡，真是怪异得紧。
* * * * * * * * * * * *
“哎哟哎哟！娘娘，慢一点！轻一点！”平凡大叫，似乎宫外都能听见。
“你看你，头发乱成这样。晚上睡觉前你都不梳通顺的吗？”媚娘耐心地一笔一笔梳着。
“……我才不高兴呢。”平凡噘起嘴。
“那从今晚开始睡觉前必须先梳头发。”媚娘命令道。
“……好麻烦啊。”平凡埋怨，平时最讨厌洗头、梳头这两件事了，所以还是喜欢短发呢。
可是这里，留短发可不行啊。一定会被视为异类的。
媚娘耐心说道：“即便是麻烦，也得好好梳啊，头发可是一直长的。”
平凡不耐烦地说：“那就干脆剪掉算了。”她可顾不上什么“身体发肤受之父母”的。
小多插嘴：“我看你才是最麻烦的呢。”
“……什么？”怎么可以这么说她呢？
“……哈哈，我看原因应该是这个吧。”居然媚娘也这么说，还笑得欣然。
平凡却再怎么也生不起气来了。
“皇上驾到！”哎呀～手忙脚乱ing...梳子掉了、镜子摔了、盆子乱响。
“奇怪，今天怎么那么早就过来呢！”平凡一边收拾头发，一边埋怨。
“来不及了！平凡你躲在衣柜里去！”不能让皇上看到她这个样子，否则可是欺君之罪啊。
就算皇上宠她，也不该让皇上为难，以免罗人口实啊，毕竟多一事不如少一事的好。
“哎呀！娘娘不行！这个太小了！”里面有好多格子，她又不是魔术师，会分割术。
“那……这里！”媚娘掀起床铺，从下面抽出一个箱子，打开盖。
咣～平凡刚进去，小多就把盖子合上了。
来不及推进去，就听见皇上大笑的声音，人已经跨门而入。
“哈哈！媚娘！今天，高丽进贡了一批好大的夜明珠，你和朕去看看，顺便挑一挑。”
“是，臣妾遵旨。”用身形挡住视线，把手给他牵着，往外走，快到门槛时，媚娘回头使了个眼色，意思说，我想办法拖住皇上，你赶快让平凡出来整理好吧。小多会意地点点头。
* * * * * * * * * * * *
“平凡，出来吧。”小多刚打开箱盖。
“唔……闷死我了。”平凡抱怨道。里面连个孔也没有。
刚迈出半只脚还未落地……
“蕙妃娘娘到！”
“啪！”小多二话不说，又把平凡按回箱子里。
“啊！”怎么这种姿势窝着？好难受啊！
蕙妃？她来这里干什么？今天真是黄历不吉！
“媚娘，你的‘百鸟朝凤裙’我做好了！”徐盈盈一边说着一边拿着一件裙闯进来。
“蕙妃娘娘好！”小多生硬地皮笑肉不笑。
“咦？媚娘呢？”
“娘娘不在，刚被皇上召走去挑珠子了。”小多毕恭毕敬地说。
“哦……咦？这个箱子好像从没见过。和你在一起那个新来的小太监呢？”
“呃……他陪娘娘一起去了。”
“新来的，不是至少一年之后才可以面圣吗？”
“这个……因为小凡在途中救驾有功，皇上想见一见他嘛。”糟糕，情急，忘了掩饰了。
“哦，是这样啊。这么说，你们是半路遇上的？那他那时就已经是太监了？”
“不是，不是，他是见了娘娘以后，知道娘娘就是媚娘，所以才甘愿进宫服侍娘娘的。”
“嘿，还有这种人呐。不过，媚娘还真是声名在外啊。”小多不敢再接话，怕又出破绽。
谁知盈盈仍不罢休，走进一步，直逼小多：“那，那天，你的话什么意思呢？”
“什么？哪天？”小多装傻充愣。
“就是媚娘回来那天啊，我们叙旧，你说什么杀手可能认识我？”
“没……没有啊，不是说过只是开玩笑嘛。”不能再拖了，再拖平凡就要闷死了！
“是这样吗？”盈盈眼里闪着狡黠的光芒。
她用眼角一瞥，看到小多的余光，就知道那个突出的箱子里面肯定大有文章。
虽然她没有把握，不过，也自信猜了个十之八九。
“嗯。绝无虚言，指天为誓！”小多开始急了。
他越急，盈盈笑得越恬淡：“何必呢？没有那么严重，你我还是好兄弟啊。”
就在这时，箱子晃了一下，小多吓得魂飞魄散，豆大的汗珠直往下落。
“皇后娘娘到！”呼～小多松了一口气，千钧一发之际，媚娘终于回来了。
小多不敢跑过去迎接，只得高声叫道：“恭迎娘娘回宫！”
媚娘施施然走进来，一看情形，就立刻知道了怎么回事，她面色不改，淡淡道：
“盈盈，跟我去赏花好不好？今天陛下赏赐我一些南海的珠子，我想和你分享一些。”
“哦，那为什么还要去赏花呢？拿到御花园只怕不方便吧。”
“这你就有所不知了，上好的珍珠配上奇异的花粉，会有意想不到的养颜效果呢。”
“可是……”
“不要可是了，快跟我来吧。”媚娘二话不说，手上加了力道，盈盈只能身不由己地跟去。
* * * * * * * * * * * *
“平凡！你还活着吗？”小多打开箱子，捂着眼睛，好像即将要看见一具死尸一样。
箱子里，平凡在里面安静地睡着，以一种奇怪的姿势扭曲蜷缩着。
“平凡！醒醒啊！你不会真的死了吧？”一探鼻息，还有微弱的气息。
“我……我好想睡……”
“不要啊！平凡，你不能睡！你不能睡！”小多用力摇晃她。
可是平凡的头还是无力地垂下……竟然没有了气息！
“平凡！你可不要吓我！我们不能没有你啊！”小多眼里的泪花一下子泛了出来。
想起平凡从天上掉下来砸死杀手，有如九天战神降临那一幕；
想起非要女伴男妆进宫的大胆构想，
想起这一路和进宫后吵得天昏地暗，几乎一刻不休；
想起在宫中对这也好玩新奇那也大惊小怪的天真率直；
想起把他拉出殿外，避免和盈盈争执之后对他故作深沉的那一番说话……
“还说我会很惨呢，你怎么自己先搞成这样啊！”小多的眼泪哗啦啦地飞瀑直下。
“傻瓜！”平凡忽然坐起身来，用力一敲。
“啊！诈尸！”小多顾不得揉头，神情犹如见到了鬼，吓得往外连滚带爬。
“你才诈尸呢！”平凡站起来，捶捶腰，“哎哟，不过，好酸啊，来，给我捏捏。”
“不不不，是徐盈盈害的你，你要找，去找她！”
“呆瓜！我不是鬼！大白天哪有鬼？不信？你过来摸摸？”
“不要、不要……”
“那……”平凡想了一下，指着地上说，“那你看看那是什么？”
小多顺着手指的方向略略瞥了一眼，好像时刻防备平凡要扑过去似的。
啊……哎？那个好像是……影子嘛……对哦，鬼是没有影子的。
“那你……你真的不是鬼？”
“不是不是，”平凡强行一把抓住他，“看清楚，我，是平凡。要投胎，还早着呢！”
“那你怎么……那么久都不会有事？”
“啊你希望我有事啊？嗯我想，我的气可能比一般人较长，因为以前练过游泳的缘故吧。”
“你明道知我不是那个意思……游？泳？”
平凡点点头，学了一下青蛙的动作。
是啊，要不是忽然就不练了，怎么会一下子就长胖了那么多呢。要怪，都怪魔鬼教练！
不过，箱子里怎么会闷死人呐？小多这个天下最大的大傻瓜！
* * * * * * * * * * * *
“……呲！”平凡呲牙咧嘴。
“怎么了？”
“小多，你梳得我好痛啊。”还是媚娘的手比较轻啊，而且，也是一种无上的荣幸吧。
“啊，对不起对不起…对了，偶尔也换一下发式也不赖吧？”
“……不，不要了，没什么意思。”谁知道他会不会借机整回自己呢。
“这倒也是。”
“和平时的一样，就梳一个发髻吧。”媚娘吩咐，“头发长了，也只有这样才最不碍事。”
“…你喜欢哪种发式呢？”平凡问。
“…比起你刚来的时候我还是比较喜欢长的，所以要替你好好梳一梳。”媚娘接过梳子。
媚娘待自己真好啊，那，还要不要和她争狄仁杰呢？
“我给你看的几本书还好吧？”
“嗯，很好呢，虽然开始不太懂地说。”繁体字好难认啊，她又不是台湾的。
“可惜了这发簪那么好的材料了，不磨一磨光泽都要消失了。”媚娘叹道。
“……你替我去吧……好麻烦啊。”平凡准备指使小多。
“……太宠你的话你就会一事无成的。你必须学会凭自己一个人的力量干任何事情。
“不会有人能够永远留在你身边的。书里的那些大团圆结局根本就是不可能会有的。”
媚娘忽然这么说，变得好奇怪啊。平凡隐隐觉得不妥。
“……要是我们也能那样永远生活在书里就好了。”小多叹道。
嘻，你们本来就是书里的。平凡这么想，但没说。书跟电视也差不多吧。
“平凡，我想过了，你还是不要待在宫里的好……”她这直来直去的性子迟早要吃亏。
“武姐姐，你不要平凡了吗？”一脸可怜兮兮、泫然欲泣状。其实，她也知道，继续留在宫里对媚娘没好处。盈盈既然已经疑心，就绝不会轻易善罢甘休。她可不能成为累赘。
不是吧，这么倒霉？好不容易有吃有住不用花钱。现在倒好，难不成从此以后打工当丫鬟？
（想什么呢？你以为丫鬟是人人能当的啊？作者突然出现痛打正在幻想的平凡。)
哎呦！想想不犯法吧？穿越小说不都是这样，女主是男主的丫鬟而日久生情。好浪漫啊！
（很抱歉袄！那是女主角很漂亮、要不然就是很可爱的前提下，而你……）
关于这个，你应该给个理由吧，指指自己平凡的脸。
（喔，我忘记了，我还有事，先走一步。先溜为快。）
算你走的快，要不然……哼，挥起拳头。
“别乱想，我是想让你去狄老哥那去住，他会好好的照顾你的。”
“到他那去住，不好吧？我和他又不熟悉，怎么去啊？”
“放心，我已经和他说过了，你就以他远房表妹的名义住在那里。”
“那我还能再进宫里来了吗？”这是最主要的──本来出宫也更方便办事。
“可以啊，把这个拿好，有可这个你就可以随时随地的出入宫里，没人敢阻拦你。”
虽然相处的时间不是很长，但有这个丫头在，宫里比较热闹。
“好好哦！”平凡拍掌，欢喜不已地接过令牌──呵呵，认识大牌就是好啊。
“我什么时候走，现在吗？”都有点迫不及待了。
武媚娘点点头，随后又说：“换回女装吧！”
“差点忘记了。”不好意思地挠挠头。
“去吧。”拍拍肩膀。
“小多，我走了袄，别太想我。”回头跟一直都没有说话的小多告别。
“哼，谁会想你啊？你又不是不会回来。”真不想让她走，都已经习惯有她在了。
“啵”突地亲了一下小多。看着傻在那的小多，她大笑着迈步踏了出去。
随着响起的笑声，小多知道自己又被耍了，气急败坏地直跳脚。
媚娘看着平凡淘气大胆的举动好笑又无奈地摇摇头。






“哇！外面的空气好好喔！咳、咳……”
“噗哧。”
“呼～～～～～～”
终于没有人送行了，平凡深深地吸了一口——刚才忘了吐气，呼呼~~差点憋死她了……
等等，刚刚……好像有人在笑？
“笑什么笑？牙白啊……”
平凡不但没为刚才的失礼感到丝毫羞愧，反而理直气壮。
话音未落，她不耐烦的语气忽然冻结了——
抬首之间，正对上面前笑他的人，面若冠玉，英俊年轻。
金冠宽袖，衣饰华美，眉飞入鬓，目如朗星。
微风掠过，恁地显得玉树临风。
嘴角还未及收敛的笑谑神色，如同光芒四射的太阳莅临千年不化的雪山峰顶。
看样子应该是恰好刚从这经过，被她肆无忌惮的大声欢呼吸引，所以停下来驻足观望，
谁知道早不来晚不来，又偏偏正好看到她差点被自己憋死，便开始忍俊不禁。
这时，看她也望过来，便更加控制不住了发笑不止。
“啊？”平凡看着眼前这个有如神话一般的男子瞬时只剩下目瞪口呆。
然而，只是刹那的失神…
看着在自己面前掩嘴笑得夸张的人，平凡不禁开始摇头自言自语地叹息，
“原来、原来这个人有病啊，真是浪费了这么一张俊脸。”
“没有，实在是姑娘的举动太奇特……”
像是在斟酌用词，他渐渐放缓了语气慢慢言道。忍住笑，不禁看了她几眼。
虽然不是惊艳的容貌，但那副怪异大胆不拘礼法的举止言行已经足够引起他的好奇心。
“是吗？你这样憋着不累吗？要笑就要笑，别婆婆妈妈的像个娘们似的！”
谁叫他长得真的、真的太美了呢？
“我？像个娘们？谁说的？”诧异地瞪大眼睛，他不禁蹙眉，谁敢这么说他？
“我啊，就是我啊！”她翘起中指指着自己，“不是我说你啊一个男的长得比女的还美你什么意思啊欺负比你丑的人啊要不是我想得开看到你的样子我早就应该跳河自尽了你还好意思站在我面前拜托你有点自知好吗？”呼呼，一口气说完好累啊。
“你、你你……”气得说不出话来。
“我什么我，说话吞吞吐吐的，原来你是结巴啊？那还上来跟人搭话？真是有够讨厌的。”
“我、我我讨厌？就凭我……”他一向自信，一笑可以颠倒众生。
如今，面前这个小丫头竟嫌他讨厌？这还是头一次有人这么对他。
“是啊，你真是好帅啊！”说完，吐吐舌头，平凡就直着向前走。
帅有什么了不起啊？哼，不跟疯子讲话。
“慢着，敢问小姐芳名？在下李昊。”
平凡哼了一声，径自直走，并不回头。
管他是谁，既然萍水相逢，话不投机，那就你走你的阳关道，我过我的独木桥。
听见有些悻悻地叹了口气，大概他是觉得自己有些自讨没趣吧。
谁知道他又补了句扬高声音远远地传了过来：“今朝无缘相聚，他日后会有期。”
这次，平凡连哼都懒得哼，加快步伐，走得更快，好像生怕他追上来纠缠似的。
***************************************
平凡继续朝前走，一路上又吃又玩，收获不小。
哇塞，想不到唐朝的街市这么繁华哇！真是名不虚传……
历代，中华民族最强盛统一、版图曾经最大时候，要属秦、汉、唐、元、清了。
秦，前有卫鞅变法李斯立论，后有始皇平定六国，规范度量衡，实现真正一统；
汉，内有文帝勤俭光武正纲，外有名将大败匈奴，戎马安天下，终雪和亲之耻；
唐，始自太宗殚精定邦治国，继于女皇玄宗恢弘，万邦齐朝贺，遍洒丝路花雨；
元清君主均系险夺汉室江山，自然知道夺来不易，帝王承显贵，鲜有昏庸无能。
然而，其中最能持久、最长和平、最为繁盛的时代当然非唐莫属。
秦，鼎极却只二世，前有陈胜吴广揭竿，后有项楚刘汉颠覆相争；
汉，即使历久明君，西末却有王莽篡政，东末诸侯割据名存实亡；
元，深植异族分界，上束将相管制严苛。下欺百姓艰难民不聊生；
清，固有康乾盛世，初兴文字冤狱频繁，晚操腐败绥靖之风盛行。
盛世，最有名的贤主明代，就是太宗贞观之治。
但是，传到后世就明显逊色，内忧外患不断，即使居安，也要思危，防患未然。
不过，李治当政的这个时代，还并未表现出有什么危机。即使有也是潜流暗箭。
然而，这样歌舞升平的表象也没李治多大功绩，最多不过继承遗留的父业罢了。
总之，一句话，李治并非昏君也不能算是贤主，真不知该用什么话来评价他了。
能来到这个太平盛世而不是饥荒的原始社会或是倍受压迫的奴隶社会，真是她的运气呀。
若赶上早几年的隋唐交接或堕几百年后的五代十国兵荒马乱，她的小命也许早就玩完了。
不想了，想多了累人啊。反正现在时间还早，多玩玩好啦。
想着想着，平凡开始得意忘形地手舞足蹈起来。
咦，前面这是怎么了？为什么围了一堆人啊？好奇怪袄！呵呵，她也要去凑热闹。
啊，原来……
圈子中央竟是一个俏生生的丫头。
淡绿单衣淡绿布裙，如一泓碧泉，又如那碧波中盛开的莲，
双手交叠环抱双肩，跪坐于当街，在有些清冷的天气瑟瑟发抖。
浓密的秀发上斜斜插着一根草标，上写几个清秀的楷字——“卖身葬父”。
水盈盈的眼睛此时已经哭得红肿，楚楚生怜。
“卖身葬父，真可怜那！”路人甲说。
“可不是？唉，这个世道……”路人乙叹道。
身处后面的平凡自然也听到了，心里极度不屑——空口说白话，只说不做，真可耻！
“让开让开！都给我们家少爷让路！”边叫边推开众人。一听就是恶奴的声音。
平凡忽然看到一个特亮的光头，就怎么也忍不住大笑起来——哈哈，这就是个水桶嘛。
哈，得赶忙捂住嘴。看好戏最重要，好在刚才没人看到。
“卖身葬父？十两？我买了！”那个水桶不怀好意地邪笑。
一双肥得冒油的大肥手，摸上小姑娘粉扑扑的小脸蛋，叫人直想作呕，越看越恶心。
“不要不要！”小丫头好像是没有心理准备，下意识地闪躲。
“不要？本大爷为了你可是费了不少工夫，你可不能叫爷的钱都打了水漂啊。”
说着又上前一步，穷追不舍。
“不！”霍地抬头，抗拒道，“你害死我爹，我怎么能……怎么能跟了你？”
“嘿，你说不行就不行？那，本大爷的面子往哪里搁啊？”
“是啊，你看爷对你多好？咱爷不会亏待你的。你爹也能厚葬得个安生啊。”恶奴插嘴道。
……
“大叔，那个是什么人啊？”平凡奇怪地指着问。
“小姑娘，你是从外地来的吧？他可是京城的恶霸，不好惹啊。”悄悄说道。
“恶霸？难道就没人敢管吗？”听了对话已经心下对这个圈套已经明白不少了。
“谁敢管啊？他舅舅是这京城里的大官，没人敢管呐。”
“这个小姑娘要倒霉啦！”“就是的，费有彪已经有好多个小妾啦。”众人在那窃窃私语。
“啊，肥油膘？这个名字好好笑哦。不行！冲着这个名字也不能让他称心如意。”
平凡自顾自语。呵呵，她可要行侠仗义啦。说着开始翻她的“万能包”。
(万能包，古代名曰‘百宝囊’。顾名思义，就是里面什么东西都有。从日常用品，到各种临敌武器暗器，应有尽有。别看包里看不到，门道一样都不少。这可是她从现代带过来的呢。说穿了就是她平时恶整人的工具，助她成为“整人专家”的好帮手。)
摸来摸去，平凡终于把手从包里拿出来，从人群挤出来时，掌中已经多了个带喷头的小瓶。
“哇！好标致的小姑娘啊！我要你了！正好本小姐缺个丫鬟，你愿意跟我吗？”
还没等她的话说完，那个小姑娘就已经跑到她的身后，拼命点头：
“嗯嗯，小姐，我愿意，求您救救我吧！”浑身颤抖地哀求。
平凡轻轻地拍拍她，柔声安慰：“今后，你是我的人了。没人敢再欺负你。”
“喂，你是哪根葱？别在这搅合大爷的好事，要不然……”挥起握紧的拳头威胁。
“想必，你就是闻名京城的肥油膘大爷吧！”名字故意说得含混不清。
“正是本大爷，知道本大爷的名头你还敢来找茬？”嘿嘿，他愣是没听出来吧。让你见识见识本小姐的智慧。
“不敢……”谦恭的语气忽而一转，“不敢那是不可能的。”
笑话，还没有她不敢管的事呢。
“那就别怪我不客气了。”手缓缓扬起，就要喝令群奴一拥而上。
“等一下，我想问一下……”
“嘿，现在知道后悔还不晚。”。
“问一下……您是如何变成肥——油——膘的？”平凡一字一字说地无比清楚。
随即一阵爆笑响起，众人笑得前仰后合，连肥油膘的恶奴也忍不住。
而此时的肥油膘，自然是恼羞成怒，怒不可抑。
“来人！给我上！连那个也给我一并抓了当丫鬟去！”
笑话！那几个是哪是她的对手啊？
她可也是学过中国功夫的，就是不会传说中神乎其神的轻功而已嘛。
一个飞脚，一双鸳鸯腿，外加一人一个眼炮，那些恶奴就成落花流水了。
“下来！该是您啦！我会好好伺候您的！”说着笑眯眯地举起那个小瓶一按。
唰！一道油光闪亮的喷泉喷到了肥油膘的脸上。
一瞬间，肥油膘的脸上开了烟花铺，噼里啪啦作响，眨眼就起了无数小疹子，还流脓呢！
“哈哈！这回真成了‘肥油膘’了！”众人哈哈哄笑，拍手称快。
而那个肥油膘呢？疼得兹哇乱叫，他的群奴无主，顾不上再对付平凡，赶紧扶他逃了。
逃出好远，肥油膘还不忘大声叫嚣：“你给我等着！我不会放过你的！”
吐吐舌头，谁理你啊。
转过头问：“你叫什么名字啊？家里可有别的亲人？”
小丫头这时才缓过神来，感激泣诉：
“我叫碧莲，家里已再无亲人……”
“嗯，碧莲，果然人如其名，这样吧，你好生葬了父亲，办妥之后从今你就跟着我吧。”
“谢谢小姐谢谢小姐！”边说边跪下磕头，梨花带雨。
“快起来快起来！”唉，真是不习惯动不动就磕头。让她给别人磕头倒也还没什么。
“这位好心的姑娘，你以后可要当心报复啊。”众人七嘴八舌。
“各位放心吧，我不会有事的。谁是谁非相信公道自在人心。咱们青山不改，绿水长流。”
说罢一拱手。嘿嘿，刚从某人那里学的，现炒现卖。
***************************************
“碧莲，你先去把你父亲安葬好，然后到狄府找我。”
拉出去好远，瞧不见刚才那些人了，才放心下来，把钱握在她手里，掉头就走。
“知道了小姐。”碧莲就那么一直目视着平凡，一直挥手、挥手。
她此时想必是暗下决心要好好报答小姐的吧？
***************************************
刚刚坐了件好事，心情真好啊。
平凡不禁自叹起自己侠义心肠，办事机智谨慎。
“咕噜，咕噜。”肚子叫了。
也对，都中午了，该去吃饭了，侠客也要吃饭的嘛。
正好这里有个酒楼。先填饱肚子再说。
“客官，您是要打尖还是住店？”店小二热情地搭着毛巾奔过来。
“当然是打尖了。”
“您请楼上。”
在店小二的引领下，走到二楼一处靠窗子的位置坐下。
嗯？这里的视线不错袄，好地方！
“您要点些什么呢？”
“上三样你们这里的特色小菜，再来一壶好茶。”
不出一会儿工夫，菜就上齐了。
“好咧，三样特色小菜，一壶好茶，您请慢用。”
吃着好吃的菜，品着好喝的茶，赏着好看的景，真是享受啊。
虽然不比皇宫的御膳(平时可都是跟娘娘蹭饭吃的)，却是别有一番风致。
“哎，你们听说没有啊？”
“什么事啊？”
“就是关于大魔头段无绝的事啊。”
“知道，知道，听说各门派正在追杀他呢？”
“就是啊，那个大魔头杀了很多的人啊！”
……
什么大魔头？八成又是三人成虎以讹传讹。
又没有亲眼见过，谁知道人是不是他杀的？
边吃饭，边听他们的对话，也是一种享受啊。
哎呀，差点忘记了还要去狄仁杰那。吃饱了，该走了。“小二，算帐。”
等了一会儿，小二没上来，反而上来了一群自称武林正派的人，说什么要来抓大魔头。可这里哪有什么大魔头呢？奇怪。
既然走不了，那就在这里看着吧。
“段无绝！我们今天就要抓你回去，用你的血祭奠那些被你杀害的人！”其中一人大声道。
歪嘴斜眼？看他的样也实在不像什么名门正派，倒有点像地痞流氓。平凡一边想一边想笑。
但，哪个是段无绝啊？平凡四处张望。
其他吃饭的人早走了，只剩下她和另外一个冰块。
她当然不是，那么……那么肯定就是那块冰块了呗。
仔细地打量打量……哇，总觉得不像耶！
哪有那么帅的魔头？是不是所有的魔头都那么帅呢？
……
咦？怎么忽然一片寂静了？要开战了吗？
抬起眼只见刚才还剑拔弩张的那帮人还有那个大魔头，都在目不转睛地看着她。
啊……连忙捂住嘴，这时候才惊觉刚才自己心里想的，都说出来了！
“嘿，嘿嘿，你们……你们继续，当我不存在就行了……”平凡干笑着挥挥手。
那帮人才仿佛突地清醒过来，混打作一团。
平凡在那看得眼花缭乱，只知道那个魔头帅哥掌中夹剑，更胜一筹。
要问她的立场？她心里当然还是偏向魔头帅哥的，谁叫人家比较帅嘛。
他们动作似乎比电视上看到的更加纯熟，也分胜负更快一些。转眼间就已经倒下了一片。
然而，魔头帅哥似乎也受伤不轻。看样子，并不能全身而退。
此时，平凡又蠢蠢动了凡心，思量要不要帮他一把。
又踌躇可能会添倒忙。那罪过可就大了。
何况她自己也不一定每次都有那么好的运气。
忽然，魔头帅哥以剑拄地，竟然吐血了。
这是怎么回事？该不会是……
“想不到，这就是所谓的名门正派，竟然使毒……”嘲讽的语气，话未完又是一口血。
使毒？竟然被她猜对了！
“哈哈，想不到啊想不到，段无绝你聪明一世糊涂一时！”为首的一人道，“这家店我们早就安排好了，我们在你喝的酒里早下了‘七步断肠散’，没把你七招之内就撂下是你的运气！可是你不会再有这么好的运气了！这回天王老子都救不了你！我们上！”
真卑鄙！得帮帮他，要不然魔头帅哥就死定了！
对了，怎么把它给忘了？想着，她神秘地眨眨眼睛。
她从包里面拿出了一个小球，往地下一扔……
顿时。
“啊！怎么回事？”
“见鬼啦！”
“是戏法！”
借着四处烟雾，平凡赶紧跑到魔头帅哥身边，不容分说拉起他就跑。：“跟我走！”
“你是谁？”他显然已经无力抗拒，仍然意图抗拒。
“哎呀，没时间解释啦！”
……
“哎哟！不行了！真的是跑不动了！”说着一屁股坐在地上，直喘气。
一直跑到了一个小树林，平凡才敢停下来。
魔头帅哥已经说不出话来了，只是用眼睛紧紧盯着平凡。
唇线渐染成一层僵紫的颜色，明显是中了剧毒，煞是好看。
“看样子，你中的毒很重袄！那可怎么办？”好一会儿，平凡才喘上气来，一回过神来，她就又开始滔滔不绝起来，“你别用那种眼神看我，要不然我会以为你爱上我了哟。对了你是叫段无绝吧，我叫苏若，你可以叫我平凡。还有袄，他们都说你是大魔头，可是我觉得你不像耶！哪有大魔头那么笨的，还会被人下毒？”真是越想越笨。
平凡越说越得意，竟然欺上身忘形地敲他的头。
“你……呕……”唇角殷红。想躲却无力躲开，就算是圣人，也会被平凡气得吐血。
又吐血了耶，我想想……嗯，知道了……
“你袄，别忘了是我救的你。”
从包里拿出一个药丸（这个药丸名叫“万灵丹”，是二哥给她调理气血的）放到他嘴里。
“喂，快点咽下去，你就会没事了。”
他似乎被迫含着，却并没有要咽下去的意思，却也没有要吐出来的意思，真是个怪人。
“都这么晚了，我也该回去了。”刚走几步，又折回来，像个爱唠叨的婆婆，“还有，你别忘了，你的命是我救的，我不许你死得那么早，明白吗？还有我现在住在狄府，你可以去那里找我，但是不能被别人发现。”这家伙，脾气这么怪，不管管他说不定他真会任性的。
刚说完，就发现魔头帅哥正在用轻蔑的眼神看着她，那意思分明是——想不到你也一样。
“喂，我是为你好耶！难道你想被他们发现呐？再来，我不想连累别人……算了，不跟你说了，我走了啊，听话！保重！拜拜！魔头帅哥！”
啊～平凡捂住嘴，不好意思地笑笑。但转眼又把刚才的羞赧忘却了，叮嘱道：
“记得吃药啊！不要总是让我担心！青山不改，绿水长流～嘿嘿”
在魔头帅哥的注视下，平凡蹦蹦跳跳地走了。
一缕晨曦透过层层叠叠的密林枝桠洒下斑驳的金光。
此时，段无绝的心里是温暖的，也如缀上了点点金光。
因为，从来没有一个人这么关心过他的生与死。
现在，那个他一直等待的人——那个关心他的人终于出现了。
他一定会保护她，不受到任何伤害。
他轻轻立起左掌，将掌心殷红的“绝”字缓缓舔去。
和着血，将那粒丹丸吞下，苦涩也都化成了甘甜。
鲜红的颜色在他唇线勾勒出一道绝美的轮廓。
他的眼神变得好温柔、好温柔，仿佛能融尽世间一切寒冰。
她当然没有看到他温柔的眼神。
因为他是在她转身后才变得的，
而她，却没有再回头看过一眼……






呼呼，真的是好累啊，以前参加长跑比赛也没有正么累过．不过也挺值的，帮助了两
个人．呵呵，真是高兴啊．
终于到了，一屁股坐在狄府门前的阶梯上休息，一会在进去．唱起自己最喜欢的歌：
＂宁静的夏天
天空充满繁星点点
心里头有些思念
思念着你的脸
我可以假装看不见
也可以偷偷的想念
知道让我摸到你那温暖的脸.......＂唱着唱着眼泪流了下来．好想念家里爸妈和哥哥
们，不知道他们现在好吗？
碧莲安葬完父亲之后，就来到了狄府，见到了狄大人说明了来拢去脉，谁知道小姐竟
然没有回来，眼看着天越来越黑，有点担芯，就出来等．谁知道，真的等到了小姐．而且小姐
还在唱歌，很好听．于是她就没打搅她，可是为什么唱着唱就哭了呢？
＂小姐，你怎么了．＂为什么哭呢？
平凡听见有人叫她，一回头，看到了碧莲，：＂碧莲，你怎么来了，你父亲安顿好了
吗？＂赶忙擦干眼泪，她不希望别人看到她难过的样子．
＂碧莲，已经把父亲安葬好了，就来找小姐，可是小姐一直没回来，我看天黑了就出
来等小姐，就看到小姐在......＂
＂碧莲，你看到的不能告诉任何人，我们进去吧，好吗？＂她不想在提了，免得一会
又要哭出来了．
＂是，小姐．＂虽然不知道是谁惹小姐哭，欺负小姐的人就等于欺负碧莲，要是被她
知道，一定不放过他．
＂狄大人，小姐回来了．＂碧莲领着我走到大厅，见到了狄仁杰．
狄仁杰还没有说话，已经有人先抢先了，＂哎呦，大小姐是不是迷路了啊，竟然走
了一天才走到，真是不容易．＂
平凡总觉得声音好象在哪里听过，一抬头，果然是那个人，＂碧莲，你知道吗？我
之所以回来这么晚啊，是遇到了一个自已为是，目空一切的大混蛋．虽然他有着一张天使的脸
蛋，但是他的心啊比恶魔还恶魔，还跟我自我介绍说他叫什么｀李昊＇哎呀，你说那个人是不
是有病啊．＂
碧莲没来得及说．那边坐的人就忍不住了．
＂你说谁啊，你这个......＂刚才还在那边喝茶，转过头来一看，语气立刻就变
了．＂原来是你啊．＇说着就敢忙扑过去．好在平凡反映快，躲了过去，要不然还不被他给抱
个满怀啊．但他见平凡躲开也没在意，仍然黏在她的身边．
＂你要干嘛啊，离我家小姐远点．＂碧莲象防色狼似的防着李昊，谁让他一见面就
扑过来啊，刚才还冷言冷语的呢！
平凡在那边偷着乐，但也没忘记看看狄仁杰的反应．以为他会担心或者别的什么表
情．但是，狄仁杰并没有多余的表情，依然是那种温文而雅，脸上有着淡淡的笑容．看来又是
她自己多想了．
整理好心情，对着狄仁杰说到．＂狄大人，以后就劳烦你了．＂
＂哪里，你是娘娘的好朋友，就是在下的，姑娘不必多礼．＂语气只是比陌生人多
了点温度而已．
＂别那么客气，以后你就叫我平凡吧，我叫您狄大哥可好．＂这样感觉亲近点．
狄仁杰同意的颔首．
＂那你也叫我李大哥吧．＂李昊指指自己．
＂你啊，你做你的梦去吧．碧莲带我去我的房间吧．＂说完拉着碧莲就走．
李昊此时的表情可以说是一绝，要是被喜欢他的人看见了一定吓一跳．而狄仁杰只
上若有所思的看着平凡远去的背影，不知道在想什么．
＂小姐，你为什么对李公子那种态度啊．＂碧莲很奇怪，小姐对待狄大人就不是
那样啊．
＂你不也是一样啊．＂
＂那是因为他接近小姐啊，碧莲要保护小姐的．＂
＂是啊，碧莲你刚来这里的时候，狄大人有没有说过我什么啊．＂
＂没有啊．他只是让我在这里等小姐而已．＂
＂那见我这么晚没回来，就没有担心吗？＂
＂没有啊，怎么了小姐．＂
他真的一点都不担心她，也是我们并不熟悉，就算让我担心一个陌生人也不可能
啊，更何况是他呢！但是心里还是有点不舒服．
＂算了，我累了，你也去休息吧．＂
＂是，小姐．＂碧莲走了出去，把门关上了．
平凡走到梳妆台前，看着镜子里一张平凡无奇的脸，不由得有点难过，是不是所有
的男人都喜欢漂亮的女人．难不成漂亮的女人就可以得到一切吗？老天，你让我来到这个朝
代，究竟有什么意义啊，她只是一个平凡的女孩，只想要得到一分百分百属于自己的爱情．不
管最后是怎样的结局她都不会后悔，毕竟完美的结局只是小说中的，而她并不能成为小说中那
个美好的女主角，因为她只是个平凡人啊．算了不想了，自己来到这里也许是老天给她一个机
会来帮助武媚娘和小多而已．只能这样安慰自己啦．
平凡就这样的度过了在狄府的第一夜．以后的日子还长着呢！会发生什么样事情，谁
都不知道．
＂各位早上好啊．＂昨晚睡不着，起来的早了．
＂凡儿，你昨天睡的不好啊．＂李昊担心的说．
平凡刚喝的一口茶，被李昊这么一叫，喷了出来，吐了李昊一脸，谁让他非要坐得离
她那么进．＂你刚才叫我什么啊．＂凡儿，家里人那么叫过她，他这么叫怪肉麻的．
＂凡儿啊．＇怎么了，为什么她的样子那么怪．
＂不许叫．＂
＂为什么啊．＂
＂不许就是不许，狄大哥，你快帮帮忙啊．＂
＂李昊，你就不要闹了．＂狄仁杰终于开口了．
＂谁让她那么好玩啊．＂
＂小姐，您不要气啊．＂那个人真讨厌，总是跟小姐闹．
＂没事的碧莲．＂
看样子碧莲这个小丫头有点生气了．连忙安慰着．
＂就是，我比较喜欢平凡，跟她开完笑呢？＂平凡以外的两个人听了，反映各异．狄
仁杰只是挑挑眉，没有说话．而碧莲则是反映过度．
＂不行，你这种人才配不上小姐呢！＂
平凡知道李昊所说的只是朋友之间的并没在意，一看碧莲的反映，和李昊两人突的
大笑起来．
＇碧莲，你实在是太好玩了．哈哈.....＂
＂就是的啊，我只是在开玩笑而已啊，我和你们家小姐是好朋友耶！＂虽然是有那
么一点点，比好朋友还多的喜欢，但是现在不是说出来的时候．
＂好了，你们两个就不要在闹了．吃饭吧！＂狄仁杰想到他们两个人才认识不久，
就能闹成这样．
一顿饭就在，李昊和平凡的打闹中，碧莲的护主中，狄仁杰的调节中进行着．
一连几天都是相安无事，平凡以为什么事都不会发生了．直到，狄仁杰一如即往的上完
早朝回来．她觉得他的脸色不对．
＂狄大哥．是不是发生了什么事．＂好奇怪啊．
＂没有，你别担心．＂经过这几天的相处，狄仁杰已经把平凡当成自己的妹子一样了．
＂可你的样子并不象没事啊．＂就是的嘛，要编也编的好一点啊．难道，＂是不是小多
被关起来了．＂
狄仁杰太起头，对着平凡大叫，＂你怎么知道，难道是你.....＂这件事并没有几个人知
道啊，为什么平凡，狄仁杰用怀疑的眼神看着她．
＂你该不会是怀疑我吧．＂
狄仁杰没有否认．
＂没关系，我知道你是因为关心武姐姐而方寸大乱，我不怪你，但我象你保证那个人决
不可能是我．＂还以为相处了几天，他会比较了解自己呢？原来自己仍然只是一个外人．
看着平凡受伤的眼神，狄仁杰知道自己伤了她．＂对不起，我是太着急了．＂
＂我知道，我不打搅你了，我去进宫看看．＂
＂不用了，你还是在家里呆着吧，一会我还要去宫里一趟．＂
平凡点点头走了出去，但她觉得她的心受伤了．
＂小姐，狄大人太过分了．＂一直没有说话的碧莲生气的道．要不是因为他是大人早就
说了．
＂没关系的，碧莲，你知道百花村怎么走吗？＂自己该去试试看看能不能找到那个人．
希望和电视中看到的一样，他还活着．
＂知道啊，以前还去过．＂小姐问着干吗．
＂你陪我去一趟吧．＂只能这样了，小多别抓，一定是那个人所做的，接下来就该是狄
大哥审案，小多被截走．然后小多......不行，一定要去找那个人．
＂是，小姐．＂






＂小姐，这里就是百花村了．＂
＂终于到了．＂累死她了，五十多里路啊．
＂小姐，你到底要做什么啊．＂他们赶了一早上的路才到这里．现在已经是中午了，
有点饿了．
＂碧莲，你带我去找一处房子，在房子周围是竹林．你能找到吗？＂记得是那里．
＂我想想．＂她仔细的想，好想有那么一处．＂小姐，我知道那，我现在就带你去．＂
＂好，我们走吧．＂
＂就是这里了．＂
＂谢谢了碧莲，我要找的就是这．＂景色都一模一样．
两个人来到屋子的门前．两个人敲了敲门，有一个姑娘出来开门．＂你们找谁啊．
＂语气不善．
平凡没理她，只说了一句，＂我找李君羡．＂那个姑娘脸色立刻就变了．
＂这里没有你要找的那个人．＂说着就要把门关上．但平凡抢先了一步．
＂凌静，你以为你们诈死，就没有人知道吗？＂从那位姑娘的样子以及刚刚的表情，
她猜到她可能就是凌静．
＂你到底是什么人．＂凌静拿刀抵住平凡的脖子厉声问．
＂放心，不是来害你们的就是了．我只是要见李君羡．＂
＂你找君羡哥干吗？＂没有人知道这里的，除了武媚娘．难道她知道君羡哥没死．
所以......
平凡虽没听见她说什么，但从她的表情也知道她在想什么．＂你放心，武姐姐并不
知道你们没死，也不可能来找你们，我是有事来找李君羡的．＂
＂进来吧，君羡哥出去买菜了，一会就会回来了．＂说完头也不回的进去了．
＂喂，你什么态度啊，这样对待我家小姐．＂
＂碧莲，不要多说了，我们进去等吧．＂拉着碧莲的手进到屋子里等李君羡回来．
＇凌静，我回来了．＂
平凡见凌静跑了出去就知道李君羡回来了．
象是在印证她的话似的．＂君羡哥，你回来拉，里面有人找人．＂
＂谁啊．＂
＂进去不就知道了．＂
＂难道是....＂李君羡连忙跑了进去．
＂媚娘．＂大叫了一声．
＂对不起，我不是武姐姐．＂听见李君羡叫的是武媚娘的名字，就知道他有多爱她了．
李君羡一听是个陌生的声音．＂你是谁．＂
＂我是武姐姐认的妹妹．来这是要你帮忙的．＂就这样把所有的事情讲了一遍．
李君羡明白了．＂我该怎么做呢？＂
＂你要在暗地里保护小多，有人会对他不利，但是你不要打草惊蛇．看见有人把他截
走的时候，在身后跟着他，看他们到什么地方，然后找好机会把他救出来带到你们的地方．可
以吗？＂
＇这件事媚娘知道吗？＂
＂这件事不能让她知道，更何况你也不希望她知道你没死的事吧．＂
＂好吧１但我还是要谢谢你这么帮她．＂虽然不知道她是什么人，但能帮助媚娘就好．
＂不用那么客气，武姐姐对我那么好，这是应该的．该说的话我也说完了，该是时
候回去了．＂起身要走．
＂留下来，吃完饭在走吧！．＂
＂不了．不打搅你们了．免得有人看到我们吃不下饭．李大哥别忘了从明天开始．
＂挥挥手，离开了．
＂君羡哥，她怎么知道我们住在这里的，你不会真的想帮他们吧．＂
＂媚娘有难，我怎么可能不帮呢？＂媚娘希望那位姑娘能帮到你．
＂你......＂为什么这么久了他还是不能忘记武媚娘．
＂对不起．＂只能说句对不起了．
两人陷入沉没之中，谁也不说话了．
＂小姐，你就是去找他啊．你是要帮谁啊．＂
＂碧莲，你不要多问了．我们回去吧．我累了，饿了，你也一样．不是吗？＂
＂好的，既然小姐不想说，碧莲不问了．＇
两人怀着两种心情回到了狄府．
看见狄安站在门口，四处张望．他们两个走上去．
＂狄安，你在干吗？＂平凡问道．
＂小姐，你总算回来了，老爷在找你们呢？你快进来啊．＂狄安惊慌的道，从来没
见到老爷生这么大的气．
＂狄大哥，现在在哪．＂生气，他当然生气了，但不是为了她，上为了武姐姐．
＂老爷现在和李公子在大厅里呢？＂
＂我知道了，碧莲我们去吧．＂
＂是，小姐．＂
平凡走进了大厅，狄仁杰立刻冲上前来，双手死死的抓住她的两边．怒声道：＂你
去哪了啊，出了这么大的事，你还有心情出去玩，我现在不由得怀疑，这一切的事都是你做
的．＂
＂狄大人，你.......＂
＇碧莲，闭嘴．＇平凡本已累的不行的身体，加上一直没有吃饭，所以体力有点不支．
＂原来你叫狄安在外面等并不是担心我的安慰，而是再怕我跑掉．是不是．＂
狄仁杰没有说话．＂平凡，仁杰他不是....＂
＂李昊，不用帮我说话．是又能怎么样．再这个时候你还出去，我不能怀疑吗？＂
使劲的挣脱狄仁杰的钳制．＂原来我平凡在你的心中就是这样一个忘恩负义的小
人．为什么你不用心的去了解我，认识我．你，太过分了．＇怒及攻心，平凡支持不住晕到
了．
好在李昊反映的快及时接住平凡．
＂小姐，小姐．＂转过头来，狠狠的看着狄仁杰．＂狄大人，你知不知道，小姐为
了你所说的那个人，走了五十多里的路去找人帮忙，她一天没有吃饭，喝水，找完人就急忙赶
了回来，你怎么可以这么对她．＂冲着狄仁杰喊完．＂李公子，麻烦你把小姐抱到房间，可以
吗？＂
＂当然可以．仁杰这次是你错了．＂
＂我.......＂
碧莲和李昊去照顾平凡，独留狄仁杰一人在厅里站着．
当平凡醒来的时候已经是深夜了，看了眼睡在床边的碧莲，觉得很抱歉。她悄悄的下了
床，拿起一件比较厚的衣服给碧莲盖上。她则走了房间。一天没有进食，真的是有点饿了呢！
要去找些吃的。走着走听见前面有说话声，好象是李昊在对狄仁杰说些什么。虽然她知道自己
应该躲开，但不知怎么的，她很想知道他们的说话内容。于是，慢慢的走了过去，在一根柱子
那停了下来。仔细的听着。
“仁杰，你今天是怎么了。为什么要那样对待平凡。”他为平凡抱屈。
“我，也不知道啊，李昊，我们是多年的朋友啦，你应该是比较了解我的啊。”
“你，有时看你的样子我是真的不知道该说什么好。为了她做了那么的事值得吗？”
“值不值得，当你爱上一个人的时候就知道了。”尤其是爱上一个不该爱的人，既然那
样就只能默默的守在她的身边，保护她。不让她受一点点伤害。
“就算是那样，你也不该怀疑平凡啊，就连媚娘不也是这样跟你说的吗？可你......”
“我也不知道，更何况在那中情形下，任何人都会怀疑她的啊。”
“你，你完全是被对媚娘的担心所造成的，看你以后怎么面对平凡。更何况.....”那
个傻丫头喜欢上了你。只是她自己还不知道而已。
“何况什么啊。”
“没什么，我是说，你只有在面对媚娘的事是才会失去你一贯的冷静。难道你就不会去
尝试爱上别的女人。”丫头希望你听到以后会少受一些痛苦。
“不会了，这辈子只要爱过一次就够了。好了不说这些，很晚了，我去睡了，明天还要
审案呢？”狄仁杰担忧的回房了。
“丫头，出来吧，在那边听的够多的了。”
看到从柱子后面走出来的平凡泪流满面，就知道她全都听见了。
“你怎么知道我在那啊。”
“傻丫头，你这是何苦呢？”爱怜的擦干她脸上的泪痕。
“我怎么了啊，我只是觉得狄大哥好笨啊，爱上了自己不能爱的女人，真的是很痛苦
呢？”平凡不已为意的说着。
“是喔！你出来干嘛！怎么不去休息！”还在那装呢？也好，这样对她也许好点吧。
“人家饿了啊，一天没有吃饭呢？”真的是好饿啊。
“走吧，我带你去厨房，看看有什么可以吃的。”
“你会做吗？”
“我，我当然是，不会啦。”
“好笨哦，连饭都不会做。”
“难道你就会啊。”
“去了你就知道。”
边走边聊的到了厨房。
“你负责烧火，我来做。”平凡吩咐道。
“你真的会。”李昊有点不信。
“看着不就知道了，烧火，难道你不会烧火。”平凡用‘连火都不会烧，你还是不是男
人啊’的眼神看着李昊。
李昊咬咬牙，拼了，为了男人的自尊。撸起袖子，“谁说我不会，来吧。”
平凡在那边准备材料，她要做的是简单，快洁的炒饭。材料准备好了，去看了看李昊，不
看还好，一看她放声大笑。只见李昊因为烧火的原因，弄的是满脸的灰，本来英俊帅气的脸，
变成了黑碳头。
李昊见平凡笑的样子，不已为意，“能看到你笑真好。”
平凡知道他所说的含义，低声说了句“谢谢。”便开始吵饭了。
饭吵好了，自己盛了一碗，给李昊了一碗。两个人开始吃了起来。
“真好吃，这是什么饭啊。你以后一定是个好老婆耶！要是没人娶你，你就嫁给我吧！”李
昊边吃边说。
“就因为一碗炒饭。”
“就因为一碗炒饭。”
两人像视而笑，友情在彼此言中滋长。忘却了今天不开心的种种。因为人活着就应该开开
心心的，不是吗？






＂小姐，你有没有好点．＂一大早，就听见碧莲的声音．
＂我没事啦，别担心．＂
＂还没事，昨天都晕到了．＂
天那从她醒来开始就一直在念到．直到一阵男声响起，她知道自己得救了．
＂平凡，我可爱的平凡在吗？＂这种声音只有那个自以为是的李昊才能发的出来．
＂李昊吗？进来，快点进来．＂从来没象现在这么想他耶！看来以后得对他好点．
这一发声，碧莲又开始摆出那种恐怖的晚娘脸孔死瞪着她了．从什么时候开始的．嗯，
好象是昨天晚上和李昊吃完饭，被他送回来时，被碧莲发现了．然后她就开始这样了．
＂碧莲，别这样嘛！＂她这个做住人的可真没尊严，请人进来，还要看下人的脸色．
唉！世风日下，小姐没地位啊！
＂哼！＂最近小姐和李公子走的很进，她可不能让小姐的幸福败在花花公子的手里．
一向直来直往的李昊闻言，当真毫不客气的走进平凡的闺房．
＂李公子，这里是小姐的闺房，请你不要随便的进来．＂碧莲生气的说着，才不管小姐
的求情．
＂什么时候平凡的闺房成了禁地了．＂李昊不在乎的道．
＂你.....＂
＂好了啦，碧莲李公子就叫我一起吃饭呢！你不希望我饿到吧！＂瞬间转移视线．
平凡偷偷的朝李昊眨眨眼．李昊明白平凡的意思．
＂是啊．快走吧．要不然饿到了又该......＂后面的字还没说完呢！就见碧莲连忙拉着
小姐去也．
他话还说完呢！＂又该晚上让我领她去厨房了．＂
碧莲拉着平凡来到饭厅，看到了狄仁杰，打了声招呼，还没把话说完，碧莲就把饭端
给了她，意思是让她吃饭，少说话．
至从她晕倒碧莲就对狄仁杰没什么好感．所以是连话都不说了．
李昊一入坐，＂仁杰，你今天是不是要审案．＂
狄仁杰面对平凡觉得很惭愧，但又不知道该怎么办．
＂嗯．＂
＂狄大哥，你该不会是为了昨天的事生平凡的气吧！＂平凡小心翼翼的说．
＂小姐，你又没错，干嘛低声下气的啊．＂看不过去的碧莲大声的说．
＂没错啊，平凡昨天是狄大哥的错，误会你了．＂
笨碧莲，要不是她先说话，狄仁杰能道歉吗！
＂没有啦，昨天我也是没把话讲明，所以你才会误会我的．＂
＂好啦，你们两个人就别歉来歉去拉．反正都是为了帮媚娘啊．＂李昊看不下去了才开口．
＂喂，我现在才发现原来你也是有优点的啊．＂平凡取笑道．
＂那当然．＂
整个气氛就这样的活跃起来．没有什么误会和猜忌了，有的只是彼此的友爱，及关怀．
呼，总算出来了，这个碧莲看的那么紧，都不让她出来玩了．好在她比较精明，翻后
墙．就在她高兴的时候．有人拍了一下她的肩．＂谁．＂
＂段无绝．＂
＂咦，你怎么在这啊！＂好奇怪这里怎会遇见他呢？
＂我一直跟着你．＂依然是冷冷的声音，但是多了点关怀．
＂耶，从什么时候开始啊，我怎么不知道．＂
＂你回到狄府不久，我还知道你去了百花村，然后是晕倒．＂
＂你都在暗中跟踪我．你要干嘛！＂
＂因为我的命是你救的，所以，我就是你的了．＂
＂啊，我，我....我的．我要你的命干吗啊．＂
就是啊，她可是个善良的人呢，干吗要别人的命啊．
他温柔的拍拍平凡的后背，＂我以后就跟着你，保护你．＂
＂你要跟，跟着我．＂吓死她了．
＂没错．＂简单明了．
＂可是我不缺保镖啊．能不能拒绝啊．＂
只是冷冷的看着他，很明显是否定的答案．＂不能．＂
＂那好吧．＂很不情愿．
就这样平凡那一天并没有玩到，只是又多了个跟班，兼管教她的人．本以为他冷冷的话
很少．可事实不是那样的．一旦是关于她的事，他比谁都能说．要不就是死死的瞪着你．直到
你屈服．连碧莲都很怕他．虽然李昊和狄仁杰都问过他的来历，但她并没有告诉他们．一来是
不想说，二来是太懒了忘了说．更何况他们已经习惯了．无所谓了．
这样子过了好几天，小多在狄仁杰审案的那天确实被人截走，然后诬陷给武媚娘，但是
那个人显然没想到小多被人救了．但随之而来是更大的阴谋．
\\\"狄大哥，怎么样了。”平凡焦急的问。
“皇后现在已经被关进大牢，听候发落呢？”李昊也一样的担心。
狄仁杰更是如此，但他现在是真的没办法了。
“他们是怎么说的，是不是说发现了小多的尸体。”
看狄仁杰的表情，就知道是这样。
“这样就好办了，我们马上把小多接回来。”平凡的话说完，狄仁杰和李昊都用不可能的
眼神看她。
“可能，我们家小姐说可能就能。”碧莲忍不住了。
“事实上小多没死，他不光没死，还看到了真正的凶手。而且他现在就在一个安全的地
方。”
“你是说真的。”狄仁杰激动的拉着平凡的手。
但没多久就被段无绝给隔开了。而且目光更要冷的看着狄仁杰。
平凡不在意的耸耸肩。“无绝，你去把小多接回来吧！就是上次我带你去的地方。”
段无绝点头，施展轻功离去。平凡看他离去后。接着说。
当平凡把谁是主谋，谁是帮手说完之后，众人都觉得不敢相信。但平凡把一切都说的情清楚
楚的。众人无话可说。
“狄大哥，你知道该怎么做，才能让她现出原形来了吧。”
狄仁杰颔首，大家分头行动。
接下来便是一场硬仗，徐盈盈不可能主动承认自己杀人，于是大家就使了一个计中计。刚
开始媚娘和皇上都不相信是真的。但在小多的加入和狄仁杰的游说。他们二人终于肯与大家合
作，为徐盈盈等人演一场戏。就在徐盈盈以为武媚娘将要被送到突厥和亲，放松警惕时。便让
小多出场，使徐盈盈不得已的杀害掉萧淑妃，转而把一切陷害给她。使自己无罪，然而在精明
的罪犯，终有露出尾巴的时候。更何况杀人如麻的许盈盈。当她在与被无罪释放的武媚娘的谈
话中，察觉武媚娘好象知道了一切，然后狄仁杰在耍了一些手段，使许盈盈全部的承认。真相
大白，谁也想不到一个原本善良可爱的女子为了爱竟然可以犯下如此大的罪，你是该怨恨她，
还是可怜她呢？
一切终于圆满了，李君羡不用死，小多也没有死。都在平凡的帮助下得到了一个很好的
结果。唐高宗因为这件事，而生了重病，朝政基本上已经在武媚娘的手中。狄仁杰也当上了阁
老。位高权中。而平凡自己也被封为当朝公主。依然住在狄府。这不狄府正在开庆祝会呢？很
热闹的。事情很顺利，希望平凡的爱情也一样。






众人齐聚一堂，彼此在一起玩乐。平凡发现狄仁杰一个在那只是喝酒。她当然明白他心
中所想。但是又不知道该怎么办？
狄仁杰喝多了，平凡主动要求扶他回房，其他人这时也没有在意，因为实在是太高兴了，
但有一个却在时时的注意着平凡，那就是段无绝。
平凡扶着狄仁杰回到房间，让他躺在床上，盖好被子，正准备离开。这时狄仁杰突然拉住
了她的手，她挣脱不开。“媚娘，媚娘别离开我。”平凡一个用力甩开狄仁杰的手。平凡心里明
白将要发生的事情。但不知道为什么，她竟然选择不去做她可能会做的事，喜欢他一定要跟他在
一起吗？平凡静静的看着躺在床上的人，心中她却平静了下来，也可以冷静的思考自己那一瞬间
为什只会想到那个办法去得到自己想要的。为什么自己在看到他误会她是会觉得难过，为什么在
看到他因为武姐姐伤心自己也会心痛。答案只有一个那就是她这个现代人，爱上了这个永远不会
爱上自己的古代人。就在狄仁杰又一声“媚娘”声后便沉沉的睡去。平凡睁大了双眼，看着狄仁
杰熟睡的脸庞，我爱的人心里想的念的是别人这种剧情发生在自己的身上莫名的有种心酸。心嘴
上喃喃的说：“狄仁杰，为什么在这个时候，你心里想的，念的还是武姐姐。我爱你啊，为什么
你不能看看我呢？”
这样的情景全都不落在了段无绝的眼里。他静静的走到床边，“如果你不想被人发现，就
跟我走吧。”说完便转过身去。让平凡整理下。
“无绝，谢谢你。”平凡站直身体，拍拍裙子。
段无绝转过身来，拉着平凡离开了狄仁杰的房间。
“无绝，我不想回房间，你带我去小亭坐坐，好吗？”平凡哀求的说。
段无绝并没有回话，只轻轻的点点头。
看着平静的湖水，眼里的泪水随风而下。“无绝，你知道吗？我并不是这个时代的人，
我是一个来自一千多年以后的现代人。在那里我的家人，朋友。我的心一直都好痛苦，我还想
念他们。可是为什么，为什么是我来到这里，为什么我要遇见他，为什么啊.......”看到平凡
痛苦的样子，段无绝只能放忍自己紧紧的抱住她，安慰她。
"知道吗？当我第一眼看到他的时候，我就已经被他深深的吸引，而那时我自己并不清楚
自己的感情，直到我.......”说不下去，为什么心里，脑里都是他的身影啊。
“够了，你不要在说下去，你这个样子很让人担心的，你知道吗？”段无绝看到平凡如
此的伤心，他的心也跟着隐隐作痛。
“对不起，让你担心了，象我这样的平凡人，终究还是无法得到一份真正属于我的爱
情。”
“没有的事，你能不能不要这样的贬低自己，即使没有人喜欢你，你还有我啊。”段无
绝把话说了出来。
“你，这怎么可能。”
“为什么不可能，你好好的看看我。”段无绝把平凡的身子转向他。
“我，只是，好拉我知道是在安慰我，放心我没事的。”平凡还是觉得不可思意。
“平凡，你......”
“好啦，我已经没事了，要不是你在我的身边，我都不知道会变成什么样呢？谢谢
你。”很真挚的道谢。还好在自己身边有那么多关心自己的人。
“别你呀你的了，我好饿袄，想要吃点东西耶！”忘掉今晚的一切，明天又是新的一
天。
瞧瞧，这哪里是刚刚失恋的人所说的话吗？
段无绝只能无奈的任平凡拉着他走，没办法任何人遇到平凡这样的女孩都会抓不到头绪
的。看着她恢复精神就好了，其他的以后在说吧！
“头好疼啊。”当狄仁杰一觉醒来时，只觉得浑身难受。
也不知道昨晚是哪个下人送他回房的，竟然让喝醉的他和衣躺在床上，连被子都给盖上，
现在不只头痛连鼻子都不怎么舒服呢？狄仁杰揉揉不甚舒服的鼻子，隐隐约约的有些印象，昨晚
好像拉住了谁的手喊着那个人的名字，皱皱眉得找到那个人叮嘱他不要乱说才行。
平凡和其他人都在饭厅等着狄仁杰吃早饭，可等了一会也不见人来。
“狄安，狄大哥为什么还不来啊，人家要饿死了啦。”肚子都咕噜的叫了。
“小姐，狄大人说他不吃早饭了，而且让您吃完到书房找他，有事要和您说。”
“狄大哥，今天早上还有问过什么吗？”该不会是为了昨天晚上的事吧！她悄悄的看了一
眼段无绝，正巧被他抓个正着，她不好意思的眨眨眼。
“有啊，听其他下人说，狄大人一大早就问昨晚是谁送他回的房间啊。”
“你们怎么说的啊。”
“就说是平凡小姐你啊。”
听到这话平凡就知道自己完了，才刚刚失恋就被知道了。但是她也很好奇狄仁杰会怎么
处理这件事。
“小姐，狄大人为什么找你啊。”他奇怪的看着小姐和那个冷冷的段公子。他们两个人
好奇怪袄。昨天好晚小姐才回房。
“是啊，平凡怎么回事啊。”李昊边吃早饭边问。
“没什么，应该没什么吧！你们就别问了好吗？”真不想提昨天发生的事。
“我吃饱了，碧莲你在这陪李昊吧，无绝陪我去吧。”她哀求的看着段无绝。
“好。”虽然紧紧一个字，平凡知道他了解自己的想法及处境。
来到书房门口，平凡怯步了。回头看了看段无绝。段无绝握住了平凡的手，给予无言的
支持。鼓了鼓勇气，敲了门。
“进来。”里面传来狄仁杰低沉的声音。
“狄大哥，你找我有什么事吗？”平凡走了进来，轻声问。
“我是，想问你昨天晚上发生的事。”狄仁杰真的不知道该怎么样开口，但话还是要
说。
“昨天有发生什么事吗？”
“因为昨天晚上是你送我回来的，我想知道，我是不是对你.....”
“是又怎么样，不是又怎么样？你希望是哪个答案。”
平凡直直的盯着狄仁杰的眼睛，企图从他的眼神中看到一点点的喜欢，只要一点点就
行，然而她失望了，一点都没有。
“我知道，你希望昨天晚上是假的，是开玩笑的，这样你就不必觉得对不起了是吗？
可惜，我要告诉你，昨天晚上和你在一起的，就是我----平凡。”含着泪把这些话说完。
“我，对不起。”他觉得好抱歉，自己竟然做出了这样的事。
“对不起，我所做的事情，只换得你一句对不起。我要的不是对不起。你知道吗？”
她大声的冲着他大喊。
“你知道我不能的。”狄仁杰看到她的眼泪，竟然觉得心疼。但他知道自己不能有心
疼。一旦有了心疼，以后就可能深深的伤害到她。
“你是不能，还是不敢，你是在害怕。害怕自己有一天会喜欢上我，而忘掉，武姐姐
是吗？”
狄仁杰震惊的大喊：“不，我不会忘记媚娘，我爱的人只有她。”
“好一句只有她，好一句只有她啊。我是什么，我到底是什么。”平凡心痛的大叫。
“你，你只是妹妹。”咬牙说出这些话。
“妹妹，是啊，我只是一个别人托付给你的妹妹啊。算了，昨晚的一切，就请你忘记
吧！那都是我自愿的。这样对你，对我都好。”
“可是你.....”她为什么可以轻易的说出这种话来。难道一点都不在意女孩子的名
节吗？
“我，你不用担心，放心我可不是古代的女人，去寻死什么的。我不可能只为了一
个男人，就做一些让自己后悔的事，你可以放心了。”平凡果断的说出这些话，同时在心里暗
暗的叮嘱自己要永远的忘记他。
狄仁杰看着她明明很难过，却有强装坚强的样子，觉得自己好残忍。竟然想把她搂
在怀里，好好的安慰。然而他什么都不能做，只能看着段无绝搂着平凡离去。自己的心突然痛
了起来。为什么呢，为什么。自己竟然会为了媚娘以外的女人觉得心痛。






从那次谈过话后，平凡就一直躲着狄仁杰，而李昊则是因为家里的是事而离开了，这样
的过了一个月．直到那天．
平凡正在跟段无绝和碧莲在那聊天．刚那了一个苹果吃了一小口，突的嗷嗷大吐起来．
＂小姐，你怎么啊．＂碧莲担心的问．
＂我也不知道啊，突然觉得恶心，不想吃东西啊．＂对了月事，已经迟了一个月了，难
道她怀孕了．
＂怎么会呢？＂好奇怪啊．
段无绝拉起她的手，把脉．然后面色凝重．
＂我怎么了，无绝．＂不会是真的．
＂你有了他的孩子．＂
＇我，这怎么会啊．不应该是这样的啊．＂她突然见不知所措．
＂你胡说，我家小姐还没结婚，怎么会有孩子呢？＂
＂碧莲，别说了．＂
＂可是，小姐．＂
段无绝没有理会碧莲的话．只是低声问，＂你要怎么办，这个孩子．＂
明白他的意思，＂我，我要把他生下来，毕竟他是我的孩子啊．＂爱怜的抚摩着依然平
坦的腹部，想象着里面的小生命，是多么的让人高兴啊．
＂小姐，这个孩子到底是谁的啊．＂
＂碧莲，你先下去吧，我有话要和无绝说．＂
＂是，小姐，那我就去为您，顿点吃的．＂说完退下了．
碧莲走后，两人之间沉默着，＂你已经决定了吗？＂段无绝首先打破沉静．
＂是的，我要他．但我需要你的帮忙，可以吗？＂
＂既然是你的选择，那么我支持你．＇
＂谢谢你，没有你我还真不知道该怎么办．＂
＂别这么说，这是我唯一能为你做的了．＂
平凡双眼看着湖面，心绪却不知道飘向哪里了．段无绝就这么静静的陪着她．
＂小姐，怎么会怀孕呢？到底是被谁欺负了啊．＂碧莲边走边嘀咕．不小心撞到一个
人．＂对不起．＂一台头，＂狄大人．您没事吧！＂
＂你刚才在嘀咕什么，你家小姐怎么了．＂他刚才好象听到什么孩子．
＂我也不太清楚，小姐好象怀孕了，但她又不说是谁的．＂她没注意到狄仁杰震惊的
样子，接着说．＂最近跟小姐比较进的，就是段公子了，我想很有可能是他的．＂
＂你说什么，你说那个孩子，是谁的....＂不可能她怎么可能跟别的人有孩子呢？
＂我是说，可能是段公子的，他啊，天天跟在小姐身边，别看他对任何人都冷冷的，
惟独对我家小姐，温柔无比．真是让人羡慕啊．＂
狄仁杰整个人傻在那，无法言语．
＂好了，狄大人，没别的事我要给小姐，做点补品了．＂也对，是小姐的孩子，那
就是小少爷了，嗯，应该好好补补．想开了心情就不一样了．
怎么会这样，狄仁杰不明白，听到平凡怀了别人的孩子，心里不但没有半点喜悦，
反而，觉得愤怒，以及淡淡的醋意．
当晚，狄仁杰，来到平凡的房们外．看着屋内的平凡和段无绝在那说说笑笑．很想
冲进去．但他克制住了．听到里面的说话声。
“无绝，我现在真的是好高兴啊，因为我的肚子里有了他的孩子，也许，你会觉得我
这样做很不值，但我却觉得很幸福。我不会对不爱我的人死缠着，那样即伤害了我，也牵连到
他。但说真的，我好高兴，这里有了一个他的孩子可以陪着我。即使，被外人唾骂，我也不在
乎，毕竟我不是那么脆弱的女人。这一辈子爱过一个人就够了。”
“你并不需要被外人唾弃。只要我娶了你，孩子有了父亲。那样不就可以了吗？”手
轻轻的放在平凡的肩上。楼住了她。
“不，我怎么可以，那样做对你太不公平了。你要知道，我不可能在爱上别人。”她
不想伤害他啊。
“我并不觉得啊。”话还没有说完。在门外听到的狄仁杰就再也忍不住了，冲了进
来。“他孩子的父亲是我，那么她的丈夫也只能是我。”
“你，你怎么会。无绝，这....”平凡好象受到惊吓。
“狄大人，我希望你真的可以做到刚才说的。”头也不回的离开了。
“无绝。”平凡想要追出去。在半路被狄仁杰拦住。
“你别想带着我的孩子嫁给被人。”
一听见狄仁杰所说的话，“你的孩子，谁说这是你的孩子。就算是，行我现在就把孩
子给你。”说着就自己往桌子上撞。但被手快的狄仁杰一把抓住。
“你要做什么，你怎么可以这样。”
“我，没有怎么样啊，在我已经对你死心了，你为什么还要出现在我的面前，你不是
说过，这辈子不能爱上别人，不可能娶别人。那么你现在在做什么？如果紧紧为了孩子，那么
我是不可能让你为了孩子而娶我。我宁愿不要他了。”
“你不要逼我，好吗？我和媚娘的感情不是那么轻易可以忘记的，为了你和孩子，我
可以尝试着就忘记。但我不知道你能不能给我一个机会。来拟补我对你的伤害。”以前是不能
的，但现在她既然有了孩子，也许这就是他新生活的开始。该去尝试忘记了。
“可以吗？我该给你吗？”平凡不确定了。
“可以的，我现在马上就命人准备婚礼。我会尽快的娶你，让我用以后的实际行动来
表示好吗？”狄仁杰温柔的抱着平凡，真切的说着。
“我相信你，我希望这次我把我的整颗心交给你，希望你能好好的保管，不要在让它
的心受伤了，因为如果它再一次受伤，我就不敢保证它还会复原吗？”就相信他一次吧。
“我不会在伤害你了，我保证。”紧紧的抱住平凡。感觉整颗心都被填满了。
今天就写到这里了，让大家能在狄仁杰和平凡现在紧有的快乐日子里，度过快乐的新
年。年后会继续的。很感谢各位对我的支持，是你们的支持才能使我继续写下去。写来写去，
可能会使女主角惨点，现在的女主角是挺惨，但后面时候男主角可就会更惨啦。为什么？原因
就是谁让本作者是女的呢？他这样的对待女主角我怎么可能饶过他啊。
希望各位以后多多支持！！！
祝你们，
新年快乐，万事如意，心想事成
度过一个快乐的中国年。
说真的，再写这个故事的时候，一直希望把它写成一个比较搞笑的，但不知道怎么的写着写着
离我想的越来越远。可能是由于我写的第一个故事是比较搞笑的（就是爱你，怎样？）之后就
特想写一个悲剧。然后就成了这个样子。我想很多看过的人会觉得无法接受，那是因为啊，我
所写的男主角是一个唐朝有名的人物，把他描绘成这样，我自己也觉得不象他了。但是没办
法，在我笔下的狄仁杰已经成为一个无法放弃一段跟本就从来不属于他的爱情，却又舍弃不了
现代女孩的痴心不悔。最终的结局是怎样我自己都不清楚。不知道是一个圆满的结局呢？还是
悲剧的离别。看过的朋友给点建议好吗？让我有个可以参考的。






今天的狄府四处张贴着大红喜子，张灯结彩，一看就知道是办喜事。
“小姐，你今天好漂亮啊。”
“碧莲，你不生我的气了吗？”自从碧莲知道事情的经过后，就一直生着气，不肯说
话。还以为她不肯原谅自己呢？
“是很生气啊，但今天是小姐的婚礼，碧莲也为小姐高兴啊。”只是一想到小姐所受到
的痛苦，那就觉得心疼。
“谢谢你，碧莲，要是没有你和无绝的话，我也许还不知道会做出什么事呢？”爱情太
伤人了，真的希望这次可以圆满。
“小姐，好啦，吉时到了，该出去拜堂了。”帮平凡盖上红盖头。参扶着她走了出去。
穿过众人，可以感觉得到他就在眼前，透国红红的盖头，可以看到他高大挺拔的身躯，
就按么的真实，心在随着前进的步伐跳跃，而这一切都是为了他。这种感觉好满足，好幸福，
自己以后是不是也象小说写的那样呢？
在众人的期待下，拜了堂，送入了洞房。
静静的等待着，慢慢传来脚步声，平凡知道他来了。
狄仁杰，走入了新房看到了坐在床上的平凡，一身鲜红的嫁衣，等待着他。他走到了面
前，掀看盖头。轻轻的抬起她的下颚。看到平凡眼中不加掩饰的爱意。心，随之感动。
平凡在他的注视下，竟觉得些许紧张。
狄仁杰顾不上喝交杯酒，便急急的附上平凡柔软的身子。手一挥，红帐落下。
里面情正浓，爱更深。嘘，我们不要打扰他们。
痛，痛死了，她这辈子还没这么痛过，为什么没有人告诉她生孩子会这么痛？
“啊.....”
终于受不了了！平凡开始放声尖叫，冷汗泠泠，伴随着眼泪，眼睛几乎什么都看不清了。
“忍着点，第一次总会有点困难。”
耳边接生婆的声音似远又近，对她根本起不了什么作用。
她，现在有点后悔了！
后悔怀了他的孩子，后悔嫁给了他。想不到生个孩子这么痛，难怪那么多人都不想结婚
呢？肯定就是这个原因。
“把......那个.....拿过来....”她受不了了，手指着墙上挂的一把剑。
“你要它做什么？”
“拜托你。”她要受不了了，这种象要把她撕裂的痛楚，大声喊出：“把我杀了吧！”
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\"别说傻话了，您要是死了孩子怎么办？”一旁的碧莲焦急的道，自己也紧张的不知道该怎
么办。
产婆命人拿过两条长绫缎子。
平凡看到了：“这个也行......直接勒死我也好.......”此刻她只想快点解脱。
不受平凡‘疯言疯语’的干扰，产婆冷静的把平凡挥舞的双手捆到床住上去。
“夫人，你可要撑着点，我们已经派人去通知大人了。”
“等他回来.....恐怕我.....早就痛死了.....”平凡咬紧牙，绝望的道。她在京城，狄
仁杰在杭州，就算接到通知后快马赶回来，也要很多天啊！根本来不及。
“夫人，不要这么说，你还要为大人生个儿子呢？”碧莲一边按住她，一边又担心的哭了。
“可.....不可以......不要生了......让他.....自己.....来.....”平凡摇头，她当
初怎么会为了有孩子感动成那样。
“孩子要出来了夫人，加油啊1”
“可是好......好痛......啊........”一阵痛再度袭来，，平凡失声痛喊。
经过了那件事，她以为在也没有什么比他伤我的心还要让我心痛了，原来那次紧紧是小
试牛刀啊。虽然以前就听说过生孩子是最痛苦的事情，但她并没有理会，现在才知道是真的。
好想骂脏话啊。都是他妈的男人，让女人受那么大的罪。我发誓，如果生完孩子后，狄仁杰要
是敢对不起她的话，我永远都不会原谅他。
她始终不懂---到底是什么样的事非得他去不可啊！难道朝廷里就没有能人了吗？
为什么一定要他去呢？
就算她以前曾经幻想过有一天自己生孩子的时候，丈夫会陪在自己的身边。但是现在什
么都没有。
又一阵的强烈的收缩袭来，平凡紧抓住捆绑她双手的绫段，放声大叫。感觉自己好象就
要死了一样。
“夫人努力啊，已经看到孩子的头了！”碧莲小心翼翼的拭去平凡头上的汗水。
“啊........”
“生了！生了！”众人齐呼。
“碧莲.......”
“怎么夫人？哪不舒服吗？”
“是......为什么还是很痛......”平凡使劲的摇摇头。
“产婆，这是怎么回事？”碧莲询问。
产婆走过去一看，“里面还有！”
接着就是手忙脚乱的惊呼声。经历了几个小时的折腾，平凡顺利的产下一男一女。而她
也因为过于疲累，晕睡过去。来不及看孩子一眼。
哭？是谁在哭啊？
拜托，别在哭了啊！她好难受，自己更想哭呢！
平凡无言的呐喊着，可那催魂似的哭声断断续续，要命的捆扰着她，无法听而不见.....
虚弱的□□出声，平凡缓缓的睁开沉重的双眼，直勾勾的看着哭声传来的方向。是小婴儿
在哭呢？
起身摸了摸自己已然平坦的小腹。
“碧莲.......”她已经生完了吗？真的已经摆脱掉那时的疼痛了吗？
平凡勉强的起身，正想下床。此时，碧莲穿过屏风，进入内室。
“夫人，您醒啦！”放下手中的托盘，碧莲立刻盛上一碗补品。
“孩子呢？我听见他们的叫声了。”她热切的搜寻房里的每个角落。
“夫人，放心吧！奶娘已经请来了，正在前厅给孩子喂奶。”碧莲说道，同时吹了吹热烫
的补品。“别起来，坐在床上，我来喂您。”
“我想先看看孩子，还有把奶娘辞了吧！我要自己喂。”
以前就听说吃自己的奶，孩子比较健康聪明。当然要自己喂了。
“可是夫人，您现在的身子.......”
“我没事的，快点把孩子抱过来。”
知道说不过夫人的坚持，碧莲亲自把孩子抱了进来。
“快，抱给我看看！”
平凡急切地展开双臂，迎接那令她期待了十个月的两个小东西；当她伸出手抱住了其中
之一时，心里那种满足敢油然而生。软软的身子，什么都是小小的。真的是好可爱！
虽然受了很大的苦，但看到这两个孩子可爱的脸庞觉得一切都是值得的。
“碧莲，我竟然生了一男一女啊！”
“是啊，夫人，碧莲也觉得好神气哦”
\\\"碧莲，我生产的事有通知仁杰吗？”
“夫人，通知了。”
“为什么，为什么，他没有回来，我没有见到他。”平凡觉得好难过。
看到平凡伤心的样子，“夫人老爷去杭州巡查。相信已经在赶回的路上了。”急忙安慰道。
“是，真的是这样吗？”即使心里有不安的感觉但她只当是自己生产之后的忧郁症，并未
加以深觉。
难怪常说女人的直觉是很准的，但往往是好的不灵坏的灵。






银色的月光，透过林间交织的叶缝轻洒而下，染晕在一抹在夜色中奔驰的快骑身上．
急促的马蹄声，回荡着驾驭者心里迫切，若非有十万火急的事，一般人是绝不会选择在夜
里只身赶路的........
问题是，他，真的有事！
而且是十万火急的事！
策马在着暗黑难行的路上，狄仁杰觉得十分紧张，全神贯注，希望以最快的速度穿越树
林．离京城只剩不到一天的路程，只要坚持，他相信在天亮前一定会到达京城．
此时，远方传来阵阵狼嚎，为这暗昧的夜更添几分诡异－－
抓紧缰绳，狄仁杰警觉周身不安的气息，突然，一抹身影从树林里窜出，身下的马因为惊
吓而直立起来．
狄仁杰紧勒马缰，稳住自己也试图控制跨下的骏马．但是跨下的马并不听从他的命令，依
然立于原地，不肯前进．
＂救......命......＂
微弱的□□声，在寂静的夜里显得格外刺耳。
是女人的声音？
狄仁杰驱马向前，隐约看见有个黑影吃力的朝自己的方向爬来。
“救命......啊......”
果然是个女人！
狄仁杰一惊，随即翻身下马，毫不迟疑的走上前。
“要紧吗？”他一把扶起眼前发丝散乱、浑身是伤的年轻女子，接着更吃惊的是女子的容
貌。竟然和.........
不，不是，只是容貌相似而已。缓了缓自己的情绪。三更半夜，怎会有个女子孤身一人在
树林里，若不是迷路了，便是遇险了。
“就你一个人？”他沉声问，眼神凌厉的搜寻四周。
“我和我爹.......连夜赶路.......想回家.......但却遇见强盗........我爹
他.........”说着，年轻女子伤心的哭了起来。
“算了，有话出了林子在说吧！”
狄仁杰并不疑有他，扶她上马，策马狂奔而去。
赶往杭州已经6个月，一直因为忙于公务，他始终没能回到府里探望。虽然和平凡相处了
那么长的时间，但他依然记得初次见到她时，她因为他的长相而呆住的摸样......
他的孩子，是不是会很可爱呢？
狄仁杰完全沉浸在即将到家看到孩子的喜悦情绪里。并没有注意到被她所救的女子我散发
出的诡异神采。以及捉摸不定的眼神。
“乖，娘的乖宝宝，不要哭啊！”
平凡轻轻的拍着怀里哭个不停的小婴儿。
“夫人，让碧莲抱吧！”不知道为什么小少爷格外的安静，就只有生下来时哭过，其他时
候都很乖。而小姐就是闹个不停。
“不了，我自己来吧！”边拍边轻唱起来，一会哭个不停的小婴儿，竟渐渐的陷入梦境。
“夫人，好厉害哦！”
平凡但笑不语。
“夫人，最近为什么都没有见到段公子呢？”好奇怪从小姐结婚后就一直没有在见到段
无绝了。
“他，他最近有别的事情要去.....嗯忙！”其实她知道他是有意的想离开她。自己真的
觉得好抱歉辜负了他的一片真心。
“难怪。”
平凡不由得想到段无绝离开的那天。段无绝在狄仁杰要迎娶平凡的前一天，约她来到花
园。
“平凡，你想清楚了吗？”忧伤的眼里充满着担心。
“我，我也不知道，但是能嫁给他可能是我梦寐已求的事了，所以......”
“不，你不用说了，我明白。”没等平凡把话说完。段无绝抢先了。
平凡看到他伤心的样子，说真的心里真的觉得很抱歉。她明白他对她是怎样的感情，
以及为她所做的一切。但是感情是不能勉强的。
其实，段无绝把平凡的反映全都看在眼里。既然不能在一起，是该放手了。
“平凡，我想我是不能参加你的婚礼了。”恢复成原来的样子，然面对平凡依然是那么
温柔。
“为什么？”太突然了。
“因为，要我亲眼看着你嫁给被人我怕自己做不到。所以我想先离开一阵子，等我想
通了，可以面对你，以及他时，我在回来。”
“你。”平凡不知道该怎么样安慰他。想了一会，也许这样才是最好的办法。“也许
这样对你比较好一点吧！但是我不要你在能面对我，和他时才回来。”看着他轻轻的抚摩着自
己的肚子。
“平凡。当你遇到困难时只要放飞这只鸽子，我就会知道的。”
“好，就这么定了，要不然你别想走。”平凡开始耍赖。
看着她耍赖的样子，知道自己是拧不过她，只得点头同意。这之后在狄府就没看到
过段无绝。
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\"夫人，你在想什么？“碧莲打断了平凡的回想。
“没什么？”
碧莲知道如果夫人不想说，怎么问都不会说的。只好收拾起一桌的补品，正准备端
回厨房时，看见一名丫鬟匆匆忙忙地跑进园子，上气不接下气的说着狄大人回府的消息。
“你是说.......仁杰回来了？”平凡一惊，从椅子上站了起来。
“是的.......老爷才进门.......奴婢就来通知夫人了。”抚着胸口，喘着气。
“好了，我们知道了，现在麻烦你和奶娘把小姐和少爷抱回屋里，一会抱到前厅。”
碧莲象征性的挥手支开丫鬟，回身扶住平凡，开心的说着：“夫人，太好了，您终于可以见到
老爷了。”
平凡理了理衣裳，拨了拨耳际的发丝，显得有点紧张。毕竟已经那么久没见面了。
“碧莲，你看我现在怎么样，脸色呢，衣服呢？”
“还好，夫人，碧莲扶您回房，帮你重新整理一下。”
平凡点点头，在碧莲的搀扶下，步回房间。进行了一翻整理。
“怎么样碧莲，我看起来如何？”
“很好的，夫人依然是那么清新美丽。”
“真是哄人不打草稿。”平凡笑了笑，紧张的心情放松了。
言谈间两人已经来到了正厅门口，在忙碌进出的下人中，不知是谁一句夫人来了。
顿时，所有的下人都向她行礼问安。
正要跨过门槛的平凡立刻感受到一股强烈的视线朝她直射过来，她知道----他就在这
里！他真的回来了！
喜悦的心情满满都是，顾不得其他，向狄仁杰飞奔过去，紧紧的抱住了，让自己想念
的人。
看到投怀的平凡，狄仁杰用自己强健的臂膀把她环住。
“为什么瘦成这样？”
狄仁杰担心的看着平凡比以前瘦了很多的身体。越加心疼。
“真的吗？我瘦了啊！呵呵”平凡沉醉在自己减肥成功的喜悦里。并没有注意狄仁
杰渐渐加深的眼神。
“是碧莲的错，没有照顾好夫人.....”看到狄仁杰的 眼神，碧莲立刻下跪，自请
谢罪。
在迷糊的人也知道现在的气氛不对。
“怎么了，碧莲你干嘛跪下啊。”
看了看狄仁杰的样子知道是要“教训”碧莲。
“是我自己不吃的，因为人家怕胖啊，和碧莲没有关系，是真的。”她极力澄清，
不想碧莲受惩罚。
“这就是你不吃的原因。”
“是，是啊”
“这可不行，从今天开始我亲自监督你吃补品。”
“等等不用了啊！”平凡极力阻止，但已来不及了。
这时，两位奶娘抱这孩子赶来大厅，吸引了众人的注意力。
“老爷。”奶娘叫道，并直接把孩子抱到他的面前。
“这是......我们的孩子？”狄仁杰激动的接过其中之一。
我们的孩子她喜欢听他这么说。
\\\\\\\\\\\\\\\"她刚才一直哭，才哄好不久，终于睡觉了。”看着女儿娇憨的睡脸，平凡说道。但话
才说完，传了一个女子的声音。
“狄大人----”
平凡下意识的捂自己的嘴。嘎？等等！她没有说话啊！
“对......对不起，打扰你们了。”
随着一阵娇媚的声音掉转视线，平凡这才看到厅里还有另外一名女子-----而且长的很
想武姐姐的陌生女子。
“嗯......你是......”
“夫人，你好奴家是狄大人救回来的。”年轻女子一边说着一边含情脉脉的看着狄仁
杰，当平凡不存在。一边说着“我叫梅娘。”
“梅娘？”平凡低声喃道，目光转向狄仁杰，却发现他一直在看的不是她而是那个名
叫梅娘的女子。相同的容貌，相同的声音，连名字都差不多。该怎么办？
狄仁杰惊呆了，类似的容貌，声音，连名字也是。难道是上天怜悯我对媚娘的爱，才
特地把她送到我身边吗？现在的他，眼里没有孩子，没有平凡只剩下那刚刚被扑灭的那颗爱恋
媚娘的心，好象从新的活了起来。因为自己也不确定了。
“仁杰，仁杰.....”任平凡怎样的叫。狄仁杰还是没有反应。
偶要上学了，所以有一段时间不能更新啦。各位MM不要太想我哦~~~~~！！！！一定要原谅偶，因为偶不是故意滴！！！






经历了白天的事情之后,平凡恍惚的回到了房里,呆呆的坐在床上陷入了沉思之中.思绪里
全是与狄仁杰,段无绝相识的点点滴滴,虽然在这里不过才一年,但发生的事情却让自己觉得已经
是一辈子了.
到底该怎么做,她真的很迷惘,尤其是看到今天狄仁杰的反应,心里的那些被隐藏在心里的
不安,又完完整整的显露出来.是继续用自己的深情来感动他,还是选择放弃......
她,真的是不知道了,现在的自己哪象是个现代人啊,已经完全被古人给同化了,变得优柔寡
段.他，离开家那么久了，回来的第一件事并不是来陪她这个妻子，而是去照顾一个今天才认识
的女人。难道，媚娘真的对他来说那么重要吗？她走到窗前，看着窗外皎洁的月光，这一个仿
佛只是她自己一相情愿的一场梦啊。而这场由自己主导的梦，该醒醒了。平凡，你是一个现代
人你不要迷失了自己。在心里默默的说着。
世界上最遥远的距离不是生与死，而是他明明知道她爱他，却不能相守到老。平凡想着，自
己该学着放弃了。爱一个人不一定要与他生活在一起，看着他幸福也是一种幸福。既然不是自
己的又何必去强求呢！平凡觉得心情豁然开朗，该是离开的时候了。她也要去寻找属于自己的
幸福。一定会有的，她坚信。
她静静的坐在案前，拿起纸笔，写下了休书。是她休了他，因为她有身为现代人的骄傲，她
不容许自己被他休掉。过了一会，她停下笔，将手中写好的休书，放进信封。等着狄仁杰回
来。大约过了半盏茶的时间，便听到了脚步声由远至进，直至推门的声音响起。她抬起头，看
着刚进门的他，不语。
刚进门来的狄仁杰，觉得自己的今天的所作所为有点失常，但又不知从何开口，只是走到床
边坐下。
房间内冲积着沉闷的空气，两人都默默无语。最后平凡先打开了沉默的气氛。
“狄大哥，凡儿为您增添烦恼了。”
一声狄大哥，使得狄仁杰抬起头看着眼前的妻子，自从他们成亲以后，就不在听到妻子这么
叫过自己了，今天是怎么了。
“凡儿，你这是什么话。你是那么的体贴，温柔，怎么会是麻烦呢？”
知道他心中有疑惑，她微微一笑，“但再怎么温柔体贴，永远也进不到你的心中，因为你
爱的不是我。”
一声你爱的不是我，使狄仁杰，甚感愧疚。不知如何开口。
“狄大哥，你不许要觉得愧疚，是凡儿以为，只要和你成了亲，就可以得到你的爱了。但是
如果这样狄大哥就爱上了我的话，那就不是我心目中的狄大哥了。”平凡说出这些话之后，屋
内的两人都震住了，平凡才恍然大悟，失声大笑。笑自己的糊涂，白白的浪费了那么多时间。
“凡儿......”他不解她笑声中的含义。
“这个给你。”将受中的信递给了他。
他接过平凡递过来的信，只见上面有两个大字，‘休书’。不解的抬起头看着平凡。
“这样对你我都好。”
“你为什么要这么做呢？”手中拿着休书，气闷的问。
“我要放了你，我拥有你一年已经够了，你不应该被我这个你不爱的人困住。去把握住你的
幸福吧。”能够心平气和的对着自己爱过的人说出这样的话的人恐怕只有自己了吧，在心里偷
偷的笑着，满崇拜自己的。
“你，都看出来了啊。”以为自己瞒的很少，没想到......
“早在我们第一次见面的时候，我就知道你的心思了，想不到吧。”他显然很震惊。
“那你还......”
“还愿意嫁给你是吗？”只能说她也犯了跟其他女人一样的错误，自以为是的认为自己可以
改变她爱的那个男人。
他不语，静静的看着手中的信，直到这一刻他才明白自己是多么的不了解当了他妻子一年
的女人。因为她竟然做出如此惊骇的事，休了自己。但尽管如此，他还是拿起笔写下了自己的
名字。从此以后两人不在是夫妻，而是陌生人了。
（多谢各位的捧场，呵呵更新了一点点，因为明天就要去上学了所以没办法了。请原谅
~~~~）
人生之中难免会有不顺的事情，但何不把它当作走向成功的奠基石呢？
“碧莲，你真的要和我一起走吗？”平凡问着站在身边情同姊妹的丫鬟。
碧莲浑身上下都充斥着怒意，小姐竟然想把她留在这里一个人带着孩子离开。
“没错，不管你要不要碧莲了，碧莲都要和你一起走。”
平凡知道自己的做法引起她的不悦，“好吧，正好你可以帮我照顾孩子。”
“小姐，你同意了啊。”
“我敢不同意吗？您老人家还不给我脸色看啊。”
“小姐......”碧莲懊恼的垛地，为自己说过的话，又成为小姐取笑的对象而表示抗议。
“碧莲，你去把孩子们抱过来，收拾收拾东西，天亮之前我们就离开。”
“知道了，我这就去。”
平凡和碧莲各自手中抱着一个孩子，趁着天未他亮，走出狄俯。在大门前，平凡回首，看
着自己生活了一年的家，不禁有些感触，恍然如梦。而后，毅然决然的离去，不带一丝遗憾。
“小姐，我们真的要去那里啊！那样不太好吧。”碧莲有点于心不忍啊。
“怎么会不好啊，我就是要去找他，谁让他欠我一个人情啊。”哪有什么不好，她就觉得
是个超棒的主意。
一年前的那件事，仿佛就在昨天，是她救了媚娘也就是当今的皇上，也同时救了李君
羡，现在去投奔他正好啊，给他一个报恩的机会。
“可是，小姐，你确定他还会住在那里吗，你跟他已经一年没有联系了。”很怀疑哦，
他应该是搬走了吧。
平凡摇摇头，看向远方，而后坚定的说，“他不会的，他会一直住在那里。”
“为什么呢？他为什么在那里？”好不解啊。
“因为，一份情，一份承诺，一个遥远的梦。”
“不明白，好难解啊。”
平凡看了她一眼，“等你经历过一份真挚的爱情之后，你，就会明白了。”
碧莲茫然的摇摇头。眼里写着不解。
“走吧，在午饭之前我们就能到那里了。”
“嗯，好。”虽然不明白，但是小姐说是就是喽。
平凡与碧莲边走边说，浑然不知背后有一人一直目送着她们离去。直到看他们走远了，
才离开，而那个人就是狄仁杰。原来他从平凡出门跟到现在，其实是不放心她们，但知道他们
要去哪里之后，也就安心了，她们在那里会得到好的照顾的。
之后的路到底在怎么走下去，平凡早已想好了。现在他就是要去找李君羡商量，日后的
事情。当然也需要他的帮助，要不然单凭他们两个女子带着两个孩子在这个时代终究是不安全
的。尤其是想要创一翻事业更是难上加难，在这样的被三从四德所束缚的女人们，永远只知道
在家从父，出嫁从夫，夫死从子，根本是不会想到反抗的。所以我才很佩服媚娘的敢做敢为。
现在我也要在这里做现代所没法做的事了。
平凡一行人终于来到了李君羡的所住之处。走进屋内，没看到人影。突听屋后传来武器
碰撞的声音。平凡让碧莲看着孩子，自己向后面走去。来到一片竹林，只看到两条身影一来一
回，一刚一柔，相映着，煞是好看。平凡看了一会，见他们还没有停下来的打算，便出声阻止
他们继续下去。
“嗯哼，你们两个打够了没啊。”平凡轻哼一声说着。
对打的两人听到熟悉的声音，停了下来。
“平凡，噢不，应该是狄夫人，怎么会来这里啊。”凌静看到是熟人开玩笑的说着。
平凡笑了笑说：“现在我就是我不在是什么狄夫人了。”
李君羡双眼平静无波，到是凌静急声问，“发生什么事了，是不是他欺负你了。”
“你已经决定好了，那就在这里住下吧。”
“谢啦，李大哥。”
“可是.......”凌静还想说什么，但是终究没说出口。
“去看看我的两个小宝贝吧，很可爱的哦。”平凡现在充满了自豪与满足感。
“哇~~~~~小宝宝，我要看我要看。”凌静率先跑过去。






今晚的夜空格外的明亮，是跟自己的心情有关吗？
这也许就是心病使然吧，终于可以放下了，也就不用象以前那样，有患得患失的感觉了。
明天就是自己新的生活的开始，现在竟然有点睡不着了。
平凡趴在窗口看着天空中闪烁的星星，心里有些感慨。
回头看着熟睡中的孩子，她知道自己是幸福的。
因为，她终于有了属于自己的孩子。
不管怎么样都是和自己最最崇拜的人所生的啊。
不知道是谁说的，要珍惜眼前的幸福。
是谁无所谓，现在这句话正是自己心中所想。
好象自从生完孩子，感觉自己变老了，轻笑出声，谁能想到她会经历这样的事啊。
算了，还是出去看吧，怕自己的声音会弄醒孩子。
来到院中石椅坐下，这时她才发现睡不着的何止她一人。
“李大哥，你怎么还没有睡啊？”平凡一见便知是谁。
“凡丫头，你呢，为什么还有休息？”李君羡回头看着平凡。
“我是因为……”总不能说自己是因为兴奋吧。
“凡丫头你和狄大人，是不是发生了什么事情？”
“哇，被你看穿了哦。”真是的那么精明干吗啊。
“你们……”
“我们分手了。”
看到他惊讶的样子，觉得好笑，但后面的话，让他吃惊得更彻底──“是我写的休书。”
“你们，为什么不好好珍惜彼此呢？”
轻易得到的不知珍惜，而永远得不到的呢，却只有满满的伤心。
平凡知道他心中所想，摇摇头，轻声道：“就是因为珍惜，才选择放手，我以为你明白的。”
李君羡看着平凡，从彼此的眼神中看出了理解，因为只有付出过的人，才会懂得“情”。
时间就在沉默中一点点的过去。两人都很享受这样的气氛。
* * * * * * * * * * * *
凌静轻轻地走进平凡住的屋子，看到他们还在睡觉，便轻声喊着：“平凡起床吃早饭啦。”
平凡从睡梦中轻轻的睁开眼：“小静是你啊，不好意思让你来叫我。”
昨天与李大哥聊的很晚，竟然睡过头了。
凌静静静的看着平凡，她不知道一个女人是怎么做到放弃所有做出休夫举动的，而且还带着两个孩子，这是一种惊人之举。也许是被她平凡的外表所迷惑，一直以来都认为她是那种相夫教子的女人，但现在她在内心里对她是佩服的。
“小静，小静……”平凡轻声叫着站在床前的凌静，不知道她为什么会站在她的床前不动呢？
被平凡的叫声惊醒：“哦、我……”对了，暗自在心里想，我是来叫她起床吃早饭的。
平凡不禁露出顽皮的一面，吐了吐舌头：“对不起啦，竟然还麻烦你来叫我吃早饭。”
“小姐要吃饭了么？我还真饿了。”不知道什么时候醒来的碧莲突然出声。
把正在说话的两人吓了一跳，同时惊问：“你什么时候醒的？”
碧莲无辜地说：“就在你们说吃饭的时候啊。”
平凡和凌静对视一眼，轻笑出声。
搞得碧莲莫名其妙，只觉得奇怪，自己有说什么好笑的事么？她只是饿了想吃饭而已啊。
平凡和凌静笑的并不是碧莲，而是在笑对以后的生活。
以后的平凡偕同儿女一直与李君羡他们生活在一起。
平凡利用自己在现代所学的商务管理，开了连锁酒楼，成了幕后老板，生意极好。






月泠星稀的蒙蒙夜色中，闪烁着点点烛光的古式建筑。
房内的墙上挂着风筝、小摇鼓、可爱的卡通画做装饰。
一张大大的双人床，摆在房内的中间.上面铺了厚厚软被，外罩一做工精致的床罩，上面在挂着围帐，特有现代的家具风格。
一个小小的身影端坐在书桌前，埋头苦写，边写嘴里表嘀咕，
“我叫苏尼亚，小名浩浩，今年三岁。今天是我和妹妹地生日。
家中有一妈妈，一妹妹，一舅舅，一大姨，一小姨。
老妈叫苏若，但舅舅他们总叫她平凡，嗯，可能也素小名吧！
以前素堂堂地狄夫人，现在素数十家连锁客栈地幕后老板
妹妹叫狄倪姒，老妈说妹妹地名字在她家乡很有名。
不过她每次看到妹妹都发出不怀好意地笑来，着实诡异。
舅舅素李君羡，据说以前素大名鼎鼎地将军，现在素幕前老板。
大姨素凌静，以前乃暗恋舅舅地人，不过未嫁，此情可问天啊。
你说为什么我会知道这么多啊？
当然素偶家老妈说什么身为男孩子必须要了解风花雪月。
嗯，难道我没有写，我从小是在玉楼春长大地。
玉楼春都不知道？就素我家开地具有多样性地歌舞生平的地方。
小姨就素那里地妈妈桑，哦，对了她叫碧莲。
嘘，告诉你们哦，其实他们都素被我老妈骗了。
对了，你问为什么我不姓狄，因为我家老妈说了，男孩子要跟母姓，女孩子跟父姓。
据我老妈地诉说，她和老爸全起源于一场惊天地，泣鬼神地酒后乱性。
其实呐，老妈在跟随她皇帝姐姐，哦皇帝姐姐就素武则天啦。
进宫看见老爸地第一眼起，就被他绝美地脸蛋吸引了。
但素我家老爸喜欢地，爱地人都素她皇帝姐姐。
因此，上演了酒后乱性，终成美事，当然素她地美事啦。
然后怀孕，很辛苦，很痛苦，很浪费体力地生下了我和妹妹。
然后发现老爸他有了外遇，当下绝对穿越古今地八股思想，成为大唐第一位休夫地女人。
讲到这里地时候她的心情是粉开心，粉爽地。
然后把满满地爱都奉献在我和妹妹地身上。
要是三岁以前我们相信，但是三岁以后我发誓她说地话是有很多漏洞地。
但为了顾全母亲大人威严，觉得还是不要让她知道地好，免得受伤地总是我们。
看我们多聪明！”
“浩浩，快点出来吃蛋糕啦，要不然要被小姒吃光了……”原处传来一真女声。
“知道了，听到了老妈叫我了，我得赶快去，绝对不能让她发现这个，要不然后果是很残酷地。残酷，当然残酷啦，不让我去玉春楼骗吃骗喝，不让我和小妹妹们玩。”
一阵轻盈地脚步声传进他地耳朵，他连忙收拾好东西，走了出来，对着面前的女人，展开自己可爱的笑颜：“娘，我们走吧！”拉着母亲平凡的手，撒娇地说着。
平凡温柔地抚摸他的脸。
如果你以为她会这么做就错了，看见浩浩通红的双颊，你就知道她有多的“温柔”了。
故事开始喽~~~~~~！

*

作者有话要说：
看文地大人们
不管怎么样都素偶辛勤地劳动成果，
SO，你们就打点分
不打分，留个言也成
汗，这样偶粉没有自信心地说
不管素鲜花还素砖头，统统向偶砸来吧！
偶已经做好心理准备了（躲到角落就痛哭，偶就素这么没人缘，后妈养地，米人爱）






文件不存在，请重新上传
