猎人同人-无处不在的龙套生活
作者：花命罗

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=439197

文章类型：                                                                                    衍生-言情-架空历史-东方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    动漫同人

文章进度：连载

全文字数：3200240字

文案：

重新写一个文案吧，也算是排雷指南。
一，故事归纳起来就是一个丧心病狂执着于正常的非正常女主低调但总是无意被迫高调的冒险与狗血齐飞的波澜起伏生活全记录，全文暧昧修罗场，所以不好这一口的慎重点进来。
二，女主性格有彩蛋，三章定不了性格，整个v前章都只是表面性格，三个异世界就是用来铺垫和揭秘女主性格用的，女主性格解析如剥洋葱，层层递进，所以觉得女主普通不像活了两千年的，对，说的没错，她正常的比普通人还正常，绝对不会让人看出什么活了两千年，当然也包括读者们；觉得女主不像普通人的，对，说的也没错，活了两千年怎么可能是这种性格？一些细节还是会暴露不正常的地方，所以有疑问的亲看下去就知道了，有疑问但没耐心看到谜底全部揭晓的亲可以选择默默弃文，因为原因后文都有揭晓。
三，这不是成长文，所以女主从头到尾心理和武力值都不会有任何变化，前者是刻意为之，后者是做不到，而不是不去做，同样，文中有多处暗示和伏笔，仔细看文就能知道。
四，女主的外挂设定是贯穿全文的线索道具和伏笔。
五，这文是我的放飞之作，所以各种多元尝试，v前章尤其是整个第一卷走的是种田文风格，第二卷算是标准同人风格，后面三个异世界分别是古言女尊，星际未来混末世风格，魔法西幻风，现在还尝试冒险rpg风，惊悚悬疑风，以后会有娱乐圈风格、美食风之类的，想到什么写什么吧，算是彻底的大杂烩，大家看的开心就好，不开心直接点叉就行，勉强没幸福的。
六，喜欢猎人那些人所以才开文，尽量不ooc，但只能写出我自己认为的他们，不可能满足所有人的喜好和意见。
七，接受见解中肯型拍砖，抵制无理取闹性攻击。
八，码字辛苦，留言和点击是动力之一，所以请不要擅自转载。
内容标签：

 猎人 异世大陆 穿越时空 仙侠修真 

搜索关键字：主角：赛璐璐 ┃ 配角：库洛洛，侠客，西索，伊路米，飞坦，金 ┃ 其它：幻影旅团，揍敌客家，小强四人组

一句话简介：‘正常’女主的‘低调’冒险生活






赛璐璐，有个少见的姓：赛，好在父母没有恶俗的给她起名为赛金花，而是选了个好听的叠音名：璐璐，可惜好好的名字一连起来就不对味了。
赛璐璐，赛璐璐，念着挺好，写着看上去也很可爱，可是一看那名字的意思，却令人大皱眉头，为什么呢？看看下面的解释吧：
“焦木素溶于乙醇和□□的混合物，再加入樟脑等蒸发后会得到一种物质，它受热后变软，冷却后变硬，这种物质被称为赛璐璐，它就是于1865年问世的首批人造塑料”。
对的，正是塑料，多好的一名就成为塑料了，不过赛璐璐也不在意，反正听上去好听押韵就行了嘛。
赛璐璐是个神经大条而又乐天的女孩，不过分关注周边的生活也不特别在意自己的生活，总感觉一天一天的时间过的飞快，老是闹出今天星期几或今天几号之类的乌龙笑话，对熟人外向，对陌生人内向；按照大人的说法是这女孩不想事，总是过一天算一天，对未来没打算，不上进，进了社会吃不开之类的。
当然赛璐璐从来不在意这样的说法，对于普通的她来说，自己这样叫做有自知之明，既然不是天才，也不是某方面的鬼才，那自然人生的轨迹是可以预见的，如同大多数人一样，遵照着父母的意愿上学、念书、考大学，找份好工作，嫁个好男人，然后生个孩子将她培养成人，颐养天年后，结束自己短暂而普通的一生，即使你不在意，不努力，生活依然会继续，赛璐璐也从不怀疑这一点。
不过年轻人嘛，毕竟也是有梦想的，偶尔赛璐璐也曾幻想过成为科学家啊，做个大明星，成为有钱人啊，嫁入豪门这种不切实际的幻想，但是美梦也仅仅只是美梦。
不过，这样普通的赛璐璐，其实也有着不普通的一面，在十四岁大病一场险些丢了小命以后，赛璐璐发现自己渐渐地拥有了超能力，随着时间流逝，超能力也越来越强，范围越来越广，就如同倾国怨伶里的定国广玉公主李盈、朱鹭色三角里的森生蕾，以及海岸月影中的小早川姐妹一样，赛璐璐能够飞翔，瞬间移动，心灵感应，拥有念动力，可以穿越物体，控制水之类。
开始时，赛璐璐很是为自己拥有超能力而兴奋激动了一下，在确认和实践了自己能力的种类、范围以及界限后，冷静下来的她，在比照了漫画里的故事情节后，决定封存自己这种能力永不再使用，对于胸无大志得过且过的赛璐璐来说，她既不想被人当成怪物去研究，也不想成为世界的救世主，于是她小心地保守了这个秘密。
对赛璐璐来说，这只是生活中的一段小插曲，自己的人生只是在稍稍偏差了一下之后，又回到了普通人这个正轨上，于是她安心的继续读她的书，上她的大学，出来后找了份薪水不高导致每月“月光”的工作，时不时的接受一下家里人的结婚相亲催促，日子过的既不滋润也不艰难，眨眼间，赛璐璐也成了大龄姑娘了。
没心没肺的赛璐璐是个轻微的宅女，老是迷恋动漫之类被当成小孩子的玩意，在上学的时间没少被老师家长批过骂过，进了社会也不忘这个兴趣，别人戏称长不大的孩子，赛璐璐自己也总是夸口她是永远的十八岁，再加上那年轻的脸，去装嫩做个中学生也是没问题的。
可是，命运是不以人的意志为转移的，或者说命运总爱跟人唱反调，在赛璐璐蹉跎到29的高龄时，即使是没心没肺的她，也开始察觉到周围的眼光有点不对了，以前总爱拿她的万年娃娃脸调侃的亲戚朋友们，不知道何时都已经用异样的眼光看着她了。
29岁的赛璐璐，她的脸和身材却看上去依然如同十五年前一样，从十四岁开始的十五年间所拍摄的照片，清晰地倒映着赛璐璐的亲戚朋友们身上时间的流逝，但是时间却好像独独遗漏了赛璐璐，即使身边的人一年年成长、成熟、老去，现实中的赛璐璐和照片上的赛璐璐却依然没有改变，维持着她十四岁的外貌，事情到了这已经很清楚了，赛璐璐的时间停止了，虽然后来证明时间不是停止了而是卡壳了，就如同卡壳的唱片一样，赛璐璐的时间永远在十四岁的某一段永无休止的循环往复着。
父母在忧虑伤心过后，开始不停的带她去医院做检查，可是结果自然是令人失望的，所有的指标都显示赛璐璐没有任何生理疾病，各项指数正常，不老的原因不明，当然这样的现象引起了医院的高度关注，毕竟长生不老是人类的梦想，在经历了几次这样的求医后，赛璐璐的情况自然而然的引来了社会的兴趣和关注。
连篇累牍的报道不厌其烦的追踪着赛璐璐的生活，从她十四岁的经历开始挖掘到现在的生活，她父母的情况，工作单位，同事和亲戚的评价，祖上三代的情况，所有能挖到的情况，无论多细小，无论有没有价值都被报道在报纸上，很快的，赛璐璐和父母为了躲避媒体和不认识的人而不得不辞了工作，躲在家里，即使这样，生活也没有平静下来，大医院、科研机构、著名的财团纷纷找上她们家，愿意免费出钱、出力来解决赛璐璐的问题，当然这是好听的表面说法，其实就是一小白鼠的生活，赛璐璐家的大门外永远有一堆人在守候着，狂热的人们有把赛璐璐当成恶魔的，也有认为她是神的，毕竟水深了，什么样的人都有。
赛璐璐从没想过利用自己的超能力去解决这件事，毕竟一个人再强那也是有限的，又怎么抵得了众人的疯狂和众口砾金，更何况如果失败，那面临她的将是更大的威胁和更进一步的疯狂。即使拥有能力，个人在集体面前又是多么的渺小，人类对于未知的强悍从来都是抱着最大的敌意。
在这样的氛围下，父母的神经逐渐开始衰弱，所承受的压力也越来越大，而对于赛璐璐来说，她也是不好受的。
赛璐璐只是一个普通的人，生平从来没有在十五个人以上面前讲过话，从小到大出风头的事从来轮不到她，屈指可数的几次大学里规定的答辩会和口头演讲也是像完成任务一样不看任何人低头一阵狂背，视线从不与人接触，说完立刻闪下去的类型，如果偶尔被抽到来个即兴演讲，那绝对是辞不达意、不知所云的典范。
上了工作岗位更是属于浑水摸鱼，单位是个典型的无所事事养老型单位，需要做的事连个高中生都会，女强人和精英的生活从来都是远离赛璐璐的，每天两点一线在家与工作单位之间来回，要打交代的人屈指可数。
上不了大场面、也没见过大世面的赛璐璐，在面对现在这样多的媒体，这样多的人，怀着不同的目的，恶意的、善意的、探究的、好奇的、虚伪的，形形色色来看她的人，都快崩溃了，她从来没有哪一天这么害怕和痛恨为什么自己是这样的与众不同，众人的焦点从来不是赛璐璐的追求，她只想做个中庸的人，像个普通人一样过完一生而已。
父母的爱是无私的，所以父母从来没想过抛弃赛璐璐或交出赛璐璐给那些所谓的科研机关，赛璐璐也爱着自己的父母，所以不会说我死了你们就好过了这样的傻话，但是人终究是有极限的，在这样看不到尽头没有出口的生活中，父母顶不住了。
在结束了又一天狂轰滥炸的生活之后，他们俩互相看了一眼，像下定了决心一样，来到赛璐璐面前，没有多余的语言，心有灵犀般，赛璐璐也做出了决断，这样的生活过下去也没有意思。
一家三口有了觉悟后，三人一起和乐的吃了顿饭，饭上，父母不停地回忆以前的快乐时光和赛璐璐小时候的趣事，赛璐璐也配合地在那里笑个不停，偶尔撒个娇，宛如生活从来没有改变，就如同变故前的每一个晚饭时间一样。
饭后，一家三口各自洗了个澡，穿上了自己最好、最隆重的衣服，给自己收拾妥当以后，父亲拧开了家里的煤气阀，一家三口坐在了沙发上，三人的手紧紧相握、交叠在了一起，继续着他们饭桌上未完的话题，像是要把一生的经历都聊完一样，偶尔的欢声笑语让人根本无法想象他们在赴死。
慢慢的，赛璐璐的意识逐渐模糊起来，嘴里也说不出话了，父母在刚才就停止说话闭上了眼睛，也不知道是不是已经先走一步了，在失去意识前，赛璐璐望着自己的父母，留下了眼泪，拼尽最后的力气，她挣扎着对着自己的父母说道。
“对不起，谢谢，我爱你们，爸爸，妈妈。”
还有未竟的话语却是留在心中再也说不出来了。
斯卡里，是坎达纳共和国东部一个靠海的小镇，位于最南端的大陆，靠近两极深海，依着靠山吃山，靠水吃水这个道理，这个小镇的人大部分以捕鱼为业，不过由于交通不怎么发达，所以虽然小镇的海产品也很丰富，但却只能靠出口海鲜干货来维持生计，偶尔为了体验乡下风情农家乐而来的观光客带来的收入，因为量过于稀少而只能当作外快了，谁叫翻过小镇后面的那座山之后有个在坎达纳甚至整个南端大陆都赫赫有名的海边观光圣地弗里斯呢，光明之下的阴影总是最重的，结果就是虽然斯卡里也是一个风景不错的地方，却因为被名头太过响亮的弗里斯盖过而被彻底埋没了，好在小镇的居民也很自得其乐，满足与这种虽然不富裕却很平和的生活。
今天早上斯卡里的鱼市一如往常，在天还没亮的四五点就开始忙活起来了，早上出海捕捞完的渔民们，第一时间把新鲜的鱼虾送进了靠近码头的鱼市里，渔民们忙着把一桶桶的鱼虾贝类倒在大水盆里，按照品种分类再隔开到一个个小水盆里，一时间，到处都是活蹦乱跳的鱼、虾在盆里扑腾着的场景，扬起一片片水花，溅的地上到处都是湿漉漉的，而早起的那些来买菜的大妈们，则浑然不在意地走在潮湿易滑的地面，在每个摊位前仔细搜索比较着，同时不停地挑挑拣拣着，想把最新鲜的那些海鲜挑到自己的菜篮子里。
在一堆中年大妈、大叔中，一个纤细的少女身影显得格外引人注目，毕竟四五点这个时间大部分的年轻孩子还都在睡觉，即使少数有帮忙家里的年轻人也很少会来逛鱼市，显得这个少女就特别突兀，只见那个少女在摊位前不停的看着，不时伏低着腰观察着，偶尔蹲下身仔细地在地上挑拣着，好像希望找到最新鲜的鱼，终于像是下定决心了一样，少女往地上一条挣扎的异常欢腾的鱼伸去了手，一把提起这条鱼后，少女抬起头，微笑地对着蹲在盆后忙着杀鱼的渔民问道：
“大叔，请问，这条鱼多少钱啊？”
“啊?哪条?我看看。”
杀鱼的大叔回头一看，瞅了眼少女，麻利地从少女手中接过鱼，往旁边的电子秤上一甩，然后大声的报出了价格。
“一共1335戒尼。”
“恩，好的，等一下，我给你钱。”
少女对大叔点点头后，低头开始从随身带着的一个小包包里挖钱，拿出一张纸币后，就在那里小心地数着硬币。
“10，20，30~，啊，找到了，5戒尼，一共1335戒尼，大叔，你点点对不对？”
抬起头的少女，有着一副清秀的五官，留着一头水色的长发，现在她将它们全部胡乱地扎了个包包绑在脑后，刘海下是一双同样的水色眸子，明亮却又干净，如同阳光下透明清澈的海水一样波光潋滟，映衬着同样干净的白色水蓝花朵的裙子，浅浅淡淡地如同水一样飘渺，似乎害怕自己会给错钱的少女此时却一脸认真，眼睛眨也不眨地盯着大叔。
“真是少见的发色和眸色啊，不过倒是很称这海边啊，像个水精灵一样。”
大叔在心中感叹了一句后，随手瞄了眼钱，将它丢进一边的钱箱里，然后蹲下身一边动作娴熟的给那条鱼开膛破肚，一边问道。
“你是娜卡莉家新来的那个小姑娘吧，现在连早上买鱼的活都归你干了吗？在这边生活的习惯不，这么早起来不觉得辛苦吗？”
“恩，是啊，大叔，你好，我叫赛璐璐，我很喜欢这里啊，因为我喜欢吃海鲜。”
一脸明快微笑着的少女，不，现在应该称为是赛璐璐，俏皮地吐舌一笑后，继续说道。
“早起虽然有点累，但是我从来没有来过鱼市，觉得很新鲜呢，也就不觉得辛苦了，大叔，以后我也会经常来买鱼的，到时候还要请大叔你多多关照啊。”
甜美微笑着的赛璐璐冲着大叔礼貌地掬了一躬。
“呵呵，是个有礼貌的好孩子啊，以后别客气，我是萨姆，你就叫我萨姆大叔吧，大叔也叫你丫头如何？”
萨姆大叔爽朗地笑着，然后把杀好的鱼递给了赛璐璐。
“好的，萨姆大叔，谢谢了，那以后再见了。”
对着萨姆大叔嬉笑地晃晃头，赛璐璐转身欢快地跑掉了。
“呵呵，还是个小孩子啊。”
看着一蹦一跳跑远的赛璐璐，萨姆大叔笑笑，就继续低头杀他的鱼去了。
离开了喧闹的鱼市，走在沿着海边修建的蜿蜒曲折的马路上，赛璐璐满脸满足地深深呼吸了一下清晨那新鲜而带有海腥味的空气，此时正是黎明时分，薄暗的暮色即将退去，海那边的天空渐渐发白，遥远的海平面上，一缕金线慢慢地出现，然后向着水平方向不断扩大，本来暗沉的海面也逐渐变得透明而浅淡起来。
赛璐璐跳上了马路旁的防波堤，向着一望无际的海看去，只是一眨眼见，就看见一轮喷薄的红日跃海而出，起始只是红彤彤的，不一会就刺眼的令人无法直视了。
“呼~不管在哪个世界，日出总是令人感到无法用语言表述的美啊，看着日出，才觉得生活不管在哪里都是一样的呢。”一脸失神的想着，赛璐璐发着呆。
再回神时，眼前无边无际的大海和无限宽广的天空，让赛璐璐感觉天地间只充斥着一片无垠的纯粹蓝色，呆呆地凝视着眼前壮观的景色，赛璐璐觉得天地间自己是这么的渺小，所有的烦恼似乎都是无意义的。
“真想一直在这边生活下去啊，如果时间到了被送走的话，就再回来住吧。”
畅快的伸了个懒腰，思量着下一步打算的赛璐璐在欣赏够了后，快步跳下防波堤，向着娜卡莉家一路奔去。
娜卡莉家是间小小的旅馆，在小镇的边缘地方，更靠近渔民们出海的码头，位于沿海公路旁边的半山腰上，旅馆前面有片稀稀拉拉的小树林，还好地上生长着的各色茂密的野花，像块花毯一样弥补了小树林的不足，旅馆就是普通的三层房子，一楼是玄关和前台，里面有个大大的餐厅，后面则是料理的厨房，餐厅外有个小庭院，能够清晰地看见一望无际的大海，二楼和三楼各有五个房间，除了三楼靠里的两间房留给了娜卡莉和刚来的赛璐璐，其他的都被当作了客房。
“我回来了，娜卡莉姑妈。”
拉开旅馆的大门，赛璐璐向着里面喊道，脱下鞋后，她快步向着后面的厨房走去，这个时候，娜卡莉通常是在那里准备客人们的早饭。
一眼看到在厨房忙碌的姑妈，赛璐璐连忙跑过去，同时晃了下手里的鱼，脸上有着小小的志得意满。
“我回来了，看，姑妈，今天买到了很新鲜的鱼呢，中午和晚上可以供应煎鱼排了。”
“呵呵，回来了，第一次这么早起，累不累啊，先把鱼放到水槽里，过来先吃早饭吧，等会客人起了，可有的忙了。”
褐发碧眸的娜卡莉已经年过四十了，不是特别美丽，身材也略微发福，看上去是个爽朗的女性，但是在面对赛璐璐时，却总是温柔的，给予了赛璐璐一种母亲的感觉。
停下了手边的工作，娜卡莉微笑着拉过赛璐璐，溺爱地摸了下她的头发，才转身把刚做好的一份早餐推到了赛璐璐面前。
“不累，看到了很漂亮的日出呢，姑妈你吃过了吗？我吃完就来帮你。”
快速地把早餐盘子端到一边，一边狼吞虎咽的吃着早饭，赛璐璐一边说道。
“呵呵，我刚吃过了，不急，慢慢吃，吃饭要细嚼慢咽，也不差这点时间，等一会可有的你忙了，不趁现在好好休息下，到时叫累我可不管啊。”
点了下赛璐璐的鼻子，娜卡莉又给赛璐璐端了杯牛奶，才坐在了赛璐璐身边，手下边剥着豆子，边数落着。
“多喝点牛奶才能长高一点，你现在也太瘦小了，虽然你才十四岁，但也不能不注意啊，真是的，以后我可是会经常督促你多吃啊，不可以偷懒啊···”
听着叨叨念着的娜卡莉名为数落实为关心的话语，赛璐璐嘴里答应着，心中却涌起了温暖的感觉，为了掩饰这种让人泛上泪意的感受，赛璐璐低头一阵猛扒着盘里的食物，无论经过多久，温柔体贴、真诚待人的人，给予她无微不至关怀的人，总是令人感到这么的温暖，让人留恋。
“呐，姑妈，我能留在这里真是太好了。”
赛璐璐突然这么说道，低着头的她，露出她那红红的耳垂，坦率的说出心意虽然令赛璐璐害羞，但是想要对这种温柔予以回应，想到传达出自己是多么的感谢她喜欢她的想法，却还是让她鼓足勇气说了出来。
“呵呵，姑妈也很开心有个坦率可爱的小侄女陪我啊。”
娜卡莉抬头温柔地对着赛璐璐笑道，这时候的她不复平时的泼辣爽利，一脸柔和笑意的娜卡莉，在赛璐璐眼中看来，这个步入中年不甚漂亮的女子显得那样的温馨美丽。
赛璐璐在这里的身份是娜卡莉家远房的侄女，因为父母前一段时间出了车祸意外死亡后，无亲无眷的赛璐璐来这边投奔了远房姑妈娜卡莉。
娜卡莉是个爽朗大方的人，有着海边人特有的外向和奔放，她年轻时也曾结过婚，可惜丈夫在一次出海后就再也没回来，连个孩子都没有留下，独身的娜卡莉自丈夫死后也断了再找一个的念头，只是把家里的房子扩建了一下，就做起了旅馆生意，当然因为游客稀少，很多时候还是靠着餐厅的收入在维持着。
一个人的日子毕竟是艰辛的，总是在外人面前装作坚强，身边却无人照顾、无人说话，令娜卡莉寂寞无比，而赛璐璐的到来恰好填补了这份空虚，赛璐璐本身又是个讨人喜欢的孩子，做事勤快，手脚麻利，虽然偶尔有点迷糊脱线，但却是个坦率认真的好孩子。
自然，赛璐璐心里明白她当然不是娜卡莉的侄女，只不过是用了心灵控制，让娜卡莉误以为真罢了，初来到这个世界的她，就像每次在一个新地方开始生活一样，用心灵控制先找了个这边世界的普通人做亲戚，然后在下一次被此地空间排除之前，都会在这个地方生活，这样的日子已经持续了二千多年了，自从那个全家开煤气自杀的夜晚以来，想到这，赛璐璐心里叹了口气。
那时候，本应在煤气自杀中身亡的赛璐璐，却又在陌生的地方苏醒了过来，在费尽周折回到自己居住城市的赛璐璐，却也只不过是再次确认了父母的死，生无可恋的赛璐璐又自杀了好几次，每一次都以在陌生的地方苏醒复生为结局。
绝望的赛璐璐在发现无法结束自己的生命后，开始了她漫长而寂寞的世间独行，起初以为会从此过着不停回避众人，隐藏逃难生活的赛璐璐，却发现她在任何一个地方都停留不了两个月以上，差不多时间过后，她就会被送离那个地方，然后出现在一个新的地方，而如果死亡的话，则会立刻就被送离那个地方，这也是为什么每次自杀苏醒后的赛璐璐发现自己总是在一个陌生的地方。
无关乎意愿，即使回到原地，两个月以后又会被遣送走，就这样一个人在世间孤独地跋涉了百年之后，当赛璐璐在又一次被送离后出现在一个完全陌生的星球后，她终于确认自己的未来就将在不停地在不同的世界流浪中度过，无法死去、也无法老去甚至连在一个固定地方生活都做不到的赛璐璐，在经历了最初几百年的绝望、歇斯底里和疯狂后，终于随着时间的流逝而平静了下来。
时间是最好的愈伤剂，无论多大的痛苦随着时间的前进都会慢慢的淡去，曾经的不甘心、痛苦、无奈，在时间的冲刷下变得暗淡，最后甚至连影子都不曾留下。
而一次次的相遇分离让赛璐璐的心变得坚强也变得淡薄，看尽了世间的争权夺利、爱恨情仇、欲望血腥，最后沉淀在赛璐璐心底的，却依然是人类最大的善意，而痛苦的、不公的待遇则被她全部抛弃在脑后了，她真诚的感激着在漫长的生命旅途中给予她温暖关怀的人，在注定的别离后祈祷着对方的幸福。然后开始寻找下一个短暂的落脚之地。
赛璐璐不黑暗不堕落不会因为自己的痛苦而迁怒别人，不会因为世界的不公而想着要把世界跟她一起拖入痛苦中，也不小白、不善良的认为自己能够拯救世界，在自己的良心原则范围内处事，尽自己的力量帮助那些给予她帮助、给予她善意的人，是赛璐璐的生活准则，她只是一个不普通的普通人，在漫长的生命旅途中想要安宁平静生活下去的普通人。

*

作者有话要说：
由于白火出现在两极深海，而我在写文的时候没有仔细考证，所以斯卡里的地理位置错误，现特别修改这一段。
鱼的价格改为1335，按照云菀给我的物价表，一戒尼=0.02人名币推算，鱼的价格在26块钱左右，这样就差不多了。
放张图，这是cottoncandy亲为本章的赛璐璐配的图，很可爱，很萝莉的赛同学，O(∩_∩)O~






赛璐璐的一天在吃完早饭后，通常会变得相当繁忙，虽然娜卡莉家的旅馆不会接待很多客人，但附近打完渔，结束鱼市的渔民总是喜欢到这里来吃早餐，所以早餐的筹备工作向来不怎么轻松。
以前娜卡莉一个人的时候每次都必须很早就起来准备，现在多了个赛璐璐，虽然比以前清闲了，但是该有的工作，对两个人来说依然是繁重的，好在赛璐璐无论是切菜还是煮菜都是一把罩，各式点心也是做的精美绝伦却美味无比，倒是让娜卡莉吃惊不小，都戏言对方可以去五星级大酒店做主厨了。
其实，她不知道，在漫长的旅行中，赛璐璐早已经锻炼出一手好厨艺，毕竟在哪里都生活不长的赛璐璐不可能找个正儿八经的工作，而厨师这种流动快，易寻找，要求低的工作正是赛璐璐在各地生活时的主要职业之一。
今天，在忙完早上的工作后，赛璐璐来到前台帮忙看店，斯卡里的游客稀少，现在又是淡季，有时一天下来也不会有一个游客来住店，所以通常赛璐璐会利用这段时间来看书认字，这里是一个陌生的星球，而斯卡里是她来到这个星球的第一站，所以急需了解这里情况的赛璐璐，自然只有通过大量的书本阅读来补齐对这个世界的知识了。
当然现在的她看不懂那些“艰深的巨著”，还停留在小学生的看图识字阶段，说起来，对赛璐璐来说，最痛苦的事莫过于每次到达一个新世界后的语言和文字学习了。
每次时空一转换，就变成哑巴、文盲的状态总是令赛璐璐抓狂头大，语言通过心灵感应可以在较短时间内做到普通对话没问题，但是文字却着实令人学的痛苦。
来到这已经快两个月的她，对于这边的语言掌握程度依然只限于最简单的生活对话，遇到点难的、无法理解的就只有用心灵控制和心灵感应一起上了，现在磕磕绊绊的也算是小有所成，长久的跨时空流浪生活唯一的好处就是使赛璐璐的适应能力变得绝佳，无论发生什么事都能泰山崩于前而不动声色。
拿着一本娜卡莉提供的小学生水平的看图识字，赛璐璐在那里看的无比认真，记得当时她刚来的第三天，想要让赛璐璐去上学的娜卡莉，在向她提出这个想法后，赛璐璐无比认真地告诉娜卡莉自己是文盲，而且从来没有上过学时，娜卡莉那扭曲的表情到现在还让赛璐璐忍俊不禁。
虽然后来娜卡莉没有追问为什么“有父有母的”赛璐璐居然会是文盲，但还是在第二天给了赛璐璐一堆识字材料，她自己也会在闲暇时间教导赛璐璐认字，当然遇到无法沟通的地方，赛璐璐就只能靠着心灵控制和心灵感应上了。
一笔一划地在纸上描摹着这些古怪的文字，赛璐璐总觉得自己曾经在哪里看过这种文字，可是仔细回想，却无论如何也想不起来是在哪里看到过的，而且她也的确是不认识这些字，只是看着眼熟而已。
“应该是所谓的既视感吧。”
偏头想了一下无果的赛璐璐，在又看了一眼那些歪七扭八的文字后给自己下了个结论。
喀拉——，旅馆拉门被拉开的声音，赛璐璐立刻抬头起身，微笑着向拉门方向鞠了一躬，嘴里配套流畅地蹦出了一句欢迎光临后，才看向了来客。
一个二十多的青年男子站在玄关处，在随手关上了身后的拉门后，向着赛璐璐这边走来，青年穿着一身休闲服，蓝灰色的立领衬衫，黑色的长裤，头发黑亮柔顺，额上绑着白色的绷带，秀气斯文的脸上挂着儒雅的微笑，整个人像个高中生一样清爽，却又带着学者的温和气息，双耳带着硕大圆润的蓝色宝石耳环。
“额头是受伤了吗，绑着绷带？不过那耳环也太大了吧，虽然看上去好像很昂贵的样子，这个帅哥也是少见的儒雅斯文，但配在一起也太难看了吧，真是奇怪的品味啊，唔~~不过，怎么这个装扮看上去有点眼熟，又是既视感吗？还真是频繁啊，既视感~”
上下快速扫描了青年一眼的赛璐璐，在轻轻摇头晃掉看到这个青年时一瞬间浮起来的那种怪异的熟悉感后，带着职业的微笑出言问道。
“先生，你好，请问是住店还是吃饭？”
“先吃饭，再住店。”
本来只是礼貌看向少女回答的青年，眼神在掠过赛璐璐那披散着的水色发丝，和仰着头直视着他的浅淡水色眼眸后，眼中忽然闪过一丝暗芒，但随即，青年微笑地看着眼前还不到她肩膀的少女，称赞道。
“小姐，你头发和眼睛的颜色很特别啊，发色和传说中的液钛矿石如出一辙，眼睛也和带着微微蓝色的水琉璃一样呢，非常美丽。”
“哎？没有了，谢谢你的赞美。”
略感不自在地拨弄着头发，赛璐璐对于一个男性这样直白的夸奖感到轻微的不习惯，更何况头发和眼睛颜色本来不是水色的她，总觉得接受这样的夸奖有一阵莫名的心虚感。虽然她没听懂对方后面说她的头发和眼睛像什么，但应该是很漂亮的东西，等会儿去问问娜卡莉吧，记住了那两个发音的她在一顿之后，立刻转移话题。
“啊，先生，你对房间有没有什么要求吗？想要能看见大海的，还是希望房间外面能看见森林的。”
“唔~~既然在海边，就要能看见大海的房间吧，还有我希望房间能安静点。”
青年没有多加思索地就立刻回道，不过眼神依旧在少女的头发和眼睛上流连不去。
“好的，那给你安排在三楼东面最里面一间可以吗？那个房间很安静，而且风景也很好。”
赛璐璐低头想了一下，然后抬头征询着青年的意见。
“就要那间房了，麻烦你了。”
以休闲姿态插着口袋站在那的青年，温和的点了下头。
“那么，请先生出示你的身份证明。”
赛璐璐拿出一张旅客登记表，青年也递上了自己的身份证明，看着卡上的名字，赛璐璐一笔一划认真地照着那几个奇怪的文字在旅客登记表上描画着，然后交给青年让他签名。
确认无误后，拿出了房间的钥匙交到了青年的手上后，她说道。
“房费一晚是5800戒尼，包括早餐，但如果要吃午餐和晚餐的话，则要另外算钱，另外，洗澡的热水只在十二点之前供应，所以先生请你注意时间，免得错过。”
接过少女递过来的钥匙，青年一脸微笑，和煦地说道。
“不要叫我先生，直接称呼名字就可以了，可以带我去餐厅吗？我想我有点饿了呢。”
“厄，这样不好吧，有点没礼貌呢，先生，这边走，我带你去餐厅。”
压根没看懂那张身份证明上的字的赛璐璐，自然根本就不知道眼前的青年叫什么名字，又不想在一个陌生人面前老实承认自己是个文盲这个事实，所以为了掩饰尴尬，她就只有用不礼貌来拒绝了，话音落下，为了避免纠缠，她快速地往前走去，引着青年去餐厅。
“呵呵，怎么会没礼貌呢，叫我库洛洛就可以了，还不知道小姐怎么称呼呢？”
青年，不，库洛洛当然不会就这样放过眼前的少女，疾步上去和她并排走后，他温和有礼的开口道。
“我叫赛璐璐，既然库洛洛先生这样说了，那我就称呼你为库洛洛先生吧，这样不会不礼貌，也比较亲切，你看呢。”
本来紧张的赛璐璐在听到青年自报家门后，松了口气，向着青年介绍了自己。
“恩，赛璐璐小姐，那在这里的这几天也要请你多关照了。”
温和笑着的库洛洛，声音很友善亲切，神情却专注地注视着少女的眼睛。
赛璐璐略略有点尴尬，库洛洛的视线过于火热，简直如同想把她眼睛挖下来仔细研究一样，被这样的看着，真的有点令人不自在，好在，餐厅已经到了，赛璐璐把库洛洛领进一个位子坐下后，递上了菜单。
“库洛洛先生，现在早餐时间已经结束了，不过你可以看看午餐的点单，我可以现做。”
“哦？是赛璐璐小姐下厨吗？相信赛璐璐小姐的手艺一定不错。”
一边随口说着，一边翻看菜单的库洛洛发现菜单上很多做法看上去很陌生，在考虑了下后，随手点了个莫里瓜盅、海鲜烩饭以及一个杏仁豆腐。
“库洛洛先生，请您稍等。”赛璐璐在记下库洛洛点的菜后，给库洛洛端了一杯白水后，向着厨房走去。
坐在餐厅的库洛洛随意地打量着餐厅，这是一个小小的家庭式餐厅，红白的格子布铺在桌上，每张桌上还放着一个小花瓶，里面插着不知名的野花，细木纹的地板油亮干净，墙壁上贴着田园风光的小花壁纸，餐厅的整一面墙是个巨大的落地窗，窗外是片草地，地上到处开着插在桌上的那种野花，原来是就地取材，空气中飘散着温馨、温暖的感觉，应该是所谓的家的感觉吧，想到这，库洛洛不由讥讽地一笑，眼中漾着黑暗而又无情的光芒，此刻的他看上去已不复刚才温和儒雅的表象，整个人散发着黑暗而又危险的感觉。
流星街的人没有家也不需要家，库洛洛淡淡地想着，想起刚才那个少女美丽少见的发色和眸色，他眼中不由闪过掠夺的光芒。
办完事后，把她带走吧，是个不错的收藏品，这样想着的库洛洛突然闻到了一阵浓郁的香味，不由转头向着香味来源处看去，赛璐璐端着盘子走了过来。
“赛璐璐小姐的手艺真的很好啊，不亚于五星级的大厨呢。”
本来只是随手恭维的库洛洛在尝了一口后也不由得真心赞叹了一句。
“哪里，谢谢库洛洛先生的夸奖，那你慢用。”
微微笑了一下，赛璐璐起身回到前台继续去看店了。

*

作者有话要说：
将房费由1850改为5800，根据云菀提供的猎人物价指数，按照1戒尼=0.02人名币这个参考值，大概等于116人民币一晚，猎人的物价参考日本，偏远地区的旅馆差不多这个价格还是比较合理的，对于某亲提出的18500这个价格我想应该不是很适合斯卡里这个穷乡僻壤。






晚餐时间通常比较清闲，只有旅馆的住客和零星的附近居民来用餐，赛璐璐在餐厅里穿梭着，周到地为每桌进行着服务。
“赛璐璐小姐，晚上好。”一个醇厚磁性的声音在身后响起，向着她出言招呼。
听到声音转回头的赛璐璐，在看见走进餐厅的库洛洛后，立刻迎了上去带领对方入座，在将库洛洛点的菜交给厨房里的娜卡莉后，她再次回到餐厅里忙碌着，这时，库洛洛叫住了她。
“赛璐璐小姐，打搅下，事实上，我明天开始准备好好游览一下这附近的风光，可是对这里情况又不是很了解，虽然有点冒昧，但不知道你能不能帮我参考一下？”
温和出言的库洛洛，一脸略带苦恼的表情向着赛璐璐询问道。
“啊~，当然没问题，不过先说好，我也刚来没多久，但我想一般的这附近的景点也算是了解，你先说说看吧。”
赛璐璐立刻礼貌的微笑回答道。
在随便地问了几个附近比较著名的观光景点后，像是不经意的想起一样，库洛洛突然说道。
“说起来，听说这附近的海域经常可以见到“白火”群呢，虽然传言都说白火的栖息地是在距此一山之隔的弗里斯，但是我却觉得应该更靠近斯卡里呢，我现在正在做这方面的研究，不知道赛璐璐小姐对此了解吗？”
“原来是个学者吗？难怪这么有气质。”赛璐璐心里想着，在略微思索了下后，才接道。
“唉？‘白火’吗？我不是很清楚啊，对于这种传说之类的我就不是很了解了，对不起啊，帮不上你的忙。”
赛璐璐一脸抱歉的望着库洛洛，她听不懂‘白火’那个发音代表着什么，但是既然是传说之类，那刚来这不久的她不了解当地的传说，也是正常的，不算说谎。
“不，是我不好，赛璐璐小姐刚来这里没多久，不清楚也是正常的，倒是我失礼了。”
温柔微笑着的库洛洛善意的解了少女的围。
“不过，我想要出海，不知道赛璐璐小姐知道哪里能租到船吗？”
像是为了弥补刚才的事，赛璐璐立刻详尽的给了附近所有租船渔民的地址和价格之类的信息。
“啊，如果是渔民的话，搞不好会知道你说的那个白火。”赛璐璐想了想，又补充了一句。
---------------------------------
其后连续几天，每天天没亮，库洛洛就外出了，他驾驶着船独自在海域中梭巡着，根据之前到手的一份记录来看，白火的栖息地应该就在这附近，在经过几天仔细的考察后，库洛洛终于确定了白火的具体出没地。
顺利找到地点的库洛洛，此时心情非常愉快，他意态悠闲地步行在返回娜卡莉旅馆的山道上，边从衣袋里拿出了手机，在拨出号码后，一阵嘟~~音之后，对方接通了。
“是我，侠客，通知小滴还有信长，两日后你们到斯卡里来，这次的目标是七大美色中的白火。”
挂掉电话的库洛洛，俯瞰着山脚下的海面，浑身散发着一股势在必得的气势。
走进旅馆，暂时不想回房的库洛洛，打算去中庭放松一下，旅馆的庭院能够很清晰地看见大海，此时蔚蓝的海面星星点点地泛着光，不时的，有海鸥在海面上掠过，库洛洛神清气爽地伸了个懒腰，眼角余光忽然瞥见右前方树丛后的一抹水色身影。
是赛璐璐，这两天早出晚归的他并没有和她有更深的接触，此时少女正站在庭院里晾晒着客房里替换下来、清洗干净的床单和枕套之类的。
灿烂的阳光仿佛披拂一般地笼在她身上，给人以一种晶莹剔透而又清澈透明的感觉，库洛洛很难形容那种感觉，明明眼前的少女是个活人，却给人以一种看见过于清澈的海水时那种朦胧荡漾的透明感，似远似近，库洛洛上下打量了一下，发现那种奇异的荡漾感来自对方那不停地在微妙改变着颜色的头发上，之前在旅馆里碰面的时候，库洛洛只是觉得少女头发的颜色是如同七大美色般的水蓝色，而眼睛却是很接近无色的淡蓝色。
可是，现在在阳光的照射下，他却发现披散在少女身后、长及臀部的头发，不停地在随着光线的变化而呈现出一种微妙渐变的效果，艳蓝色、浅水蓝色、海蓝色、蓝绿色、青碧色，甚至有时候会变成清浅的淡绿色，就如同依据水的深度而会在光线折射下呈现出不同的颜色一般，少女的头发也总是在蓝色间，但看上去又是那么的统一、和谐而不突兀，人类的头发居然能够呈现出这样如梦似幻的变化效果，原本只是来这里夺取七大美色中白火的库洛洛，对于能够得到这个意料之外的独一无二收藏品感到相当的幸运。
“唔，居然是比原本想象中更有价值的收藏品呢。”
带着浓厚兴趣和占有欲的眼光望着赛璐璐，现在的库洛洛完全撕去了他平时温文的假象。
像是注意到他那灼热而带着强烈占有性的视线，赛璐璐突然转头向着库洛洛这边看了过来，
一直在观察着她的库洛洛立刻注意到少女的眼眸也如同发色一样在不停的变化着色彩，只是不管变成什么颜色，赛璐璐眼睛的颜色永远比头发的颜色看上去更浅一点，这种奇异的变色效应使得赛璐璐看上去有种通透的美感，
赛璐璐在与库洛洛视线对上的一瞬间浑身涌起了一阵毛骨耸然的感觉，对方望着她的眼睛里，此时明明白白显示着那赤 裸裸的毫不掩盖的惊艳和无情的掠夺光芒。
那是一种看着自己所有物占有的眼神，令赛璐璐感觉她如同一件昂贵的珠宝一样在被主人评估赏玩着。
赛璐璐不由皱紧了眉头，那样的眼神不像是一个学者应该有的，对方似乎不如表面表现出的那样儒雅温和啊，赛璐璐不喜欢应付这样城府深重、心机深沉的人。
在这样的人身边，你必须要打起十二万分的精神，说过的每句话和做过的每件事都要仔细思量，这对讨厌麻烦、喜欢低调的赛璐璐来说是最难以相处的一种类型，以往的岁月中赛璐璐总是尽量避开与此类人的深度接触，保持着浅交的状态。
不过，对于自己身上哪点引起了库洛洛这样如同看稀世珍宝的眼光，赛璐璐有点莫名，她只是长的清秀而已，应该还不到倾国倾城让人像看珠宝一样闪着贪婪的光才对，
她低头打量了一下自己，没有任何不妥，正想抬头，眼梢忽然掠过了随风扬起飘在眼前的发丝，她立刻脸色一变。
“看来问题是出在这里了。”
平时基本呆在旅馆里的赛璐璐，在室内照镜子的时候，看见的头发颜色是虽然比较少见，但至少不至于稀少到无的水蓝色，而现在，眼前的发丝分明在不停地变换着色泽，这对正常人来说根本就是不可能的，难怪对方摆出那种脸，未知的美丽事物总是相当吸引人的。
“糟了，我怎么从来不知道头发颜色会随着光照而改变啊，都是那个奇怪的水沁，好端端的黑发变成了蓝色也就算了，现在居然还给我变色，这不是在给人添麻烦嘛，我也太大意了，居然忘记仔细确认那件东西的影响了。”
赛璐璐在心中不停地埋怨着自己的粗心和愚蠢，都这么多年了，行事依然那么的不谨慎。
来到这世界近两个月，因为旅馆的客人很少，大部分在早上就都会出去，而娜卡莉也会出门去采购之类的，所以赛璐璐在外面的时候向来是独自一个人的，因此就从来没有发现自己的头发居然会随着光照而改变颜色，毕竟谁没事老注意自己的头发啊，要不是今天库洛洛撞见她而露出那样古怪的眼神，她都不会意识到。
“幸好，幸好，现在只有他一个人看到，如果被一群人看到，那可是有的麻烦了，还来得及补救。”
赛璐璐在惊出了一身冷汗后，发觉事态还不是很严重，深受当初被媒体深度披露报道所害的赛璐璐，从那以后极其厌恶在公众中引起注意，这样的头发不管是放在哪个世界都是吸引人的中心，
只是电光火石间的思考，此时库洛洛已经来到赛璐璐面前了，他赞叹地看着赛璐璐，一脸学者研究的口气开口，可是眼中不时闪过的暗沉掠夺性地眼光还是被赛璐璐捕捉到了。
“赛璐璐小姐，之前就感觉你的头发和眼睛非常美丽，没想到在阳光之下看更美，不停变换着色泽的头发和眼睛，这是天生的吗？你是什么特殊的种族吗？”
恩？怎么说话的，好像我不是人一样，刚来这个世界没多久的赛璐璐自然不知道这个世界还有所谓的幻兽一说，只是被对方那种像是发现新物种的语气探询，让她分外不爽，心里狠狠的腹诽着。
从来希望在各个世界过着龙套不起眼日子的赛璐璐，对于那种生来就是众人注意焦点，注定不普通的人都不抱有任何好感，因为认识这种人就意味着平静生活的结束和麻烦的开始，而眼前的库洛洛就是给她这种强烈感觉的人。
可惜性格决定命运这句话也说得好，活的再久，生来没有那种精明强悍头脑的赛璐璐依然还是会不由自主地卷入是是非非的漩涡，虽然大部分都是陪衬的看戏状态，偶尔被算计做些自己不高兴做的事。
任你本事滔天，生命漫长，性格摆在那里，不太爱计较算计的赛璐璐就是逃脱不了被精明的家伙压榨的可怜状态，所以一看到类似的生物就会让她格外警惕，更何况眼前的家伙还看见了她这个秘密。
“没有，我是很普通的人，头发和眼睛都是虽然少有但还是存在的水蓝色。”
不想慢慢磨叽绕圈子的赛璐璐立刻发动了心灵控制，像是强调似的对着库洛洛一字一句说道。
随着话音落下，库洛洛忽然出现了一阵精神恍惚，大脑里不停地回荡着刚才少女的话，心中突然涌起对这句话的强烈认同感，这让他不由一凛，是对方的念能力吗？看样子是精神控制类的，
库洛洛周身厚实平稳的‘缠’立刻转化为了更具攻击性的‘发’，右手也凭空具现出了一本书，迅速找到一个对抗精神控制的念技发动，无形的障壁瞬间隔开了那种不随己心的感觉。
维持着心灵控制的赛璐璐，却只是看到对方突然举起了左手，像是手上托着一本书一样，但又什么都看不见，但下一秒，她就感觉到了自己的心灵控制像是遇到了阻碍，微微惊讶于原来这个世界不普通，有着奇异能力可以对抗自己能力这件事，赛璐璐也不停歇地加大了力度。
库洛洛看着眼前无形的障壁在不断地被削弱，心中不由感到一阵讶异，对方的能力居然强到这种地步，可是用凝仔细观察，却看不出赛璐璐身上有一丝念力的痕迹。
“是不属于念力的其他能力吗？”库洛洛思索着。
隐藏在眼前女孩身上的秘密又增加了，这引起了库洛洛的强烈兴趣，可是下一秒库洛洛就感觉到不妙了，障壁似乎快撑不住了，他的意识又出现朦胧了，库洛洛瞬间爆发了念能力，想要抵抗这种侵袭。
赛璐璐莫名其妙地感觉到一阵强烈的气浪或者说是气势向着这边扑来，但完全看不出对方做了什么。
“应该是这个世界特有的力量吧。”
这么想着的赛璐璐一刻也不敢耽搁一下子将自己的力量发挥到了最大，在感觉那层抵抗的力量终于消失后，赛璐璐立刻修改了对方的记忆，在确定成功后，迅速跑离了库洛洛身边。
库洛洛一瞬间只感到脑子一阵抽白，回神就看见自己站在庭院里，貌似在欣赏风景，一瞬的茫然过后，他马上记起自己顺利找到白火地点后，回到旅馆，来庭院放松一下，没有发觉自己任何的异样，刚才的一切已经彻底的从他脑海中抹去，半点痕迹都不曾留下。
而赛璐璐，此时跑到了山崖边僻静的树林里，在确定周围无人后，拿出了一面镜子仔细地打量着镜中的自己，看到镜中那由于不停变化着色泽的头发和眼睛而使自己整个人呈现出一种奇异的“梦幻效果”的画面，赛璐璐不由感到一阵沮丧，这种神奇的现象就如同她当初初次看到水沁一样。
“可恶啊，原来不只是头发，连眼睛都是吗？那个水沁也太夸张了吧，这样看上去哪里还像是个人，还好是在这种人口稀疏的地方，没被发现，如果是大城市的话估计早就暴露了。”一想到这，赛璐璐不由得感到一阵后怕。
在上一个世界逗留的赛璐璐，在即将离开那个世界之前，被人拜托将一件东西带离那个世界，那就是水沁。
水沁本身代表着水，所以它的外观就是一个透明地不停变化着色泽和光彩的水滴，普通方法无法拿起，而且可以穿透世界万物，拥有着强横的力量，那是那个世界最强力量的象征，为了争夺这件神器，那个世界已经持续了好几百年的动荡不安。
为了暂时的消除这个只会使人陷入不幸的神器，并且只在真正需要它的时候再使用，一个隐者拜托赛璐璐将这个争端的源头暂时带离那个世界，并且请求赛璐璐替她保管水沁三千年，然后在时间到了之后，水沁会自动回到原本的世界，
可是除了衣服，受时空法则限制，赛璐璐无法带走任何一个世界具有影响力的物事，自然也无法带着水沁离开，所以在术法的作用下，隐者把水沁封印在了赛璐璐的身体里。
赛璐璐虽然可以使用水沁的部分力量，但是她就相当于一个箱子，即使能够渗漏出一点力量，却无法主动将水沁从身体中取出来，所以这样的外观是无法改变了。
“看来只有使用染发剂和隐形眼镜了，这样的日子要持续三千年吗？可恶啊，果然不应该一时心软啊，万一以后去了科技落后的世界我要怎么遮啊，啊~~为什么当初无法拒绝那个老头呢，真是讨厌心机深重的人啊，完全被吃的死死的。”
一想到这，就感到头大的赛璐璐不停地抱怨着，随即又想起刚才和库洛洛对峙的场景。
“说起来，那个库洛洛好强啊，居然能够对抗我的心灵控制，这个世界的人都是这样的吗？那以后不是很危险，恩？不对，当初对娜卡莉姑妈时就没有这种感觉啊，那样的力量看样子应该不是所有的人都有的吧，也对啊，那家伙看上去就是个厉害的人，以后估计要尽量避开这种人呢。”
毕竟拥有力量的人总是不普通的，不过，只是正常老百姓生活的话，应该不会再碰到这样的人吧，大人物也不是总那么容易遇见的。
一通七想八想的赛璐璐最终决定认命地去买染发剂和有色隐形眼镜，好好遮住这个容易惹祸的眼睛和头发。

*

作者有话要说：
在写这文的时候，正好去了一个地方旅游，那片海非常美丽，我从来没有看见过这样干净透明的海，所以将自己看到这海时的感受也写了进去，想要分享给大家，却被人以为是文字描述错误，看到这的时候真感觉有点百口莫辩啊，文中“过于清澈透明的海水”就是那片海给我的感觉，因为根本无法想象居然会有这么的清澈透明，明明是深海，却好像浅的伸手就能探到底，波光荡漾的海水是很浅淡的绿色，还有光斑晕在里面，在船上看的时候，因为光线的折射和水底生长的东西，海的颜色是不统一的，但给人的感觉就是晶莹剔透的。
下面是照片，在同一个海拍到的，根据水深和光照以及位置不同，颜色也不同
这张是剪切下来的，原图有人物，不过因为颜色很漂亮，所以也发上来，这也是我心目中女主在室内的头发颜色，水蓝色。
以上几章里的是海豚，原本是为了拍海豚，拍出来才发觉水的颜色更美，不停地在变化色彩，这些照片几乎是先后拍的，过度很自然，所以文中的不停变化的头发也是类似这种感觉。
最后关于接近无色的淡蓝色，感受来自于海蓝宝石，因为当时我第一眼看上去就是透明无色的，但是和真正的无色透明宝石一比较，却发觉还是带有微微的蓝色。






坐在自己的床上，刚沐浴完的赛璐璐擦拭着自己的一头湿发，她刚刚在浴室里染了头发，颜色是那种普通的天蓝色，隐形眼睛也在出浴室时好好戴上了，同样是普通的浅蓝色，随手拿起床头柜上的小镜子，在仔细打量了后，发现镜子中的自己怎么看都是一个普通少女后，赛璐璐放松地吁了口气。
“来这里已经快两个月了啊。”解决了这件事的赛璐璐突然想起另一件即将发生的事情，她探身拉开了床头柜的一个抽屉，从里面取出了一个做工精致的手镯。
那是一个金枝银叶绞花缠藤手镯，上面还密密点缀着一些米粒大小的蓝色宝石，细细一看，却是雕成了小小的花蕾，整个手镯中只有一朵花是盛开着的，幽蓝色的宝石材质将这朵大拇指指甲盖大小的花朵衬得格外神秘高雅。
此时赛璐璐正轻轻拨着这朵花，一个用力，花被掀了起来，露出了下面一个光滑的屏幕，平面上此时正跳动着两行数字，上面那行的数字不停地在0和100之间切换着，而下面则显示着两个数字，一个是99.87，另外一个是135。
这个手镯是之前在某个世界时一个人送给她的，因为一看就让人感觉很贵重的华丽奢侈的外型，所以赛璐璐平时从来不戴，只是将她小心地随身收了起来，贵重而又美丽稀有的东西和普通人是不般配的，带着这样手镯出门的话就会总是遇到窥视、觊觎的眼光，虽然手镯是偷不走的，即使被拿走也会自动回到赛璐璐身边，但是引起注意却是令人很头疼的，毕竟没有能力的人是不可能保有宝物的，而显露出力量却是奉行低调过活的赛璐璐的大忌。
华丽美观的外型不能抹杀其最基本的功用，对于赛璐璐来说，这个手镯其实是相当于手表一样的东西，在任何一个地方都呆不了两个月的赛璐璐，即使死亡也会复生的赛璐璐，在碰到了给予她这个手镯的人之前，已经流浪了七八百年，在遇见这人之前，赛璐璐曾经无数次想要找到自己异常的原因，但却始终没有发现，虽然也曾遇到一些奇人异事，却是与她本质截然不同的其他力量，而通过那个人，赛璐璐第一次了解了出现在她身上的奇异现象的原因。
时间的变异和空间的排斥，这是从那个人口里听来的，第一次听说的时候，赛璐璐完全无法理解对方的意思，那是对她来说太过于玄幻的东西。
在对方一通云里雾里、七绕八绕的解释后，赛璐璐终于将其归纳简化为自己也能理解的东西了。
简单来说，她身上的时间在无限地循环着，就像是卡壳的唱片一样，循环循环再循环，就是去不到下一段，赛璐璐估计就是自己十四岁大病那场那一年，从那以后赛璐璐身上的时间就没有正常的运转过，不是向正常世间万物一样向前流逝着，如同一根直线一般，而是像一个圆一样，从哪开始再回到哪里，应该是停在了十四岁的某一段时间了吧，赛璐璐推测着，所以才会死不掉，因为即使死亡了，在时间一阵循环后又会回到起始的那一点。
而对于自己无法在任意一个空间停留过长时间的原因，则更是让赛璐璐无法接受，空间排斥症，这个莫名的名词简直让赛璐璐汗颜到极点，她就像是一个病毒或者异物一样，所存在的任何一个空间都无法接受和认同赛璐璐的存在，空间可以暂时的允许她这个人的存在，但当空间对赛璐璐的容忍度到达上限后，就会宛如有意识地一般强制性的扭曲空间，将赛璐璐从这个空间段给抛离，而下一个空间段则会重复着上一个过程，这个容忍的极限就是二个月左右，一个世界的空间承受范围是有限的，100年左右的时间是一个世界所能承受异物入侵的最大承受值，所以每隔百年多，赛璐璐就会被一个世界的空间排斥，然后随机地抛离到其他的世界。
虽然知道了原因，可这并不能解决任何问题，因为这种关系到时空的像是自然法则一样的东西，显然不是靠个人的能力可以解决的，所以在最初的震惊、失落和失望后，很快振作起来的赛璐璐唯一从这件事上得到的好处，就是得到了这么一个可以预测自己何时会离开一个空间段或世界的镯子。
镯子上面那行显示的数字是时间同步率，如果是按照正常世界流逝的话，那应该是100，如果时间是停滞的话，那应该是0，如是是罕见的时间倒流状态的话，则显示为-100，赛璐璐的时间不停的循环着，所以上面的时间也永远在0和100之间切换着。
下面的数字则显示着空间排斥率，如果是0，则表示空间不存在排斥现象，随着数字的增大，表示空间对赛璐璐的排斥度也在增大，当空间排斥率达到99时，会出现精细的百分比显示，同时会再跳出一个数字，告诉赛璐璐还剩多少时间她即将要被抛离身处的空间段。
对于这么一件神奇的东西，赛璐璐是惊叹不已，给予她这个的人是个和她相似症状的人，只不过对方是一个空间排斥者，他在不停地在各个世界流浪时，接触到了不少的人，也发现了一些时空的法则，靠着其他力量而修成长生的那个人，在漫长的时间中也曾经碰到过那些能够自由来去空间，长生不老的人，但是很多都是靠着其他力量做到的，唯一几个类似症状的人也只会出现一种变异，要么是身上的时间产生变异，要么是空间变异，从没有一个人是像赛璐璐这样身上的时间和空间运转原则同时出了问题，这种机率低到极点的事也会让赛璐璐碰上，对方戏称赛璐璐的运气应该算是宇宙第一好了，当然对此赛璐璐是完全地嗤之以鼻，应该是宇宙第一倒霉才对吧，对于之后出现的超能力，赛璐璐也曾询问过对方，可是并没有其他类似的人在出现症状时同时出现超能力，对方戏言只能算是额外的附赠了。
在得到镯子后，赛璐璐的生活可以更有计划和条理了，她不会再因为无法预测自己何时消失而给周围的人带来惊恐，或者因为突然消失而无法与人好好道别而留下遗憾，对赛璐璐来说，每一次的相遇都是缘分，每一次的别离都是注定，但是在注定之前，还是希望能够好好珍惜这份相见的缘分。
再度扯回心神，此时手镯上的数字也已经跳到了99.91和125。
“恩~，还有两个小时就要被这边的空间给斥离了啊”
这么想着，赛璐璐决定跟娜卡莉姑妈去打声招呼，免的自己突然失踪让她担心，毕竟在被排除出这个空间之后，两天之内她是无法回到原地的，需要给空间一个再适应她的修养期。
赛璐璐披上了一件外衣出了门，来到隔壁娜卡莉姑妈的房门口，轻轻叩击着。
“姑妈，你在吗？是我，赛璐璐。”
门开了，娜卡莉看见站在了门口的赛璐璐，一把将赛璐璐拉进房间后随手关上了门。
“阿拉，赛璐璐啊，快进来吧。”
将赛璐璐按坐在窗台前的椅子后，娜卡莉和蔼地说道：
“你等一下啊，我倒杯蜂蜜牛奶给你。”
“啊！不用忙~~”，
赛璐璐刚想让姑妈不用费事了，娜卡莉已经动作迅速打开了旁边的一个小冰箱，取出牛奶倒进杯子里了，看着调和着蜂蜜的姑妈，赛璐璐也只有咽下嘴里的话了。
“来，赛璐璐，快把这个喝了，等一会睡眠质量会更好啊。”
娜卡莉微笑着把牛奶放在赛璐璐前面的那张白色小圆桌上，随后在赛璐璐身边坐下了。
赛璐璐端起杯子，一口气干掉了牛奶，放下杯子，擦了擦嘴角才开口道。
“恩~，其实，姑妈，我来是有件事要跟你说。”
“恩？什么事？”
娜卡莉疑惑地望着赛璐璐。
“是这样的，我明天要出门一趟，大概需要两天才能回来，是之前爸妈留下的一些事，所以今天想提前跟姑妈你说一声，因为一大早就要走了，所以明天姑妈也不用送我了。”
赛璐璐一口气编了个暂时离开的合理理由。
“唉？之前怎么没听你说起啊？”娜卡莉吃惊的低呼。
“是今天下午才打到旅馆里的电话，我接的，时间很赶，我也挺意外的。”赛璐璐连忙回答着。
“那要不要姑妈跟你一起去啊，你毕竟还小，有些事大人出面会比较方便。”娜卡莉担忧地看着赛璐璐。
“啊，不用的。”
赛璐璐连忙摇头拒绝了娜卡莉的提议，为了让她放宽心，她还强调了一句。
“只不过是一些小事，所以一个人也没问题的，两天后就可以回来了。”
还是不放心的娜卡莉在赛璐璐千保证、万保证赌咒发誓绝对只是一件小事，很快就可以回来之后，总算是犹豫着放行了，在和姑妈道别之后出了门的赛璐璐长呼了一口气，虽然对于娜卡莉姑妈如同老妈子一般的啰嗦有点头疼，但她还是挺高兴的，因为那证明对方是真诚地在关心着自己。
“啊！”，
走在回自己房间的路上，赛璐璐突然像是想到了什么，低呼一声。
“忘记问娜卡莉姑妈那个“液态矿石、水琉璃还有白火是什么意思了。”
要不要回头再问呢？赛璐璐踌躇了一下，但转念一想，这只是一件小事，今天又晚了，还是不要再去打搅姑妈了。
“嘛，等下次回来再问吧，反正随时都可以问的，也不急在一时。”低声对自己自语的赛璐璐却不知道今天的这次见面却是与娜卡莉姑妈的最后一面，以后再也无法看见这个温柔善良的人了。
---------------
深夜两点，赛璐璐穿戴整齐地静静坐在自己房间的床上，看着手腕上手镯显示的数字，此时手镯上下一栏的数字显示着99.99以及1这个数字，再又一阵跳动后，数字变成了100，旁边的数字则变成了59并在飞快地往后退去，那意味着这个空间已经到了承受极限值了，而赛璐璐也将在一分钟内被这个空间段给排除并弹走。
当数字退到10的时候，赛璐璐周围的空间开始出现了旋转的扭曲现象，扭曲的程度在不停的加深，很快地赛璐璐整个人就被扭曲地看不清楚了，在数字变成0的瞬间，扭曲瞬间停止了，空间也迅速回复成了原来的样子，房间里什么都没有改变，唯一的区别是本来坐在床上的赛璐璐已经从床上消失了。
被空间排除后再降落的地点是随机不可控的，不过只要不超过一百年，那再出现的地点肯定还是在这个星球上。
赛璐璐看着空间在一阵扭曲恢复原状后，眼前的景象也由普通的房间变成了一个漆黑的后巷，对此习以为常的赛璐璐在再看了一眼手镯上下一栏的数字确认归零后，扣上了那朵幽蓝色的花朵遮住了这个光滑的平面。
稍稍整理了一下，从后巷中走出来的赛璐璐，看着眼前五光十色、闪耀着霓虹灯，以及街上行人如织的繁华景象不由感叹了一句。
“明明都半夜两点了，居然还这么多人，看样子是个繁华的大城市呢，恩~，先看看现在在哪里吧，希望离斯卡里不要太远，否则要发动长距离跳跃可是很累人的。”
边想着，赛璐璐观望了一下街头，在随便拉了个路人询问这个城市的旅游信息中心后，她向着那个地方慢慢走去。
已经查看过这个世界的世界地图的赛璐璐，在比对后发现，现在的她已经到了另一块大陆了，这个城市叫里耶塔，位于埃珍大陆的南端，属于维珍共和国。
“真是远啊，这距离，已经不是瞬移可以回去的距离了，要用长距离跳跃吗？会累死人的，哎~”
愁眉苦脸地衡量了一下里耶塔和斯卡里的距离，垂头丧气的赛璐璐决定随便找个公园养精蓄锐打发着过了这两天。
---------------------------------------
第二天的清晨，当赛璐璐在陌生的里耶塔四处晃荡着，找到一个僻静的公园准备睡一觉的时候，此时的斯卡里，库洛洛则刚刚从旅馆离开，向着码头出发，今天是和侠客他们回合的日子，也是定好的抢夺白火的行动日。
斯卡里所有的船只都从靠近鱼市的那个码头出海，此时库洛洛正倚在码头边的一个栓船石旁，身后停泊着昨天订好租借的船只，他深邃漆黑的双眼漠然地望着不远处热火朝天渔民船只下锚、卸货的场面，突然身后传来了一声呼喊。
“哟！团长~”
库洛洛侧头向着右后方看去，只见三个人缓缓向着这边行来，两男一女，走在最前面的茶色头发，碧绿色眼眸的少年正正笑嘻嘻地挥着手，对着自家的团长打着招呼。
走在后面的一个留着黑色短发，带着黑框大眼镜的少女则推了推眼镜，态度端正地冲着库洛洛问了声团长好后，才转头向着一边梳着冲天辫，神色猥琐的中年持刀男子问道：
“信长，我们来这里是干什么的？”
“哎，小滴你这个记性真是让人受不了，不才刚说过吗，真同情总是跟你在一起的富兰克林。”
懒洋洋抓了抓自己的胸膛，在掏了掏耳朵后对着自己的指甲轻轻一吹，旁边被叫做信长的男子在小声嘀咕了一句后，还是对着小滴解释道。
“我们是来这里拿白火的。”
“白火，那是什么东西？”小滴一脸疑惑地看着信长。
“嘛，白火是七大美色之一，是一种鱼，听说燃烧起来后会产生出世界上最美丽的纯白色火光，好像是这样吧，呐?侠客。”在解释完后，信长习惯性地向前方的茶发少年确认了一下。
“嘻嘻，没错。”侠客笑眯眯地转头肯定了同伴的解释后，快步走到了团长身边。
“奥~~”少女似乎理解了，不再言语。
“到了，我们就出发吧。”
看着三人，库洛洛发出了命令，转身时衣角飞扬，一股势无可挡的压迫气势从他身上散发出来。
-------------
幻影旅团出手，自然是不会落空，此时已经取得了白火的库洛洛，在指示侠客他们将所有的白火收集在一个特殊的袋子后，拿着其中的一条，点燃了它，顿时，一抹明媚纯粹的白色跳跃在了众人眼前。
“喔~，原来这就是白火啊，的确很美呢，不愧是七大美色之一呢。”旁边忙碌着装鱼的侠客发出了吃惊的赞赏。
“恩，是呢。”
信长懒洋洋地附和着，眼睛却没离开过那团白色，显然也是被吸引了。
小滴认真小心地将一条条白火收到手边特殊的袋子里，暂时无暇顾及这边，反正还有不少白火，回去再看也是一样的。
库洛洛却没有同伴们那么强烈的兴奋感，明明是很美丽的东西，也的确让他感觉到一瞬间的惊艳，但是总觉得缺少什么，好像是看过了更美丽的东西后，对于不如这件东西的其他事物的一种无动于衷感，虽然也会让人觉得美丽，却不会再撼动人心。
“没有那种变幻莫测、晶莹剔透的感觉。”一瞬间，库洛洛冒出了这样的念头，有点莫名于为什么会产生这样的感想，库洛洛捂着自己的嘴，低头寻思起突然出现在自己脑海中这想法的原因来。
“团长，都收好了，接下来怎么办？”已经收拾完毕的小滴向着库洛洛发问道。
“唔，既然完了，那我们就离开吧。”被打断了思考的库洛洛抬头看向已经处理完现场，正等着他进一步指示的团员，发出了这样的命令。
既然找不到原因，库洛洛就不会纠结于没有结果的事，这是无意义的，他从来不庸人自扰，那一瞬间的感觉虽然奇怪，但是以库洛洛的自信，他相信谜底总会解开的。
已经被篡改记忆的库洛洛自然不可能再对赛璐璐有兴趣，对现在的他来说，赛璐璐就是一个普通人，而这样的人库洛洛从来不在意，任务既然结束，那就没有留在这里的必要了，库洛洛和他的团员们离开了斯卡里这个小镇。






在公园的长凳上补了个眠的赛璐璐，起身时发现已经是下午二三点的样子了，摸摸自己干瘪的肚子，她决定先去吃点东西，再顺便逛逛这个城市，还有一天多才能返回斯卡里，在此之前只能先在这城市耗着。
吃完东西，赛璐璐漫无目的地走着，不一会就来到一个热闹的地方，像是这个城市的商业中心，路边的商店突然多了起来，人流量也骤增，放眼望去尽是人的背影，鳞次栉比的商店，摩肩擦踵的人群一瞬间让赛璐璐有种重回故乡的感觉，很久以前她居住的那个城市也是这样热闹，走在街上总是人挤人的，不过下一秒，街上那五颜六色的头发让她瞬间消去了这种熟悉感。
虽然已经经过了漫长的时间，可是故乡并没有从赛璐璐的记忆里变得模糊，或许是因为之后经历的大部分世界都太光怪陆离，与故乡的差异太多，也或者是因为毕竟那是赛璐璐的故乡，对她来说最清晰的记忆反而永远是那最初的近三十年。
要了解一个世界，如果说，书本、文献之类的给予赛璐璐的是对世界的理性认识和深度理解，那目光所见的一切则是更直观、更感性地让赛璐璐了解这世界，服装、工具、设施，人的神态，眼睛所能看到的一切东西总会不自觉地溶入着这个世界的一些潜规则，文化、经济、科技、政治、社会形态、风俗之类的，即使会有偏差，但依旧可以得出一个大致的框架。
在斯卡里时没有特别大的感觉，因为那是一个类似欧洲中世纪小镇一样的地方，但现在看着这个城市，赛璐璐发觉这个世界比之前的任何一个世界都更要接近她原本的世界，而对于这种和故乡类似的世界，赛璐璐总是抱着更大的认同感，因为总体的社会结构和形态会比较相似，适应这样的世界对赛璐璐来说也更容易。
“要不要买点土特产回去啊。” 兴致勃勃打量着商店里的各色商品，赛璐璐兴奋地想着，不过下一秒就否定了这个念头。
“唔，不行，这里距离斯卡里太远了，怎么看都不是两日可以来回的距离，买回去可是会惹姑妈怀疑的。”
-----------------------------------------------------------
第二天晚上，赛璐璐坐在公园的长凳上休息着，还有几个小时就可以回去了，想到等会要发动的长距离跳跃，她就感觉一阵痛苦，除了主动被空间排斥抛离，如果是她自主性地进行空间转换，那不论是用于移动距离较短的瞬间移动，还是用于空间距离比较长的长距离跳跃，在使用中和使用后都会有强烈的身体不适感，人会相当疲劳，所以不到必要，赛璐璐基本不会使用能力。如果不是因为不想让娜卡莉姑妈担心，当初硬是只说成了两日就回，现在也不会如此痛苦了。
叹着气的赛璐璐，突然大脑没来由地闪过娜卡莉姑妈的身影，紧接着就感到了一阵强烈的心慌，她不禁脸色一变，对于自己亲近喜爱的人，赛璐璐有种所谓的预知感应，能在他人出事前预先察觉到，如果距离近的话，还能知道对方遇到的危险的具体情况，而对方情绪起伏过大还能被赛璐璐接收到，刚才那阵心慌的感觉，分明是娜卡莉姑妈即将出事的预兆。
焦虑的赛璐璐快速地站起了身，她现在满心满脑都是想着快点通知娜卡莉姑妈，让她注意危险。
东张西望地到处寻找着公用电话所在的赛璐璐，在突然瞄到前面一个路口的电话亭时，立刻向着那边奔了过去。
太过焦急和不留神的结果就是当注意到的时候，赛璐璐发觉自己快要撞上与她相对而行的一个人了，来不及刹车和改变方向的赛璐璐，只有闭着眼睛由着惯性向前冲了出去。
看着神色慌张、没头没脑撞上来的少女，对方只是轻轻的一侧身，就避开了。
没有预料中撞到人感觉的赛璐璐，在向前冲出几步趔趄一下后才稳住身形，她眨了眨眼睛，有点莫名，但立刻回神，转回身，出声喊住了那快要走开的人。
“请等一下，先生。”
对方的脖子诡异的转了个近乎一百八十的角度，回头看着赛璐璐，嘴里发出了“咔哒咔哒”的声音。
赛璐璐被他的举动先是吓了一跳，随即就一脸惊愕加黑线的注视着对方那惊悚的朋克风重金属打扮，上下扫视了下眼前人插的满头满脸满身都是的钉子，听着眼前人那诡异的咔哒咔哒声，不由得无语了一秒，但随即，她掩去了评头论足的想法，只是认真的地鞠了一躬，道歉道。
“对不起，先生，刚才都是我太急了，没有看路，差点撞到你真是不好意思。”
对方只是对着她又咔哒咔哒了几声，就回头走了。
“真是奇怪的人啊，不过倒是个不计较的人。”
看着对方那特异独行的背影，赛璐璐感叹道，随即微微困惑地偏了下头。
“恩？不过他那身打扮怎么好像我也曾经在哪里看到过一样，恩~，又是既视感吗？可是为什么会对这个世界有那么多既视感?”
想不通的赛璐璐在下一秒立刻记起娜卡莉姑妈的事，
“啊，现在不是想这个的时候。”
转身继续向着之前看到的那个电话亭奔去，不过经过刚才那件事，也让赛璐璐的头脑稍微冷静了下来，现在就算多么慌张，也是于事无补的，唯有希望娜卡莉姑妈还没有出事。
电话嘟~~~~~嘟~~~~~的声音回荡在耳边，每响一声都让赛璐璐感觉更紧张，长时间没有人接电话让她的不详预感在不断加深。
突然一阵心悸传来，赛璐璐的心不由狠狠震荡了一下，捂着自己的胸口，她脸色隐隐发白，刚才传过来的感觉分明是强烈的恐惧，事情恶化的似乎比想象中快。
挂掉了电话，顾不上会不会引起怀疑，赛璐璐立刻用心灵感应向着娜卡莉呼唤道。
【娜卡莉姑妈，是我，赛璐璐，你听得到我说话吗？娜卡莉姑妈！】
没有任何反应，是力量太弱了吗？加大心灵感应力量的赛璐璐继续呼喊着娜卡莉，可是把力量发挥到极致，都依然没有反应。
“可恶，是距离太远了吗，无法传送过去吗？怎么办，刚才那种感觉，娜卡莉姑妈是有生命危险吗？”
赛璐璐再次焦急的拿起电话，这次改拨斯卡里警署那边的电话，在通了之后，不等对方发问，她就立刻大声吼道，
“快点，快去山上的娜卡莉旅馆，那边出事了，快点去！”
“喂喂，你是谁？可以把情况说的再详细一些吗？”
对方却完全无视了赛璐璐焦急的心情，只是不紧不慢地反问着。
“你管我是谁，快点去山上的娜卡莉旅馆，那边有危险，快点，迟了就来不及了。”没好气催促着的赛璐璐，在费了一番口舌后，终于得到了对方会立刻过去的答复。
挂掉了警署的电话后，赛璐璐开始不停地重拨着旅馆的电话，对面一直是无人接听状态，随着时间的流逝，赛璐璐心中不详的感觉也越来越重，她现在只是机械的拨着那个号码，抱着微弱的一丝希望。
在心中传过‘啪’的一阵感觉后，赛璐璐停下了拨号的手，呆呆地站着，已经不用再打电话了，就在刚才，她感应到娜卡莉姑妈已经死亡了，而她的感应从来没错过。
茫然地站在街头，赛璐璐心中充满了悲伤，虽然离别一定会到来，但没有预兆的离别总是令人无法忍受，即使经过再久，对于自己喜爱、亲近的人去世，依然无法让赛璐璐习惯。
来到这个世界遇见的第一个人，现在已经永远地离开了她，那个温柔、善良、真诚关心着她的娜卡莉，她已经再也见不到了，成为她过去记忆中的一部分，永远消失了，赛璐璐神色凄然的想着。
---------------------
再回神时已经是深夜了，稍微平复了心绪的赛璐璐看了看时间，凌晨二点，已经过了二天的限制了，默想着斯卡里，赛璐璐一秒也不想耽搁地发动了长距离跳跃。
在压缩变形而又扭曲的空间中，赛璐璐只觉得自己浑身也跟着一起在扭曲，身体和手脚都如同不存在一样，强烈的眩晕感和呕吐感侵袭着她，似漫长又似短暂的时间，在无法忍受快要吐出来的前一秒，扭曲变形的空间消失，她瞬间出现，跌坐在了一个小树林里。
接触到地面的一瞬间，赛璐璐控制不住地狂吐了起来，她现在整个身体都处于极度失衡状态，大脑感觉不到身体任何一个器官的存在，彷佛虚无地漂浮在空气中一样。
浑身无力，不能动弹地躺在树林外，等到赛璐璐能够勉强活动手脚，站起身来时，已经是凌晨五点多了，拜刚才的痛苦所赐，现在她已经彻底冷静了下来，虽然依然有点感伤，但赛璐璐已经从悲伤中挣脱出来了。
不是赛璐璐无情、冷漠，而是像她这样的人，如果无法很快地控制和调整自己的情绪的话，早就在漫长的时间旅途中发疯了，不停地相见别离，也已经让赛璐璐习以为常了。
而现在的她需要做的是演一场戏，一场欢天喜地回到家却惊闻噩耗的无聊戏，收拾好心情，将自己的状态调整完毕，赛璐璐走出了小树林，向着旅馆走去，看见大门后，她迅速将表情调整为一幅风尘仆仆刚回来的样子，在拉开了旅馆的大门后，声音轻松地叫嚷了起来。
“我回来了，娜卡莉姑妈。”
欢快微笑着的赛璐璐虽然感觉此时自己很恶心，可是为了不引起注意，为了不让人怀疑，她只有装出这种一无所知的表情和声音来，因为刚从外归来的她显然是不可能知道娜卡莉姑妈已经身亡的事实。
从长廊里走出来一个男人，对着赛璐璐微微点头道。
“你好，你是娜卡莉的侄女赛璐璐小姐吗？我是斯卡里地方警署的维恩。”
尽管觉得自己很虚假，但赛璐璐还是配合地将表情调整为疑惑和略微的茫然，呐呐地开口问道。
“厄~请问，警官先生为什么在这里，我姑妈呢？她在哪里？”
对方表情遗憾地对着她摇了一下头，开口。
“赛璐璐小姐，我必须遗憾地告诉你，旅馆昨晚发生了强盗入室杀人事件，娜卡莉和另外两名游客都被杀害了，有目击者在案发前，看到两个身材高大的男人曾经出入过这里，现在目击者正在警署比对肖像，相信很快就会有结果的。”
公事公办地告知了事情始末，维恩停顿了一下，继续道。
“发生这样的事我很遗憾，但请小姐你保重身体，节哀顺变，另外如果可以的话，能请你帮忙计算一下财物受损的情况吗？统计好后，向我们汇报下。”
他踌躇了片刻后，又补充了一句。
“还有，不知道娜卡莉除了你之外有其他亲戚吗？小姐你毕竟未成年，很多事处理起来很不方便。”
“怎么会？怎么可能，两天前出去还好好的，你骗人，我要见娜卡莉姑妈。”
在最初的不可置信后，赛璐璐脸上摆出了崩溃的表情，立刻失声叫喊了起来。
“哦~，请不要激动。我知道你一下子难以接受这个事实，我先带你去看看她吧。”
轻声安抚着眼前的小女孩，维恩很怕对方突然晕倒过去，好在没有，他领着赛璐璐来到一扇门前，推开后，转头，轻轻地说道：
“你进去看看她吧。”
赛璐璐不想在娜卡莉面前演戏，那是对她的极度不尊重，所以在看到娜卡莉尸首的一瞬间，她所有的表情都收敛无踪了，刚才的激动情绪也完全看不出一丝影子，她快步走进房间，背对着维恩，声音平静的开了口。
“维恩警官，可否让我单独在这里呆一会吗？”
“哦~，好的，当然可以，我就在外面，有什么事可以叫我。”
吃惊于少女刚才还歇斯底里表现的无比悲痛，现在却无比平静的样子，维恩一下子有点接受不能，不过转念一想，或许是对方太悲痛了，所以忽然之间有点傻了。
他同情地看了看眼前的小女孩一眼，突然遭逢这样的巨变，情绪变得奇怪点也是情有可原的，出去关上门之前，他这次略带真心地对着赛璐璐的背影劝解了一句。
“你保重自己，不要太过伤心，如果弄得自己也倒下了，这样娜卡莉也不会开心的。”
再度从房间出来时，赛璐璐脸色依旧很平静，维恩有点惊奇，碰到这样的事，这年纪的孩子通常都会哭闹不休，完全无法接受事实，可是现在赛璐璐的样子也不像是悲痛过度导致精神失常的表现，不过，对方能够冷静下来对他的工作开展更顺利。
“赛璐璐小姐，刚才指认犯罪嫌疑人的结果已经出来了，目击者指称的两人是在弗里斯犯下入室杀人案的林肯兄弟，想必对方是在逃亡过程中缺乏资金才会上门抢劫杀人吧，我们已经向弗里斯那边报备了这起案件，并且发出了通缉令到邻近的镇、市，相信对方是逃不掉的，今天的工作差不多结束了，我就先告辞了，一有其他消息我会再来拜访的。”
简洁的汇报了案件进展，维恩最后安慰道，并向赛璐璐辞行。
“恩，我知道了，谢谢，我相信你们一定能抓住凶手，今天麻烦你了。”
略带敷衍地回答了维恩，对于凶手，赛璐璐从来不在意，娜卡莉死了那所有的一切也都结束了，身死万事灭，即使抓到凶手，对于死去的人来说也是无意义的，
活着的人为了自己的心灵慰藉，为了让自己的痛苦有一个发泄的出口，才会去复仇，可是原本赛璐璐的感情就相当具有针对性，喜欢娜卡莉并不代表她恨杀了娜卡莉的凶手，她不会爱屋及乌，也不会恨屋及乌，她连一点多余的感情都不想分给她不在意的人，即使这人有可能是她在意的人所在意的人或是所恨的人。
漫长的时间让她变得对世事无比宽容起来。也慢慢消磨了她身上大部分激烈的情绪，尤其是那些负面的感情，因为即使她什么都不做，最后那些令她不愉快的东西也会随着时间的流逝而消失。
---------------------------------------
送走了维恩，赛璐璐晚上在整理遗物的时候，突然想起那个拥有很强能力的库洛洛，如果有他在的话，当时的事情就不会发生了吧，这样想着的赛璐璐连忙查了旅馆事发前后两天的帐，上面显示着库洛洛在她离开的第二天清晨，就结账离开了，也就是强盗杀人事件的前一天。
合上记录簿，赛璐璐想到库洛洛看她的眼神，不由得叹了口气，
“就算在，他真的会出手吗？或许反而会冷漠的看着呢，还是不要那么天真地想才好啊。”
----------------
由于娜卡莉没有其他亲戚，所以全部的事务就都压在赛璐璐身上，她一边配合警署处理案件后续工作，一边在镇里的邻居帮助下，开始操办着娜卡莉的身后事。
温柔的娜卡莉是让她想留在这里的理由，既然对方已经不在了，那也没有必要继续留下来了，赛璐璐决定在过了娜卡莉的‘七七’后，就离开这个小镇。
在处理了所有娜卡莉的财产将其折算成现金后，赛璐璐给自己留下了五万，然后将剩下的所有钱都交托给了尤利大婶，这位大婶是个热心肠的人，以前也经常帮衬着娜卡莉家，赛璐璐虽然接触不多，但她相信娜卡莉不会看错人。
对方开始不肯接受这笔资产，毕竟数额不菲，但赛璐璐最终还是劝服对方收下了，她告诉对方自己即将远行，以后也不知道何时才能再回来，而娜卡莉姑妈的坟需要有人照看，这笔钱就作为看顾费，希望尤利大婶费心照料，一番合情合理的话让尤利大婶最终收下了这笔钱。
‘七七’之后的第二天，赛璐璐将要带走的物品整理了一个小包，然后捧着一束从旅馆前小树林摘来的鲜花去给娜卡莉上坟，轻轻地把花束放在墓前，赛璐璐看着遗照上依然笑的爽朗明媚的娜卡莉，沉默了几秒后，开口低语道。
“娜卡莉姑妈，我想很长一段时间之内我应该不会再来看你了，再见就等到下次我来时再说吧。”
赛璐璐每一次在离开一个星球，去往下一个星球生活之前，都会做一趟巡旅，拜访和探询那些在她生命中留下深刻痕迹的人，与对方一一道别，即使很多时候只是在跟一堆墓碑道别，
太多的回忆也是负担，痛苦的记忆过去了就过去了，但是甜美的记忆却因为过于美好而更加令人留恋和不愿放手。
所以采取这样方式的赛璐璐，在告别后将会彻底地尘封这些回忆，将他们压在心底深处，不再想起，这也是她保护自己心灵不会崩溃的方式。
说完后，赛璐璐放松的吐出了一口气，
在这个世界的生活才刚开始，收拾好心情的赛璐璐，决定还是返回里耶塔，毕竟那是除了斯卡里外在这个世界最让她熟悉的城市，而且里耶塔与故乡的相似度也令赛璐璐感到相当怀念。
想了想里耶塔与斯卡里的距离，赛璐璐不得不痛苦地认识到，想要尽快去里耶塔，再使用一次长距离跳跃是最快捷的方法，叹了一口气，发功了能力的赛璐璐，在下一秒就从空气中凭空消失了。






重新回到里耶塔，赛璐璐开始思量着下一步打算，对她来说，无论世界之间的差异是多么巨大，社会形态多么不同，文明发展程度如何迥异，生活就是生活，总脱离不了衣食住行四大样，而要取得这些东西，就离不开等价交换物，也就是所谓的钱，除了原始社会的以物易物，任何世界想要生活都需要钱，除非采用不正当手段，否则就只有靠自己的劳动才能换取。
而刚刚与娜卡莉死别的赛璐璐，暂时不想与人有亲密的接触，所以不打算再去找个“亲戚”一起生活，因此当务之急，就必须先找个暂时的落脚地，然后再尽快找份能够维持温饱的工作，如果能够安定下来，那接下来就必须要加快学习这边的文字和语言，争取早日融会贯通，最后就是考察一下这个城市是不是值得她长期居住下去。
虽然每二个月都不得不被迫离开暂时生活的地方，但总是东游西荡、生活过于颠沛流离对赛璐璐来说也是很难以忍受的，因此，如果一个城市非常符合她的要求的话，赛璐璐一般会住到再也瞒不下去她的异常为止才离开，这通常大概在五六年左右。
而要看一个城市到底适合不适合生活，城市基础建设、风俗习惯、物价消费指数、工作机会、城市犯罪率之类的都是考虑的重中之重，这些都可以在寻找落脚地、找工作以及购物逛街中感受到。
对于这项工作，赛璐璐可以说是相当驾轻就熟了，靠着公共交通游遍了大半个城市的她，很快就发觉了一件糟糕的事，
在当初处理完娜卡莉的遗产之后，她只给自己留下五万作为机动资金，因为斯卡里的物价都很便宜，正常的一个月开销也就在七八万左右，如果加上住房之类的，封顶不过十万，赛璐璐本打算使用这笔钱在里耶塔先过度半个月，然后在这段时间里找到一份工作，等到收入稳定了，就可以靠自己了，毕竟她不想拿走娜卡莉太多的钱，而且她的遗产加起来也不过只有七八十万，考虑到委托尤利大婶照看坟墓这个周期漫长的工作，那些钱其实根本还不够。
可是在比较了这边的商品价格以及旅馆信息后，她不得不沮丧地认识到，自己错误的预估了两地的消费水平和物价指数，原本她以为即使会有差异，也不会相差太多，可是在里耶塔，五万估计只够自己开销四五天，如果省去旅馆的钱，虽然可以勉强拖至半个月，但却会有很多不方便的地方。
而且在游览这个城市的时候，她还发觉了一件事，这个城市的商业经营范围很集中，大部分都是些出售高科技产品的店，这让她对即将要开始的找工作产生了一丝不安。
赛璐璐在东钻西钻之后，找到了这个城市类似于贫民区的地方，这种地区相对房租和饮食之类的价格都会比市中心要便宜一点，在一家破旧的旅馆落脚后，赛璐璐躺在旅馆的床上，拿着在路上买到的这城市所有的报纸开始阅读，这是初步了解一个城市的近况以及寻找工作机会的绝好信息来源。
报纸上的新闻尽是些什么某某公司又研发了什么新产品，比原本同类商品高效多少多少之类的，什么某公司在某项领域取得了重大突破，新技术有望应用于商业领域，什么某公司年度新品发布大会，会推出什么高科技的产品，尽是些类似的科技类新闻，大量的专业名词让赛璐璐看的是两眼蚊香状，一脸不知所云。
头疼地跳过这些新闻，赛璐璐心里已经有了一丝不详的笃定了，接下来的工作估计不会那么容易找到，果然百分之七十以上的招工信息都涉及到高科技相关的工作，要求低、技术含量也低的工作非常的少。
叹了口气，赛璐璐把报纸上她可能做的工作信息用笔圈划出来，决定明天打电话去问一下，再去大街上撞撞运气看看能不能找到其他招工信息。
--------------------------------------------------
这两三天，整日奔波在城市大街小巷寻找着工作，赛璐璐对这个城市也稍微了解一点了，里耶塔是以高科技产品研发和制造而闻名的城市，核心支柱产业就是高新技术产品，全城百分之八十以上的公司都是以科技产品为主打，生产的民用、军用高新产品在整个世界都是相当有竞争力的，每年这边发布的新品也都是走在世界科技前沿的。
经营范围过于集中导致对于工作人员的需求也过于集中，这也是赛璐璐看见的大部分报纸上的招工信息都是高科技相关工作的原因，而且工作岗位最多的就是各大公司的生产部门招募生产工人，可是就连这个都是要求应征者熟悉相关生产设备，以及持有相关的上岗职业资格证书。
大量的精英人士来到里耶塔发展也给这个的城市就业造成了相当大的压力，很多无法顺利找到工作的人就只有去转做一些技术含量低的工作，这反而加剧了低技术、低薪酬工作的竞争压力。
虽然不是个特别适合生活的城市，但赛璐璐也不想急吼吼地就离开，一部分原因是对这个世界还不了解，不想毫无计划的就开始踏上旅途，但更重要的原因却是赛璐璐是个相当随遇而安的人，只要还能忍受，就不会想着去改变，当然这种性格也可以说成是比较逆来顺受，不过不管怎么说，赛璐璐决定还是在这个城市呆足两个月。
既然不想长期居住，只是短暂停留，所以赛璐璐也就放弃了寻找正式工作这条路，转而开始注意起一些零工或者是日结的派遣型工作，所幸这类工作还是相当多的，由于不稳定、薪水也较少，通常会打这类工的都是些学生之类的，倒反而比较符合赛璐璐现在的外在形象，而且此类工作盘查身份也会比较宽松。
说到身份，在寻找工作的时候，赛璐璐就发觉到这个世界对于身份的盘查相当严格，需要使用到那张证件的地方也很多。
赛璐璐是个理所当然的黑户，根本不可能有这个世界的身份，身份这个东西在有些世界生活时对赛璐璐来说不是大问题，很容易混下去，尤其是一些文明发展比较落后的世界，由于生产力低下，人口流动快，身份盘查制度不很严格。
但是在文明发展程度较高的世界，因为社会体系相当健全，对身份之类的登记就更严密，甚至到了没有身份几乎是寸步难行的地步，这个世界就属于这种类型，长途旅行购票、住宿都需要身份；寻找工作，只要是正式工，即使是刷盘子的也需要登记员工的身份信息，录入城市各种保障体系。医疗，住房、银行，基本所有的一切都需要出示身份后才能办事。
在登记这家旅馆时，赛璐璐拿的是娜卡莉的身份证，并让对方以为这是自己的身份证，因为这种小旅馆不需要将旅客身份登录到电脑系统里，虽然赛璐璐可以控制人的心灵给人错觉，但是却无法控制电脑系统，一旦录入到电脑系统那就穿帮了，总会有人察觉到错误的，而赛璐璐不可能控制每一个人，因此找一份正式工，对于现在的赛璐璐来说也的确是挺勉强的。
记得刚来到这个世界时，赛璐璐曾经试探过娜卡莉关于如何取得新身份的事，可是对方的答案却令人吃惊地斩钉截铁，这个世界没有没身份的人，即使是弃婴，在出生的那刻也会被发放一个国民编号，并被记录在库，全世界范围通用，而且可以通过网络查证。
赛璐璐不相信一个世界的制度会健全到这种地步，凡事肯定会有意外，只是这种事一般普通民众不会知道而已，她也曾经在网上试着搜索办理假证这类信息，但居然显示一条都没有，但越是这样，赛璐璐就越是肯定一定有，毕竟太干净了反而不正常，可是由于手头信息太少，也无门路，如何取得身份对于赛璐璐来说依然是个难题。
零工很快就找到了，一份是手机促销小姐的工作，由于招人的公司刚刚发布了一款新型手机，因此需要大量人手进行密集型上市宣传，只有两个月，每天工作三至五个小时，发发宣传单，协助一下正式的销售人员做些辅助性的工作，对方开出的薪水也相当不错，又是日结，这对赛璐璐来说简直是太适合了，
第二份工作是在深夜，只有一个月，每天二点到四点，由于道路维护工事，赛璐璐需要做路面交通指挥，这份薪水也相当优厚，两份零工加起来维持日常生活绰绰有余了。
----------------------------------------
里耶塔，克里特商业街，熙熙攘攘的人群在大街上挪动着，人流不停地从两旁的百货大楼里涌出，转眼又是另一拨人涌入大楼，哪里都是一片热火朝天，热闹非凡的景象。
一个扎着马尾辫的水蓝色长发女孩穿梭在人群里，不停地向着身边的游人发着手中的宣传单，甜美的微笑挂在脸上，嘴里不停的重复着。
“你好，科奇公司新上市手机，功能强大，时尚潮流，请看一下，”
细密的汗珠不时地从女孩的额角滚落，这几天天气极其炎热，在室外工作是相当辛苦的，不用说，这个女孩自然是在打工的赛璐璐了。
赛璐璐的工作地点并不固定，有时候是在百货中心外面的大街上，就像现在，有时候在手机柜台旁协助销售人员，有时候会去公司的专卖店，当然也有在公司本部的时候，这个公司技术尖端，商品很受欢迎，所以实力相当雄厚，因此在市中心黄金地段拥有自己的一栋楼，下面六层充作一般商场，其中有两层出售公司自己的商品，上面的楼层就都是办公层，除了生产部门不在这里，其他的部门全都集中在一栋楼里。
三个星期来，天天无休止地做着重复简单的事，赛璐璐有点工作倦怠，她现在大脑处于放空状态，脸上保持着僵硬的微笑，机械地重复着广告词，递出手中的宣传单，有些人会感兴趣的拿走，有些人则直接无视赛璐璐的手走过去，也有人会在看过宣传单后，停下来问一些问题，像现在就有人问道：
“唔，看上去不错的样子呢，那你用过吗，感觉怎么样？”
一个清亮的男声，吐出来的每个字都带着一种奇异的向上跳跃感，因此听起来总有种欢快的味道。
“我连手机都买不起，怎么可能用过这种昂贵的东西。”
赛璐璐在下意识地回答了对方的问题后才回过神来，她立刻补救似的看向对方，迅速反应道。
“对不起，我虽然没有用过，但这款手机我们卖的相当火爆，顾客给我们的回馈也都评价很好，所以我相信应该是很不错的。”
微笑地解释着，赛璐璐看着眼前的男孩，应该是男孩吧，她不是很确定，对方相当高，大概有一米八左右，穿着黑色的休闲T恤和同色的宽松裤子，露出来的手臂看上去相当结实，看身材应该是个成年男子，可是看到对方那张脸，就让赛璐璐犹豫了，茶色的头发，碧绿色眼睛，一脸娃娃脸的样子让对方看上去只有十六岁左右，此时他正笑嘻嘻地看着自己。
“果然西方人发育的都很好呢，这么小的少年居然有那么高那么壮。”理所当然认为对方是西方人的赛璐璐，径自对对方的年龄下了定义。
“不过真是个可爱的少年呢，是阳光型帅哥呢。”
被少年这么一脸阳光明媚地微笑注视着，让赛璐璐的心情也变得愉快、舒服起来，对这个少年的好感那是立刻up up。
赛璐璐因为好心情，连笑的幅度都比刚才大了不少，指着身后的百货商店，她对着眼前的男孩又继续补充道。
“如果你有兴趣的话，可以去梅里百货商店五楼看一下，那里有这种手机的销售柜台，你可以在那里实际使用、感受一下。”
“唔~~恩~~”少年微笑着思量了一下，然后笑容爽朗的对着赛璐璐说道。
“那我就去看一下了，可爱的小姐，再见啊。”
扬扬手中的宣传单，少年转身，并没有向身后的百货大楼走去，而是继续向前走去，不一会就没入了人流中。
虽然有点奇怪少年为什么不去百货大楼，不过那是客人自己的事，一会儿赛璐璐就遗忘了刚才的小插曲，继续认真地发着她的传单。

*

作者有话要说：
昨天一天都有事，忙的连电脑都没碰过，我又是每天现写的人，也没有存文，所以昨天没有更新。
修改预算的钱，按照5万戒尼=一千元，一千元在中国的经济一般的城市过的算是可以了，又因为富奸参考的是日本的物价，日本的物价又比中国贵，所以经济不发达的城市一个月二千元也应该够了，因此将斯卡里的平均开销改为10万戒尼，也就是二千元，赛璐璐的的机动资金改为5完，1千元在发达城市过个四到五天比较正常。






赛璐璐最近三天的工作地点都在公司本部大楼，一边在柜台旁边发着宣传单，一边协助着销售员弗兰的工作。
因为顾客很多，弗兰有点忙不过来了，所以赛璐璐在发了一会宣传单后，也进了柜台，当起了销售员，因为业绩与促销员无关，即使卖出了手机，那部分的提成也是算在销售员身上，所以大部分的促销员都只是装装样子，并不会真的很认真地在帮忙。
但是赛璐璐却还是非常卖力的在那里推销着，虽然拿不到钱，可是看着手机因为自己的游说而在自己手中被卖出去，总让赛璐璐觉得有一种微妙的成就感。
在三天之后本要转去其他地方工作的赛璐璐却意外地接到了通知，告诉她到合同结束为止，自己将一直呆在本部大楼工作，这虽然让赛璐璐解脱不少，毕竟有空调吹的室内总比炎热的街头要好，不过却很疑惑这样的安排，因为室外工作环境的恶劣，促销员都是轮岗制的，固定了她一人，就意味着其他人在街头工作的时间也增加了，谁会无缘无故的帮她呢。
不过很快弗兰就解开了赛璐璐的疑惑，是她请求上面的人把赛璐璐留在自己身边的，因为认真努力的赛璐璐没有因为不在自己职权范围内的工作而偷工减料，相反还给弗兰的营业额增加了不少，这让弗兰对赛璐璐的好感大增，所以将赛璐璐留在了自己身边。
自从赛璐璐固定跟着弗兰以后，弗兰总是很照顾她，公司发的工作餐饮料之类的都会帮赛璐璐也拿一份，这些在平时都是需要促销员自己准备，公司是不会配发的。
不过这些也让赛璐璐觉得弗兰是个不简单的人，因为，销售员虽然对促销员有一定的调度权利，但却很少有销售员会向公司提出安排特定促销员在自己身边，即使少数销售员使用了这份权利，可是考虑到工作地点的环境问题以及公正性，通常公司也不会回应并做出安排，可是弗兰却做到了，而且速度很快，都没有延迟耽搁的时间。
而工作餐饮料之类虽然不是大东西，但毕竟是公司发给内部员工的，只是普通销售员的弗兰却完全不在意地随便拿，这也让赛璐璐觉得疑惑不已，这不得不让她想起之前在一群销售员闲聊时听到的谣言，说弗兰因为长的美，是公司某个老板包养的情妇，所以行事非常肆无忌惮，有恃无恐。
在又一次地被一个销售员拦下，苦头婆心地劝说赛璐璐离弗兰那个坏女人远一点时，却被恰好路过的弗兰撞个正着，那个销售员在尴尬地一顿支支吾吾后慌张地离开了，留下赛璐璐在原地与弗兰互相对望着，赛璐璐神色平静的先开了口：
“那是真的吗？”
“如果我说是真的，你会怎么样？”弗兰面无表情地看着赛璐璐，
“不怎么样，”一秒都没有犹豫，赛璐璐开了口，停顿了一下，又语气平和地补充道：
“事实上，想过什么样的生活，是弗兰你自己的权利，出卖什么换取什么都只是个人的事，只要你自己觉得过得很好，那就可以了，别人没有权利去干涉你的生活。”
赛璐璐对于此事是既不在意也没有任何偏见，她虽然不会去做那样的事，但却不会以自己的行事准则去要求别人。至少弗兰现在对她是出于真心的，而她只要也用同样的真心回应就行了，
弗兰注视着赛璐璐的眼睛，想从眼神中捕捉她真实的情绪，赛璐璐只是一脸平静无波的任弗兰看着，赛璐璐的眼神里没有厌恶、轻蔑，事实上她的眼睛里什么情绪都没有，这让弗兰感到有点高兴却又有点失落，一时间表情看上去反而带着股诡异。
“你果然跟别人不一样，一般人就算嘴里说着不在意，可是还是觉得我很自甘堕落，可是，那也说明你并没有把我当成很亲近的人吧，因为你完全不在乎，所以才会无所谓吧，我不相信对于自己很重要的人你也会这么说。”弗兰脸上划过一丝失落，微笑着开口。
“为什么你会这么认为呢，这与亲近不亲近没有任何关系，无论这个人是我的谁，我也不会改变这种想法，人生是每个人自己的，想怎么过自然也是每个人的自由，虽然人总是会理所当然的以为自己是为了对方好而在那里指手画脚，可是究竟怎么样，除了当事人没有人了解，我们只能靠近却无法变得一样，所以又怎么能武断的说一定某某事不好而强迫对方接受呢。”赛璐璐一脸莫名，直截了当地回答到。
“唔，你是个奇怪的孩子呢，这样的想法，我从来没听过，真心为我着想的人为我痛惜，认为我不该这样做，不喜欢我的人鄙视我，每个人都是从自己的立场在看我，但就是没有一个人问过我自己是怎么想的。”
弗兰吃惊地笑看着赛璐璐，表情倒是彻底的放松了下来。
那次谈话过后，弗兰对赛璐璐变得比以前更加亲近起来，偶尔两人聊天时，弗兰也会主动跟她聊起些公司秘闻之类的事。
这天，吃着午餐，两人天南地北地瞎聊着，虽然大部分是赛璐璐听，弗兰说。
“你知道吗，其实公司马上就要举行二年一度的新品拍卖发布会了，每二年公司都会推出一款新的产品，这次好像是限量版手机，听说全球只发行50台呢。”弗兰突然一脸神秘地凑过来，声音夹杂着一丝兴奋说道。
“恩，手机发布会嘛，很正常啊，现在卖的火爆的那个新款手机不也开了好几个发布会吗？你干吗摆出那种脸来？”赛璐璐完全没跟上节奏，只是莫名地看着神秘兮兮的弗兰。
“才不是呢，二年一度的这个拍卖发布会可不是面向一般大众的，它是只针对上流社会的，都是些世界巨富啊，□□精英之类的，而且有时据说还会有猎人出现呢。”
似乎是受不了赛璐璐不以为然的语气，弗兰一脸激动的补充说明，说道猎人时脸上也带了点梦幻的少女色彩。
“猎人，那是什么？很有名吗？”咀嚼着这个陌生的词语，赛璐璐发问道，疑惑地看向弗兰，“而且就算是面向上流社会，只不过是手机，也不用那么大惊小怪吧。”
“啊！你居然不知道猎人，那可是传说中的职业啊，我要是能见到一个真正的猎人，那就此生无憾了。”弗兰先是一脸不可置信地看着赛璐璐尖声叫道，下一秒就陷入了自己的幻想中了，完全没有要解释猎人这个词的意思。
赛璐璐无语地看了眼弗兰，低头继续吃着公司的便当，任由她陷入自己的妄想中不可自拔，不用理她，反正发完花痴她自然会醒的。
“啊~”很快从妄想中清醒过来的弗兰转头继续，“还有啊，那才不是普通的手机呢，听说这种面向上流社会的手机，它的应用技术都是比大众版要高上至少两三个阶段呢，我也很想要一台，可是那个死老头却死活不肯，哎，你怎么都没反应啊，亏我这么兴奋的跟你说。”
弗兰一脸兴奋地在那里说了半天，可是看赛璐璐始终兴致缺缺的样子，立马不满了起来。
“啊？可是你也说了，限量50台，那说明手机肯定不便宜，而且拍卖会是面向上流社会的吧，那也就是说只有非富即贵的人才能入场，另外手机式样应该也不会对一般人公开吧？”赛璐璐向弗兰确认着，得到了点头肯定后，她总结道：
“所以这种看也看不到，买也买不起的东西，我不明白你究竟有什么好兴奋的？”
赛璐璐不可思议地看着弗兰，实在无法理解对方的兴奋点在哪。
“啧~啧~啧~，这你就不知道了吧，”弗兰摇晃着手指摆出一脸得意的样子，“我虽然买不起，但是还真的看得见呢。”
“恩？为什么？”虽然不是很感兴趣，但赛璐璐还是配合的发问，
“因为啊，我被选上当手机展示的模特了，虽然靠了点关系，嘿嘿~”说到关系时，弗兰捂着嘴笑的有点奸诈。
“反正都拿不到，看了万一很喜欢，那不是更痛苦吗？”赛璐璐不明白。
“切，就算买不起，光是看过就很值得炫耀了好不，那可是全球限量50台啊，一般人根本是不可能看见的，我却看过了，这说出去多有面子啊。”一脸看不争气小孩的样子，弗兰强烈鄙视赛璐璐。
“嗨嗨，随便吧，那你加油吧。”
敷衍地回答着，赛璐璐对这种高科技产品没有任何兴趣，通讯设备而已，只要能够打电话，最低档的手机和最高档的手机在她眼里没任何差别。
而且貌似她现在连最便宜的手机也买不起，赛璐璐内心一脸淌泪的想着。
“你这个小孩子怎么一点梦想都没有？才十几岁的人怎么感觉那么不青春呢，连个大妈都比你更有激情更八卦一点，要不是跟你关系好，我都不会告诉你这件事，要知道发布之前一切都是保密的。” 一脸恨铁不成钢地看着赛璐璐，弗兰突然灵机一动。
“我决定了，手机展示的那天你就跟我一起去吧，我一定要让你见见世面，你就是看的东西太少，才会没追求，等到接触东西多了，我就不相信你还能这么想。”
我还真是早已过了青春好多年了，而且就是见了太多世面了，才没追求没梦想啊，一脸黑线地想着，赛璐璐最终还是没有驳斥弗兰，由着她去了。






拍卖发布会将举行两天，第一天只做展示，第二天拍卖，弗兰的工作就是拿着手机在台上摆pose，拍卖会举办地点在本部大楼顶楼，为了保持手机的神秘性，防止商业间谍和强盗之类的因素，保安系统相当完备，顶楼有独立供电系统，红外线探测仪，全息自动监视器，中央的研发室以及新品收藏室还有id识别以及人员识别两种验证系统，只有手机模特和少数几个负责人才有进入的id识别卡。
因此虽说要让赛璐璐见世面，弗兰其实也只是替她安排了一个拍卖会侍者的工作，让她在拍卖会大厅里看，赛璐璐倒无所谓，哪看不是看啊，近看远看也没差别。
展示会第一天开场前三十分钟，赛璐璐端着酒水盘在拍卖厅里穿梭着，随时给需要饮品的客人递上酒水，大厅里觥筹交错，一片歌舞升平、气派非凡的景象。
男士们都穿的衣冠楚楚，女士们也打扮地风姿绰约，场中不时有几个交际花似的女人在一堆男人里巧笑倩兮着，一举一动都顾盼生姿。
赛璐璐经过一个穿着性感露背高开叉礼服的金发女郎身旁时，被突然大幅后退的金发女郎撞了个正着，
避无可避的赛璐璐在危急一刻只有尽力将酒水盘往自己这边侧去，立时，一盘子的酒水一股脑地全洒在了赛璐璐身上，同时流泻到造价昂贵的地毯上，好在因为厚实的地毯，玻璃杯并没有摔碎。
承受着巨大冲击力的赛璐璐，没有办法保持住平衡，不由得身体往后倒去，闭上眼准备接受摔个四脚朝天的她，却落入了一个温暖结实的怀抱，身边萦绕着一股清爽好闻的气息，头上传来一个带着明媚笑意的清亮声音。
“小姐，你没事吧？”
“恩，谢谢你，真是不好意思。”短暂的失神了一秒，赛璐璐立刻站直了身体，有礼地转头向着接住她的人鞠躬道谢，抬头一看，却是低低地惊呼了一声。
“啊，是你。”
接住她的人，正是那个街头偶遇的茶发少年，此时对方穿着正式的黑色西装，碧色的眼睛笑意盈盈的看着她。
还没等少年回答她，此时一个高傲的尖锐女音插了进来。
“喂喂，不要无视我的存在好吗。”是刚才那个没注意而撞上赛璐璐的女人，此时对方正一脸傲慢地看着赛璐璐。
“你怎么走路的，没长眼睛啊，你看看，把我的衣服都弄脏了，你要怎么赔我？”指着礼服裙角上那极其不起眼的一两滴水渍，对方来势汹汹地说道。
“对不起，是我走路没有注意，真是非常抱歉。”衣服前面被酒水淋得湿透的赛璐璐，一脸谦恭地低头赔罪，虽然是对方不当心，可是现在她的工作是侍者，而对方是客人，客人是不会犯错的，深谙这个服务规矩的赛璐璐只能规矩地道歉。
“对不起，你以为对不起就算了吗！这可是avos今年的限量版礼服啊！”对方不依不饶地叫着，完全没有是自己的失误而撞到人的歉疚感。
“真的非常对不起，你的这件衣服我一定会赔偿的，请原谅！”赛璐璐再次诚恳的弯腰道歉。
“赔？你赔的起吗，依你这种服务员的工资，不吃不喝赚个三四年都不够。”对方嗤笑一声，一脸得意地炫耀着自己的名贵衣服，鄙视地看着赛璐璐，语气嚣张。
周围人在旁边不停的窃窃私语着，可是没有一个人上去开口讲句公道话，赛璐璐当然也很清楚不会有人来帮自己，锦上添花人人愿做，雪中送炭却没有几个肯的，现在明显她是一个没有地位的小服务生，而对方即使自己不是有钱有势的人，但能出入这种场合，自然是有后台的，谁会为了一个小服务生去得罪有身份的人呢，吃力不讨好。
因此赛璐璐只是尽量的低着头诚挚地道歉着，希望对方能够快点消气，不行的话就只有请主管出来解决了，正在那里僵持不下的时候，突然旁边插进来一个语调欢快的清亮男音。
“阿拉阿拉，既然这位服务员都已经道歉了，你的衣服依我看也并没有大问题，不如就这样算了吧。”
是刚才的茶发少年，赛璐璐偏头略带惊讶地看向这个挺身而出的少年，此时他正笑嘻嘻地看着面前的金发女郎。
“要知道，斤斤计较可不是一位优雅美丽的女士所为，而且，你看，周围的人都开始注意我们了，在这种场合喧哗，可是非常失礼的奥，你也不想太引人注目吧。”茶发少年阳光明媚的笑意此时在赛璐璐看来是那样的温暖人心。
金发女郎被少年这么夸赞着，有点不好意思在这样的帅哥面前继续计较，又打量着四周瞟过来的别有意味的眼光，咬紧了嘴唇，虽然有点不甘心，但还是对着赛璐璐施舍似地挥了挥手，
“算了，以后注意点，你退下去吧。”
赛璐璐连忙又鞠了一躬说了声抱歉，蹲下身收拾掉地上残留的盘子和玻璃杯后，转身向着后台走去，在插身而过的瞬间，赛璐璐向着身边的茶发少年轻声道了谢。
“谢谢你。”
回到后台收拾干净，呼~~~地吁了一口气，赛璐璐决定在回去工作之前先去看看弗兰准备的如何了。
“弗兰，你在吗？我是赛璐璐，我进来了。”走到准备室，赛璐璐一边打着招呼一边推门而入。
可是一走进准备室，就看见弗兰一脸痛苦地捂着肚子倒在地上，脸色煞白，满头汗水。
“弗兰，你怎么了？”赛璐璐吃惊地冲过去，一把扶起弗兰。
“不··知道，我··肚子··好痛。”弗兰按着自己右边的腹部，额头沁满了汗水，声音断断续续。
“肚子痛？怎么会突然肚子痛呢，是这边吗？”赛璐璐一边担心的问着，一边抚摸着弗兰的右侧小腹，轻轻按压着，在按到某一点时，弗兰突然痛苦地尖叫了一声。
“看这情况，可能是急性阑尾炎啊，你痛成这样，如果不立刻去医院做手术会有危险啊，不行，我现在去叫救护车。”赛璐璐脸色凝重地站起身，翻出弗兰的手机准备打电话。
“啊？可是，可是拍卖会怎么办？”弗兰脸色虚弱的问着。
“你都这样了，还能上拍卖会吗。放心吧，总会有人代替你的。”赛璐璐一边等待电话接通一边回答道。
在接通后，赛璐璐简明扼要地报了地址和症状后挂机，转头安慰着弗兰。
“救护车十分钟之内就能赶来，你再忍一下啊。”赛璐璐虽然知道急性阑尾炎的症状，可是却不知道有什么急救措施可以缓解疼痛，因此现在也只能素手无策地等在旁边。
十分钟后，救护车来了，和医护人员一起将弗兰送下了楼，看着她上了救护车，赛璐璐放松地微微吐息后，才想起还没有跟策划负责人报告弗兰出了意外。
在告知负责人弗兰得了急性阑尾炎无法上场后，对方立刻咆哮地吼道。
“这怎么可以，这种关键时刻让我再去哪里请人，不行，让她死了也要上！”
“这个，弗兰已经痛的连站都站不起来了，而且刚才也已经上了救护车了。”赛璐璐一头黑线地回答道。
负责人也只是随意地抱怨一句，当然不可能真的让弗兰上，可是现在临时找不到人却是真的，他焦躁地在原地转着圈，赛璐璐见此，也只有小心地陪在一边。
突然负责人像是灵光一闪，猛转头盯着赛璐璐上下打量了一番，赛璐璐立刻涌起了一阵不详的预感，果然。
“唉~，没办法了，现在也找不到其他人，要不就你上吧。”负责人示意着赛璐璐。
“哎，可是我怎么行呢？”赛璐璐慌忙拒绝，开玩笑，她有严重的怯场反应，一上到这种万众瞩目的地方就会感觉极其不自在，这是不管过了多少年都没有办法改变的，更何况她的情况也决定了她不适合暴露在公众场合。
“那也没办法了，总不能开天窗吧，你是弗兰介绍来的吧，现在弗兰出了这种事，虽说是意外，可是搞砸了秀的话，这个责任可不轻啊。”负责人语带威胁地暗示着。
“···我知道了，我上就是了。”在反复权衡了一下，最后赛璐璐还是妥协地点了头，弗兰对她很不错，她不希望弗兰因为这事而受到什么处罚。
跟着负责人去了新品收藏室，取出了手机后，被赶鸭子上架的赛璐璐硬着头皮走上了台，板着一张死人脸，看都不看下面，只是机械地摆着pose。
“唔~，是刚才的那个女孩子呢，她居然是手机模特吗？”台下黑暗的阴影中，茶色头发的少年微微笑着，碧绿色的眼眸里像是算计着什么。
“不过，好像很紧张的样子，和刚才的镇定自若完全不一样呢，嘻嘻~”看着对方一脸僵硬手足无措的动作，茶发少年不由得嬉笑出声。
-------------
下了台，背后一身冷汗的赛璐璐还处于浑浑噩噩状态，虽然焦点应该不在她身上，可是一堆人的眼角余光依然让她感觉很不习惯，不过想想只是救场一天，也就算了。
这样想着的赛璐璐却被负责人叫住了，对方告知了弗兰手术非常成功，已无大碍，彻底放心下来的赛璐璐还没有高兴完，就听负责人继续说道，不过因为弗兰还需要休息几天，所以明天她也肯定是不能上场了，因此赛璐璐必须继续顶替弗兰的位置。这席话顿时让赛璐璐感觉像是跌入了地狱。
“咦？可是，我不是专业模特啊，今天只不过是救急，到明天为止还有很多时间，你们完全可以再去找一个啊。”赛璐璐慌忙抗议道。
“考虑到安全问题，模特进来之前都要审核身份的，现在哪有时间啊，你是公司的手机促销员吧，服从公司的安排也是你的职责。”对方一脸严肃的施压，然后像是安抚似的。
“好了，反正这两天走秀的钱也会算给你的，不会亏待你的，你就不用再说了，下午跟我去技术部门办理你的id身份认证吧。”
“唉？认证？是要用身份证吗？会录入电脑吗？”赛璐璐听到这么说，立刻脸色一变，发问。
“恩？是啊，怎么了，有什么问题吗？好了好了，我也很忙，真的没时间跟你继续说了，下午两点在技术部前等吧，就这样吧，不要迟到了。”
对方疑惑地看了赛璐璐一眼，低头看了看手表，随后就一脸不耐烦地径自说完就走了。
“啊！等~~”赛璐璐还没说完，对方已经走远了，徒留下欲哭无泪的赛璐璐无力地向前伸着那挽留的手。
既然已经被强迫中奖了，赛璐璐也只有听天由命，走一步算一步了，看看表，现在才十一点半，离约定的时间还有一段距离，赛璐璐决定去医院看望一下弗兰，顺便和她共进午餐。
------------------------------
下午两点，技术部前，赛璐璐忐忑不安地等待着，不知道身份认证识别是怎么一回事。
出乎赛璐璐意料，新品收藏室的电脑检查系统不是双向检查，即同时检查内部id和身份证，双重认证后才放行，而是将他们拆分成了两道关卡。
第一道是公司内部id卡的认证识别，内部id卡上的信息由自己的照片，娜卡莉的身份证号和出生年月，以及公司内部的识别号四个部分组成，只要这些信息和在技术部登记时一样，赛璐璐就可以进去。
第二道关卡是人工检查，即把内部id卡和自己的身份证以及赛璐璐本人进行一下确认而已。
赛璐璐不明白为什么要进行这样复杂的两道设置，但转念一想，她就明白了原因，如果是商业间谍或强盗，那偷取的身份证和id识别卡肯定是一样的，但是人却有可能和这两张卡对不上，只有一道检查措施的话，很容易被人混入，如果采用了人工检查这个环节，就不会出现这种问题。
原本应该只是为了防止有人利用电脑作假而使用的人工保险现在却帮了赛璐璐一把，毕竟，谁又能想到会有身份证和id卡对不上的情况呢。
因为第一道关卡认证识别是电脑自动完成的，只要信息一样，电脑本身是不会注意到年龄和外貌之类的差别的，所以赛璐璐只要在信息录入电脑时控制输入人员，那就不存在穿帮问题，第二道关卡更简单，只要控制了检查人员就行了。
搞清了一切的赛璐璐放心地松了口气，递出了娜卡莉的身份证，发动心灵控制，顺利地拿到了自己的内部id卡。

*

作者有话要说：
本想一章结束里耶塔的生活，转去下个场景，但是写着写着就啰里八嗦超过了一章的字数了，所以只有分成两章发了，同时将标题也改了，不是上中下，而是一二三四，不过明天那章就可以离开里耶塔了。






下午六七点的时候，赛璐璐结束了今天的工作，因为弗兰住院，她从技术部回来后就开始顶班到现在，直到打工时间完了才来人接替她，背起了放在柜台里的小包，赛璐璐边捶着自己的腰，边向着电梯走去。
“真是漫长的一天啊，累死人了。”电梯门开了，赛璐璐跨进了拥挤的电梯，此时正是百货大楼里最热闹的时候，来吃晚餐的顾客挤满了上上下下的电梯。
突然感觉自己的包轻轻动了一下，赛璐璐也没有在意，毕竟这么挤，磕磕碰碰也在所难免。
叮~~~~，电梯到底的提示音，随着人流一起挤出了电梯，转动脖子活络一下缓解疲劳的赛璐璐，却意外地看见了一个熟悉的身影，是那个茶色头发的少年，他也跟她一样刚出了电梯。
赛璐璐立时惊喜地向着对方招呼道。
“啊，又是你，真是巧，又遇到了呢。”
赛璐璐发现每次看见这个少年时，对方总是微笑着的，正如此时，少年即使脸上一副真是巧的惊诧表情，也带着灿烂的微笑。
“阿拉，原来是小姐你啊，的确是挺巧的。”少年走到赛璐璐身边，微笑地说着。
“早上的事还没有好好的谢谢你呢，多亏你出面，不然真的要没完没了了。”赛璐璐一脸诚恳地郑重向着对方鞠躬致谢。
“不用客气，只是顺手罢了。”少年摆摆手，随意地笑道，看样子并没有把这件事放在心上。
道谢完后，赛璐璐却尴尬的发觉不知道接下去该说什么了，虽然碰到过这个少年好几次，对方也出手解围过，但是这不能改变两个人是完全不认识的陌生人这个事实。
她犹豫地在那里踌躇着，虽然想请对方吃顿饭表示感谢，但是突然邀约一个陌生人去吃饭这种行为不是赛璐璐做地出来的，而且这对两个只是点头之交的陌生人来说好像也有点过于亲昵了。
即使在漫长的时间中，她的内向性格已经改了很多，但是这也不可能让她变成外向的性格，跟个陌生人自来熟是赛璐璐做不到的。
因此，短暂的冷场后，赛璐璐尴尬地再次道谢。“不管怎么说，还是谢谢你了，厄，那么，我就不打扰你了，再见。”
向着少年点了点头， 赛璐璐逃也似地转身离开了。
少年倒也没留她，微笑着点点头，目送着她离开，却在她转身的那一刻，露出阴谋得逞般的笑容。
并没有询问对方的名字，也没有要进一步的发展关系，生活中总是会碰到这种邂逅，偶然遇见的人，在相遇一次后就再也没有交集，如同两条短暂交叉的线，最后也不过是越去越远，此时的赛璐璐对少年就是这么想的，却不知未来会跟这个少年有着更深的牵扯。
回到旅馆，赛璐璐一头倒在床上，晚上还有一份工要打，现在不养精蓄锐，晚上可是会困的没力气站岗，赛璐璐迷糊地打着哈欠，慢慢进入了梦乡。
----------------------------------
深夜三点，科奇公司大楼顶层，原本应该空无一人的走廊却传来了轻巧的脚步声，一个身影在一片漆黑中渐渐靠近，向着前方尽头的新品收藏室走去，仔细看，正是白天那个茶色头发的少年，此时他穿着一身红色的无袖坎肩，白色的宽松裤子，平底布鞋，轻松地走在原本应该布满红外线的走廊上，而应该运作的监视摄像机却没有随着少年的移动而跟着移动，只是静静地泛着冷光，没有任何反应。
来到新品收藏室门外，少年看着眼前的电脑认证机，从裤子口袋里掏出一个黑色的证件夹，向着识别窗打开了手中的证件夹，
嘀---的一声，屏幕上显示出赛璐璐三个字，同时传来了一个机械的电脑合成音：赛璐璐身份验证通过，随着合成音落下，大门无声地开启了。
少年满意的一笑，走了进去，里面是一个通道，走到尽头大门处，他打开了把手。
门内的一个警卫正吃着宵夜，看到有人进来，立刻警惕地起身，一把抄起了桌上的□□，指着眼前古怪的少年，大声喝问道。
“你是谁？怎么深更半夜出现在这，让我看看你的id卡和身份证！”
“阿拉~，真伤脑筋啊，那个可是和我本人对不上呢~”少年只是调笑地回答着。
听到少年这么说，警卫当机立断地准备开枪，可是才一眨眼，眼前的少年就消失了，下一秒他就眼前一黑什么都不知道了。
“抱歉了呢~，只有请你去那个世界吃宵夜了。”少年看着地上的尸体一脸笑嘻嘻地，毫无歉意地说着抱歉的话语，随即，他按下了在警卫桌上的一个按钮，顿时，严丝缝合的墙壁无声地裂开了。
走进收藏室，少年四处打量着，50台手机错落有序地放置在这个空间里，看见手机的一瞬间，少年的眼睛里划过了愉悦的光芒，他迅速拿起了其中一台，手里噼里啪啦地一顿狂按，正摆弄着，突然传来一阵嘀嘀的手机声音，少年从裤子口袋里掏出自己的手机，瞅瞅屏幕，接通了电话。
“喂~，这么晚打来干吗？我现在正忙着呢，你又有什么事了。”轻松略带笑意的声音，显示着双方的熟稔程度。
“忙些什么呢！侠客，你在哪里？我有事找你。”话筒里传来一个粗犷的吼声，被称作侠客的少年立刻把手机拿离了自己耳边，对着话筒略带抱怨地说道：
“窝金，轻点声，不吼我也听得见，我现在在里耶塔，你有事过来再说吧。”对于这个块头奇大的同伴，侠客总是很无奈。
“里耶塔？是那个什么高科技城市吗？以前你好像也去过那，又是为了你那宝贝手机吗？”对方随口八卦了一句，“反正我过来找你了，就这样！”爽快地说完，对方就挂断了电话。
收起自己的手机，侠客在大略研究了一下后，拿走了最令自己中意的一台手机，在把剩下的手机全都毁掉后，才满意地出了收藏室。
“啊！那个已经用不到了吧。”走在路上，想起那张id卡，侠客掏出证件夹，手里漫不经心地随意开合着，正要向着远方抛掷时，眼角余光却突然注意到一个让他感觉不和谐的地方，侠客立刻摊开了那本证件簿，仔细的扫了一下，下一秒，他脸上不由浮现出了一个古怪的表情。
应该是互相对应，信息一致的两张卡上，却印着两张照片。id卡上印着的是侠客见过的那个女孩子，名字显示是赛璐璐，可是下方的国民编号和出生日期却是和身份证上的一致，而身份证上印着的是个叫做娜卡莉的褐发中年女子，按照身份证和id卡上的国民编号以及出生日期来推断，这毫无疑问的应该是属于那个叫做娜卡莉的人，可是今天发生的所有一切却告诉着侠客，所有人都以为这是赛璐璐的，并且也毫不怀疑这一点。
“名字、外貌、年龄都对不上，她是怎么用这张身份证混到id卡的？难不成也是操作系的念能力者？可是完全没有看出对方有念能力呢，难道是我走眼了吗，她使用了绝吗？”
细细回想着自己见到的那个女孩子，侠客下一秒否定了自己的猜测。“可是，不对啊，那个女孩子明明是个普通人啊。”
想着如同所有普通人一样身上不断在微弱流失生命力的那个少女，侠客困惑地思考着。
“嘛~，反正明天那个女孩也会来上班，到时就能解开谜底了吧。”想不通的侠客立刻不再纠结，只要明天抓到那个女孩子，自然可以知道对方是怎么做到的了。
此时自信微笑着的侠客却不知道明天没有见到那个女孩。
------------------------------------
在侠客忙着作案的时候，同时刻，城市的另一端，赛璐璐正苦命地站在风中指挥着交通，虽然是夏天，可是晚上的夜风还是很凉的，吹的赛璐璐浑身冷飕飕，半夜三点几乎没有车经过，因此赛璐璐也很是清闲。
“再忍忍吧，还有一小时就结束了。”赛璐璐一边给自己鼓着劲，一边在原地上下跳跃着，活动着身体给自己取暖。
呯——，耳边突然传来一声如同枪击的奇异声响，赛璐璐停下了跳跃，小心地四处张望着，
“恩？刚才的声音不会是枪响吧？”
侧耳细听，却没有任何声音响起。
“是听错了吧。”赛璐璐刚想放下心来，突然，
呯呯---------，呯--------，又是几声，
“真的是枪响。”赛璐璐一惊，现在她可以确定那是枪声了，断断续续不停地响着，好像是在互相交火的感觉，
零散的枪击声由远及近，似乎是交战的人正在向赛璐璐这边靠近，不一会，虽然还没看见人，但却已经可以听见一阵凌乱的脚步声由远及近了。
“看样子发生了什么麻烦的事啊，还是避一避吧，被卷入什么奇怪的事件就不好了。”
皱皱眉头，这么想着的赛璐璐才刚往前跑了几步，身后不远处就传来了一阵杂乱的脚步声，
“不好，跑的太慢了。”刚这么想的赛璐璐，身子突然被一阵粗鲁的力量大力向后扯去，一个旋转，还没反应过来的赛璐璐就发觉自己被人掐着脖子，禁锢在一个人身前，太阳穴上还顶着一个硬硬的物体，
眨眨眼，赛璐璐一瞬间有点摸不清状况，就听见头上一个嘶哑粗噶的嗓音嚎叫着。
“不要过来，再过来，我就杀了她！”赛璐璐感觉自己的太阳穴被硬物顶了顶，有点不舒服，她微微地晃动了下脑袋，想要离那个硬物远点。
“不要动，想死吗？”身后的人似乎不满赛璐璐的举动，立刻出声警告，同时枪又顶了顶。
是的，赛璐璐现在知道那个硬物是枪了，因为此时在她面前的一个气喘吁吁跑过来的男人手里也举着一支枪，此时他正向着赛璐璐这边大声喝劝着。
“你不要冲动，不要伤害人质，只要你放下枪，我不会对你怎么样的，要知道，你是逃不掉的，早点束手就擒对你也好。”
听到这种狗血对话，看看这种场面，赛璐璐自然清楚地认识到自己很衰的卷入了警察抓犯人的追捕现场了，而自己就是那个倒霉的被抓为人质的无辜小市民。
“少罗嗦，你不放我走，休想我放了人质，你退开，不要过来，我真的会开枪啊！”后面的犯人情绪激动地大声嚷嚷，一边挟持着赛璐璐向后退去。
赛璐璐难受地被迫跟着后退，她知道此时出声显然不是个明智的选择，只有配合点才有可能得救。
前面的警察也跟着一起移动，这让犯人焦躁起来，“别过来，不是说了叫你别过来吗！你以为我不敢开枪吗？”丧心病狂的犯人毫不犹豫地朝着赛璐璐的腿部开了一枪。
“啊！”反应不及的赛璐璐不由得痛叫出声，这一瞬间她差点有使用超能力的冲动，可是下一秒，还是硬生生地忍了下去，不到万不得已她不想暴露自己的异常。
看到犯人如此不顾及人质，那个警察也不敢轻举妄动了，他在原地停下，对着犯人叫道，“我不过去了，你放了她吧，我不会再继续追捕下去了。”
就这样慢慢后退着，在退到一个漆黑的小巷后，犯人一把推开了身前的赛璐璐，对着前方连开几枪后，转身逃进了后巷。
“啊~~”被推开的赛璐璐拖着鲜血淋漓的双腿才向前踉跄了几步，就被后面射来的几发子弹击中了身体，晃了晃，下一秒，无力支撑的身体不由自主地向着地面倒去。
“啊，可恶！”
那个警察见此立刻冲过来，在徒劳地向着那个空旷的后巷开了几枪后，立刻返回赛璐璐身边，蹲下身来，对着赛璐璐叫道。
“喂，你没事吧？振作一下，我马上叫救护车啊。”那个警察掏出自己的手机，却在下一秒惊叫出声，
“啊！我手机没电了！”
他又看向躺在地上的赛璐璐，焦急地说道。
“你撑着点啊，我现在去找电话亭叫救护车，马上回来，你别死啊！”
站起身，那个警察就快速地奔走了。
趴在冰冷的地上，赛璐璐感觉自己的身体越来越冷，她知道那是因为身体大量失血的原因，身体既感觉很重，重的无法动弹，又感觉很轻，轻的似乎随时可以飘起来一样。
呼~~呼~~，耳边只剩下自己粗重的呼吸声，格外清晰响亮，
视野里黑漆漆的沥青路面和从自己身上流出来的殷红鲜血也渐渐被蒙上了白色的雪花点，雪花不停地扩大，在视野充斥着一片白色的雪花后，世界突然变成了漆黑一片。
还没有完全失去意识的赛璐璐，在彻底陷入黑暗之前，心中模糊地想着。
“不妙啊，看样子是要死了，明天不能去上班了呢，可惜了那份薪水啊，今天算是白干了。”
深夜漆黑的街头，孤零零倒在血泊中的少女，已经停止了呼吸，夜风凄凉地拂过少女，可是下一秒，少女身边的空间突然奇异地歪曲起来，当空间恢复正常后，地上的少女却已经失去了踪影。
打完电话回来的警察只看见一地流淌的鲜血，却哪都没有那个少女的身影，要不是那仍旧温热的鲜血给予他的真实感，仿佛一切只是他的一场幻觉。






恢复意识的时候，赛璐璐感觉自己躺在一个阴冷潮湿的地面，睁开眼，映入眼帘的是暗沉浓重的绿色，奇形怪状的树枝互相交错伸展着，将天空遮地严严实实，枝叶间的缝隙里透露出的天空也是阴沉昏暗的，周围乍听上去很安静，可是再仔细侧耳倾听，却能听见各种各样微弱地悉悉索索声。
“是在森林里吗？”这么想着，赛璐璐坐起了身，伸展了一下筋骨，她的身体已经恢复了原状，昨天被子弹在身上开了几个洞的地方现在也光滑细致、完好如初，完全看不出昨天那种可怖的惨状，只有那原本浸满了鲜血，现在因为干透而变成黑褐色的硬邦邦衣服能够证明伤痕的曾经存在。
“唉，我真是倒霉，居然碰到个丧心病狂的家伙。”想起昨天的事，赛璐璐不由得一阵气闷。
“不过我也真是反应迟钝，其实想想应该也能知道，那个家伙为了拖住那个警察争取时间也不会放过我才对，我居然还傻傻地认为他不会杀我，现在要怎么办啊？是回去里耶塔还是不回去呢？”
赛璐璐是个责任感强烈的人，想起今天的拍卖会她忍不住一阵担心。
“如果不回去的话，我突然失踪，公司不知道能不能找到人顶替，万一真没有人上场那不是要开天窗了，还有弗兰，自己连声告别都没跟她说，就突然不见了，她会不会认为我是个不负责任、无情的人啊。而且依自己跟弗兰的关系，万一被搞砸了秀又找不到自己的公司把责任归咎到弗兰身上的话，那我不是太对不起弗兰了。”
可是想到真的要回去里耶塔，赛璐璐又犹豫了，依昨天她那种出血量，只要是个正常人就能看出来她肯定是活不成了，而那个警察回来后如果看见自己失踪了，肯定也会向上报告发出搜索令，毕竟一个被卷入警匪追捕濒死的人质突然消失的事情还是很严重的，警方搜索的力度不会小，如果她就这么回去出席发布会的话，虽然那是面向上流社会的，但毕竟是公众场合，出入的人又多，万一被人发现她活蹦乱跳、毫发无损的出现，那不就会暴露她的异常吗？那样就太危险了。
想着弗兰的事情，里耶塔未完成的工作和那份没有拿到的薪水，以及不在预料中的离开，赛璐璐越想越愤慨，越想越不甘心，她不由得抓狂地叫出声。
“啊！为什么我只是在那里指挥个交通也会碰上这种事，真是太倒霉了，早知道，我就使用能力了，虽然善后很麻烦，总好过我现在这样左右为难了！”
发泄完，唉声叹气继续思考的赛璐璐，最后还是屈服于刚来这个世界不想引人注意惹上麻烦这个念头，她决定不回去了。
拍卖会总是有办法的，公司那么多人，随便找一个上场总是可以的，反正今天只是拍卖，只要有人捧着手机就可以了，自己这种不是美女的人都上了，就不相信公司会找不到其他的人去做。
唯一比较让人担心的是弗兰，不过仔细一想，弗兰的不能上场属于意外，自己又是被策划负责人推荐上去的，而不是弗兰，再加上弗兰在公司也有后台，应该不会为了这么点事去为难苛责她，虽然无法好好的跟她告别，但是等以后事情平息下来，她还是可以再回去看弗兰的。
虽然想通了，不过赛璐璐还是有点不舒服，即使不是有意的，突然的失约总让赛璐璐感觉不好，叹了口气，事到如今也没有办法了。
突然想起她的随身物品，赛璐璐慌忙摸了摸身侧，还好，那个斜挎在身上装着她所有家当的小包依然在，赛璐璐不由暗道一声侥幸，幸好由于她不相信旅馆的防盗措施而总是随身将自己所有的物品都带在身上，否则现在就遗失这些东西了，那样她可就身无分文了，之前打工赚来的钱也将全部会打水漂，那可是会令她无比心疼的。
放下心来的赛璐璐注意到自己还坐在地上，连忙站了起来，一边拍打着身上的泥土，一边观察着周围的情况，刚才她是躺在一棵参天的大树下，目光所及之处除了参天大树还是参天大树，地上铺着厚厚的一层落叶，因为阴湿的环境，大部分都腐烂了，树木和树木之间生长的很密，因此林间有点昏暗，空气中漂浮着一层若有似无的薄薄雾霭。
“应该是在一个原始森林里没错了，看样子要先走出这个森林才可以啊。也不知道哪边的出口才有人烟。”看着完全没有任何人工迹象，也没有人类痕迹的森林，赛璐璐想着。
打量着四周，赛璐璐不死心地想找到一个可能会有人烟的方向，可是看了半天，完全没有头绪，叹口气，她随便找了一个方向，走了起来，反正只要一直走的话，总能出了这座森林，其他的等出了森林再说了。
慢慢穿行在森林里，赛璐璐一脚深一脚浅地走着，地上很软，厚厚积着的落叶掩盖住了那些凹凸不平的地方，不小心的话，随时会踩到一个个浅坑，为了怕摔倒，她走的很小心，由于地上没有明显的路，周围的植被又生的过于茂密，赛璐璐不得不不停地用手拨开前面挡路的灌木从，不停扫在她身上的枝叶刮得她裸露在外面的皮肤生疼。
走了半天，周围的景色没有任何改变，依然是除了树还是树，完全看不出何时才能走出这片森林，赛璐璐不禁踌躇起来。
她对这片森林完全不熟悉，也不知道到底要走多少天才能出这片林子，如果要走个好几十天的话，那食物就成了一个大问题了，水虽然不是问题，她可以压缩聚拢空气中的水分，但是食物的话，这样的原始森林估计会比较难找，虽然活的岁月很长，但是赛璐璐的野外求生本领却依然很菜。
而且从刚才起，不知道是不是她的错觉，总感觉自己走过的地方变得越来越安静，但是这样的安静却是相当不正常的，总给她一种危险的感觉，想想森林里可能有的猛兽和毒虫。赛璐璐开始认真思量是否该使用一下自己的超能力，以便早日摆脱这个环境。
空间转换类的是不行了，因为不论是瞬间移动和长距离跳跃，发动的前提条件就是她必须知道自己想去的地方，而且对那个地方有点了解，现在这片森林是未知的，即使勉强用了瞬间移动，也不知道能不能被传送到正确的地方，万一移动了后却发现更向森林腹地里去，那就得不偿失了。长距离跳跃就更加不行了，这个世界她只认识斯卡里和里耶塔两个地方，里耶塔她现在不能回去，而，斯卡里，她不想回去。
“唉，想来想去只有从空中走这个办法了，视野比较清楚，这样的原始森林应该也不会有人看到。”
虽然是个最好的办法，也没有什么后顾之忧，但是赛璐璐还是有点犹豫不决，像是故意捉弄她似的，虽然赛璐璐拥有很多能力，但是对应的也总会有这样那样的副作用或者限制。
就如同她虽然有飞翔的能力，但却有严重的恐高症，只要离地面两米多以上，她就会感觉全身发软，大脑昏眩，她不喜欢那种无依无靠的感觉，即使清楚地知道自己绝对掉不下来，但心理上的恐惧感却让她觉得会随时摔下去，理智和感情是两回事，心理障碍不是那么好克服的，因此唯一用过的几次飞翔，每次都是一升上高空，就立刻受不了地逃回地面，而且依眼下的情况，赛璐璐也不知道要在高空飞翔多久才能脱离这片森林。
沙沙~~~沙沙~~~
正苦恼着，耳边突然传来一阵沙沙声，像是物体穿过灌木丛的声音，赛璐璐立刻警觉起来，这样的原始森林里肯定会有动物，就是不知道即将出现的是什么类型的动物了，如果是猛兽的话就危险了。
赛璐璐屏住呼吸盯着那从树丛，沙沙地，一眨眼功夫，一只如同大象那么大的动物就从枝叶间显现出身，她不由自主地惊呼出声，不仅因为那只动物体型庞大，而且因为它长的非常古怪和狰狞。
此时那只动物正用它那通红凶狠的眼睛一眨不眨地盯着她，嘴边流下来的唾液，不停地滴在地上。看这情形，赛璐璐就算是个傻子也知道那动物对她不怀好意。此时那只动物正微微弓下身，那是发力前的征兆，对方显然要扑上来了，顾不上想那该死的恐高症了，显然恐高症总比被动物撕咬要好，赛璐璐正准备飞上天空。
突然旁边窜出一个人影，伴着一声“危险”的大喝，一个揉身，对方就扑向了那只动物，赛璐璐都没看到那人的动作，那只动物就已经哀嚎着轰然倒下，赛璐璐被这电光火石间的转变给惊住了，一时间只是保持着一只脚向上抬起的古怪姿势，傻呆呆地看着眼前的变化。
对方转过脸来，对着赛璐璐，中气十足地问道“你怎么样啊，还好吧？”
然后不等赛璐璐回答，就继续絮絮叨叨地说着：
“那可是索拉匹图，A级魔兽，是相当凶狠的一种动物，只在这个卡利夫森林才有，不过骨头和皮倒是很好的入药药材，黑市价格也不低，也有很多人不顾生命危险来这里偷猎，刚才要不是我，你早就被吃的尸骨无存了，你也太不谨慎了，怎么会一个人来这种地方呢？”
说了半天，才像是想起都没有等人回答就啰嗦了一堆有的没的，对方立刻停了下来，摸了摸头，不好意思地看向少女。
赛璐璐在旁边听对方叽里呱啦说个没完，后面的那些介绍，她基本有听没有懂，夹杂的专业名词让赛璐璐头上一阵小鸟乱飞，不过对方说的这种动物很危险她却是明白了，不管怎么说，这个人救了她是不争的事实，想到这，赛璐璐立刻对着眼前这个除了知道性别是男，其他因为披了一个斗篷什么都看不清的恩人鞠躬道谢：
“谢谢你刚才救了我，要不然我真的不知道该怎么办好了。”
--------------以下为金的视角--------------
金此时才仔细看清了眼前的少女，只有十四五岁的样子，个子很娇小，蓝色头发、蓝色眼睛，穿着一身连衣裙，却是看不出任何颜色，事实上，眼前的少女像是刚从尸堆里爬出来的一样，头发、脸上、腿上，到处都是干涸粘连在一起的深褐色血迹，身上的衣服也像是在血里浸过一样，整个被染成深深的黑褐色了。
金不由得皱皱眉，刚才以为对方又是哪个不知死活来这里偷猎的人，可是现在看起来只是一个普通的少女，动作神态间也能看出身手不是很好的样子，虽然好像是遇到了什么事，不过这个森林不是普通人能进来的，里面到处栖息着A级及A级以上的魔兽和幻兽，偶尔不乏有S级的魔兽，可虽然满身是血，眼前的少女本身却似乎没有受伤，能够毫发无损出现在森林腹地，真是件不可思议的事。
他想到这，不由出声问道。“你真的没事吗？看你一身狼狈的样子，你怎么会出现在这里，这个森林不是一般人可以进来的，看你也不像是来偷猎的人。”也不是猎人和念能力者的样子这句话却是被金给咽下去了。
---------------转回赛璐璐的视角----------------
虽然没有照镜子，但想象一下赛璐璐也能知道现在她那狼狈的样子，现在又听他这么说，赛璐璐知道肯定对方起疑心了，不过照实说自然是不行的，先不说对方相信不相信，不信自己会更加被怀疑，相信了那自己的特殊也就暴露了。
因此赛璐璐也只有一问三不知了，她装作略带恐惧和迷茫地开口，
“我也不知道，之前村里来了盗匪，到处都是死人，我害怕的不得了，就晕了过去，醒来时就在这里了，我在这里走了半天，也没看见什么人，也不知道这是哪里，正在发愁该怎么出去，幸好你出现了，”说完，她还故作庆幸地看着金。
-------------转向金的视角---------------
“恩？是吗，那真是太可怜了。”金不怎么相信眼前少女的话，疑点太多，很多地方说不通，不过那是少女自己的事，不想言明金也不愿勉强。
“那个，请问，如果可以的话，你能带我出森林吗？我不知道该怎么出去。”少女怯生生地向他问道。
“恩，好吧，那你就跟我走吧，我带你出森林，对了，我叫金­·富力士。”
没有多加犹豫，金就答应了，对他来说，眼前的少女虽有点古怪，但谁没有一点难言之隐呢，少女也不可能一下子就对着他这个陌生人说实话，而且艺高人胆大的金也不害怕眼前的少女会有什么其他企图。
-----------转回赛璐璐视角-----------------
眼前的男子拉下了帽檐，扒了扒他那头乱糟糟、桀骜不驯向上翘着的墨绿短发，带着爽朗真诚的微笑，爽快地同意了赛璐璐的请求，虽然对方脸上胡子拉渣，一副落魄的样子，不过眼神却是炯炯有神、清亮干净。
不是个坏人呢，赛璐璐想着，对于自己的提议能够得到同意感到非常高兴，开始时真怕对方认为自己是别有居心而拒绝呢，其实赛璐璐也知道她刚才的话是多么经不起推敲，如果对方继续追问下去，她也难以自圆其说，谎话总是越积越多的，而赛璐璐不想不停骗人，因此对于眼前这个体贴不予以追问的人，好感也油然而生，更何况眼前这人貌似身手很好，对这片森林又熟悉，跟着他就能顺利走出森林了。
因此，赛璐璐再次真诚地向着眼前男子躬身言谢，高兴地笑着。
“真是太感谢你了，愿意带我出森林，我会尽量不给你添麻烦的，接下来就请你多多关照了，我叫赛璐璐，直接称呼我赛璐璐就可以了，我也可以称呼你为金先生吗？”
“你高兴怎么叫就怎么叫，我无所谓，那么赛璐璐，也请你多多关照了。”金随意地回答着，对于称呼问题并不在乎。
“好的，金先生。”
看着少女欢快地答应着，金搔了搔脸，撇开奇怪的出现，这个赛璐璐倒是个有礼貌的孩子呢，很容易就能让人生出好感。

*

作者有话要说：
提早写完了，就提早发上来了






金回头看看紧紧跟在他后面的少女，她正小心翼翼地走着路，不时十分注意地绕开那些凹陷的地方，看着少女虚浮的脚步，不甚敏捷的动作，这让原本只是想试探一下所以带着她走了一段路的金再次确认，眼前的人至少从身手上来看只是个普通的少女，虽然奇怪的出现在这个普通人进不来的森林。
至于其他的，从出发到现在，除了必要的说话，这个少女并不怎么开口，但可以看出不是因为警戒和防备，只是单纯地不知道该说什么才好。
对于他的问题，少女总是非常认真、礼貌的回答他，偶尔碰到不好回答的问题，对方即使说着一听就可以拆穿的谎言，也可以一眼就从她的眼睛里看出她的为难、不知所措以及对于欺骗他的歉意。
不善于撒谎呢，这个孩子。当自己为了试探她而故意走快的时候，即使跟不上，少女也默不作声，只是不停地加快速度，却没有出口抱怨，看得出是个不爱给人添麻烦的人。
金愿意相信眼前这个眼神清澈干净的少女。
不过似乎是个腼腆的孩子呢，金笑了笑。这么想着，他停了下来，回头向着少女问道。“对了，赛璐璐，你有急事吗？必须要很快的出森林吗？”
正专心致志看着路面行走的赛璐璐闻言抬头。“唉？那倒是没有，怎么了吗，金先生？”
“恩，是这样的，”抓抓头，金一副不知道从什么地方开始解释的样子，
“其实我们现在已经是在森林腹地了，即使从离森林出口最近的那个方向走，依你现在的脚程，估计大概也要走上一个月才能出去。”说到这，金看了看少女，
“唉？”赛璐璐吃惊地低呼，显然是没有想到居然要这么长时间才能出森林。
“恩，所以呢，现在是这样的，其实我在这个森林里还要找点东西，不过那个东西的位置不在离森林出口最近的那个方向，所以如果你不急的话，可以先跟我往那个方向走，等我办完事，然后跟我一起出森林，这大概需要个十几天吧。”
“还有就是我先带着你从那个离森林出口最近的地方出去，快一点的话，大概三四天就可以了，可惜这次我没有带着小波，不然从空中走的话，大概一天多点就能出去了。”说道最后，金有点遗憾，显然是为没有带着小波而感到失策。
虽然不知道小波是什么，不过赛璐璐还是相当庆幸这个小波不在，在有的选择的情况下，她可不想从空中走。
不过，关于金的提议，赛璐璐认真地思考了一下，然后回答道：
“其实，我并不赶时间，金先生愿意带着我出森林我就已经很感激了，委实不应该再有什么要求，因此金先生你决定就行了，哪个对你更方便一点，我无所谓的。”
从金刚才的话中，赛璐璐就推测出了金要找的东西肯定是有时间限制的，不然这样豪爽的人不会出口询问自己的选择，不知道为什么，赛璐璐就是确信对方是个如果帮人就一定会全力以赴的人，如果不是特别为难，对方不会这样开口，但即使如此，金还是征求着她的意见。如果自己真的回答要早点走的话，金还是会答应的吧，对于金的体贴，赛璐璐抱有感谢，因此更加不愿意让他为难，而且她不赶时间又是真的。
“恩，这样啊，那你就暂时先跟着我吧，我会保护好你的。”金爽快地回答着。
少女的体贴，让金也松了口气，自己要找的东西，再过个五六天就要开放了，如果先送赛璐璐出去自己再赶回来的话，估计时间上就来不及了，因此才出口询问，不过这个赛璐璐是个敏感的人呢，知道自己这样问是有意图的，但是对方的通情达理，还是让金对她的印象更好了。
既然决定了，两人就开始向着金要找的东西的方向前行着，因为决定相信赛璐璐，金也不想掩饰自己的力量了，赛璐璐的脚程太慢，在征得她的同意后，金开始抱着赛璐璐飞快地跳跃穿行在森林中。
赛璐璐紧紧地闭上眼睛，任由对方带着她跳跃挪动，虽然觉得很不好意思，但是她也知道自己这样走下去只会拖累到金，因此对于金提出的要求，没有犹豫地就答应了，但是这样靠近一个成年男子，还是让赛璐璐有点紧张和尴尬，她已经很久没有如此亲近一个男子了。
依偎在金的怀里，刚开始赛璐璐以为自己会很不习惯，可是随着金的快速跳跃，不适应如此高速的赛璐璐，现在是全身心地都在对抗这种高来高去，像是做云霄飞车的感觉，根本顾不上自己现在还在一个成年男人的怀中，她只能紧紧搂住金的脖子，身体尽可能地靠近金，以对抗那剧烈的离心力。
狂奔了一阵的金，在看到一个池塘后，停了下来。
“我们今天就在这里休息一下吧，对了，赛璐璐，前面有个水池，你要不要去清洗一下，穿着这样的衣服应该很不舒服吧。”
拍拍怀中的少女，却没有得到回应，有点奇怪的金低头看向赛璐璐，却发现怀中的少女一脸苍白，看样子是被自己刚才的高速移动给吓到了，金一脸歉疚地看着赛璐璐，
“你还好吧？对不起，一下子没注意到，我都忘了普通人是受不了这种速度的。”
“我没事，只是有点不习惯，等一会就好了。”赛璐璐仰起脸，勉强笑了笑，一脸虚弱地回答着。
温热的呼吸吐在金的脖子上，让金感到一阵麻痒，浑身瞬间像是被电流划过一样，同时一阵幽香划过金的鼻端，金不由得恍惚了一下，下一秒就觉得尴尬起来。
神经大条的金此时才发现，两人现在的身体紧紧贴合着，由于是夏天，衣服穿得都很少，因此金完全能感觉到对方身上的曲线起伏，娇小的少女严丝嵌合在自己身体里，一下子让金的身体起了反应，刚才完全没有意识到，眼前的人，是个女孩子。
金有点慌乱和羞耻，居然对一个小女孩有了反应，简直像是个怪大叔一样，为了掩饰不自在和自己的身体反应，金连忙放下了赛璐璐，偏过头，脸色通红，也不敢看赛璐璐，声音带着一丝压抑的暗哑开口：
“前面我发现有池塘，你要不要去洗一下，我在这里生火，等你回来。”
“恩，好的，那我去了。”还处在七荤八素状态的赛璐璐完全没有发觉金的异常，她现在强烈的需要休息一下，而且身上板结成块的衣服也的确令她难受，有水能够清洗一下，那真是太好了，因此只是简单地回了声，就向着池边走去。
--------------赛璐璐视角----------------
来到池边，放下随身小包，把隐形眼镜脱下来浸在清洗液中，做完这些事，赛璐璐立刻跳进了水里。
水的柔顺触感和冰冷让赛璐璐不由舒服地喟叹出声，躺在池水里，赛璐璐没有任何呼吸困难，在水中呼吸仿佛是在自然不过的一件事，不过这应该也是水沁的副作用。原本就有微弱控水能力的赛璐璐在得到水沁后控水的力量上了不知道几个台阶，而且水沁的作用也让赛璐璐对水的好感增加了，或许是水沁本能地亲近着水，引致赛璐璐看见水也会有一种由衷的喜悦感，在水中躺着的赛璐璐几乎都不想上去了。
舒服地发了会呆，赛璐璐还是不情不愿地起了身，脱下了身上的衣服，认真清洗起来，虽然一些重要的物品她随身带着，但是衣服却不可能总是随身带着，因此，现在她身上一共就只有这件沾染到大量血迹的连衣裙，不洗干净，接下来可就没有衣服穿了。
费力地搓洗了半天，血液的颜色依然洗不干净，看着这件本来应该是水蓝色现在却变成浅褐色的连衣裙，没有办法的赛璐璐大致地再搓了搓后，只有认命地将连衣裙绞干，套上衣服上了岸，带上隐形眼镜后，就这样穿着湿嗒嗒的衣服往回走。
---------------金的视角----------------
看着赛璐璐走向池塘，终于辛苦压抑下来自己冲动的金，不由得为自己刚才的失态找了个理由，或许是太久没接触过女人了吧，否则自己对着一个比他小那么多的少女冲动实在让金感到难以接受。
去附近找了些树枝、干净的大叶子，然后又打了一头野兽，金架起了火堆，熟练地开始处理野兽，剥皮、去内脏、上架，不时翻转一下以便让肉受热均匀，拿出身上携带的调料，细细地洒在肉身上，长久的野外生活让金对这项工作熟练无比。
“恩，好香啊，金先生在烤什么？”赛璐璐的声音传来，金抬头一看，少女穿着湿嗒嗒的衣服向着他这边走来，身材因为紧贴的衣服而显得更加窈窕、玲珑有致。
因为刚才的冲动，金现在看到少女有点不好意思和内疚，他连忙瞥开视线，盯着架上烘烤的肉，说道：
“你快过来烤烤火吧，把身上的衣服烘干，虽然是夏天，但晚上森林依然很冷，感冒了就不好了。”
“恩，好的。”赛璐璐并不觉得自己有什么不对，也没发现金有什么不对，她走到火堆边坐下身，一边烤着火，一边看着金熟练地料理着肉。
不一会，肉就熟了，散发出诱人的香味，赛璐璐不由得咽了下口水，发出咕噜的一声，从昨天半夜到现在，她什么都没吃，现在有点饿了呢。
金抽出一把匕首，利落地切下一大块肉，放在大叶子上，递给了赛璐璐，
“给，吃吧，多吃点。”还有点尴尬的金只是简单地说了一句，递出烤肉后，给自己也切了一份，就沉默地吃起来了。
只是安静地吃着饭的话，总感觉有点难受，受不了空气中的静默，随便找了个话题，赛璐璐问道：
“说起来，金先生是在找什么东西呢？”
听到对方问到了自己感兴趣的东西，金立刻恢复了正常，神采飞扬在那里侃侃而谈着，说起自己感兴趣的事，总是令金话特别多。
“我在找的是提兰花，据说是种非常美丽的花，传说中十年才开一次，只在新月之夜绽放，每次开花只有几分钟，过后就会完全凋谢，据文献记载，这类花能够———”金在那里一阵巴拉巴拉，说的是眉飞色舞，兴致高昂。
赛璐璐也很喜欢听这种传说之类的故事，因为总会让她产生世界真奇妙的感觉，因此赛璐璐听的很是认真，虽然提兰这个专业名词没明白，但是金的讲解很仔细，她完全能理解对方在说什么。
想象着提兰花的美丽姿态，赛璐璐也有点神往了。
“真想快点看到提兰花啊，不知道实际看到会是怎么样的一种美丽呢？”对于这个世界的美丽事物，赛璐璐还是抱有相当多的期待的。
“按照推算，再过四天提兰就会开放了，我们一直走的话就能看见了。”金兴奋地在那里说着，眼睛闪着明亮的光芒。
“恩！”赛璐璐在一边微笑地应和着。希望金真的能得偿所愿，不希望他那双明亮的眸子染上失望的神色，赛璐璐由衷地希翼着。
不过看金刚才仔细的讲解，好像学识很渊博的样子，赛璐璐突然想起以前听到的那几个陌生名词：液态矿石，水琉璃，白火以及猎人。一直没找到合适的人给她解释这些词，或许问问金他会知道吧，想到这，赛璐璐看着金。
“金先生，我想问你一个问题，你知道液态矿石，水琉璃，白火以及猎人是什么东西吗？以前有人跟我提过，可是我不知道是什么意思。”
对于少女不知道这种传说，金略吃了一惊，普通人就算是不了解这些东西的具体情况，至少也会知道和听过这些名词，可是少女却说不知道是什么意思，不过想想有可能对方就是问的到底这些东西具体是什么，只是问法奇怪了点，金也没深究，普通人不了解内情是很正常的。因此金也就仔细向赛璐璐解释着：
“液态矿石，水琉璃和白火都是七大美色之一，和火红眼、彩色卵、水晶羽骨并称为七大美色，数量都相当稀少，因此被称为传说中的七大美色，黑市价格极其高，即使如此通常还是有价无市。”
“我曾经看到过几次那些东西，的确是相当美丽的东西，至于最后一件美色嘛，倒是众说纷纭，我当初曾经研究过一段时间，虽然也有了点头绪，但总是不很确定------”
看着金一副陷入回忆不停思量着第七个七大美色，在回想中越走越远，完全快要偏离主题的样子，赛璐璐慌忙扯扯金的袖子，金立刻回神，
“啊，不好意思。偏题了，那我们继续。”不好意思地笑笑，金继续：
“液态矿是种矿石，具体的生成环境不明，因为液钛矿矿内温度极高，开采出的矿体取出后马上就会因为气温下降而凝固，而它又极易变质，因此很难成功保存，量相当稀少。不过矿体相当坚硬，颜色呈水兰色，是种相当纯粹的颜色。”说到这，金一副回忆的样子。
“对了，液态矿到了夜间还会发出微弱的淡冰蓝光辉。以前我曾经探查过，---------------”金在那里说着自己的亲身经历，赛璐璐却因为对方的描述而陷入自己的思考，
那个库洛洛曾说自己的头发颜色像液态矿石，看来未染色前的发色即使是在无阳光照射的时候也是不寻常的，普通人没见过，因此只觉得少有，但是知道的却一定能发现她的异常。
赛璐璐正想着，听到金开始讲起水琉璃了，连忙把注意力拉回金的描述。
“水琉璃是种蔓藤类植物，一般生长于常年冰封的休眠火山山肩，由于大量地吸收了某种含硫化合物，因此丧失花青素，全株通体透明，而且带有矿石般的光泽。”
哦，就是透明的植物吧，自己的眼睛因为水沁基本变成了透明，虽然还带有微弱的蓝色，所以那时库洛洛才会那么说吧，对于库洛洛的形容，赛璐璐现在总算是全部明白了。
不过这也让她了解，她的头发和眼睛无论是在室内还是室外颜色都是不同寻常的，头发的话没问题，反正染色了，但是隐形眼镜却是一刻也不能摘下来了，想着因为偷懒好几次不带眼镜呆在旅馆，赛璐璐一场虚惊，幸亏没有人看见，虽然普通人不清楚自己的特殊，但是万一碰上个见识卓绝的，那就又穿帮了。
“白火是一种鱼，生长在两极深海，这种鱼全身可燃，点燃后会有美丽的白色火光。这种鱼——————”金解释完水琉璃，又开始讲起了白火。
听到两极深海，想到斯卡里的位置，赛璐璐算是明白了当时库洛洛去斯卡里的目的，应该就是去找白火吧，他在自己离开的第二天就离开了，却不知道他到底找到白火了吗？赛璐璐想着。
“顺便说一下，彩色卵是------------。水晶羽骨-----------。火红眼是--------------，”讲的兴致上来了，金兴奋地连另外几大美色也给赛璐璐仔细解释起来。
对于这些，赛璐璐就只是听个大概，了解下什么东西就行了，不过在听到人的眼睛也是七大美色的时候，不由得皱皱眉，低声询问：
“人的眼睛也是美色吗？那这样被当作宝物，不会招来杀身之祸吗？要知道匹夫无罪，怀璧其罪啊。”
“恩，是啊，所以窟卢塔族已经在两年前被灭族了，也不知道还有没有幸存者。”听赛璐璐这么说，金也不由地皱皱眉，略带遗憾的说着。
“啊，是吗？果然啊~” 赛璐璐为那个号称被神眷顾的民族叹息，却也知道这是必然的结果，只要宝物存在一天，就无法摆脱被觊觎的命运，争夺也不会停息。
“恩，的确，没有力量就无法保有自己重要的事物啊。”金摸摸下巴感叹道。
即使拥有力量，面对永无止境人心的贪婪和欲望，那样的力量又是多么微弱，赛璐璐想着，不过却没有反驳金，只是沉默着。
“唔~，反正七大美色就是那些了，至于你说的猎人，是一种职业。”金看样子也不想继续这个沉重的话题，开始给赛璐璐介绍起猎人来，
“按照------”又是一堆巴拉巴拉，金似乎对这个相当熟悉，因此讲的也是非常清楚明白。
赛璐璐在听到猎人的那些福利时，很是讶异了一下，居然有如此特权化的职业，基本听上去只有权利，却没有什么义务，不过这样看来这个世界相当崇尚力量呢，否则不会诞生出这样的职业来。
不过在听完金全部的解释后，从刚才开始赛璐璐就一直有股怪异的感觉，她总感觉金所说的东西有种似曾相识感。
看少女听完后一副若有所思的样子，金不由奇怪。
“怎么了，看你想的出神的样子？”
“恩？不，只是好像以前也曾经在哪里看到过或听到过类似的描述，只是完全想不起来了，所以有点苦恼，说起来，金先生的名字，金·富力士似乎也曾经在哪里听过的样子。”赛璐璐一副努力思考的表情。
“恩？有可能是别人说过，你没在意吧，现在我一说，你才感觉耳熟。”
知道自己还算是个名人的金也不在意，自己的名字或许是偶尔被人提起的吧，七大美色和猎人的存在更是广为人知，知道内情的人也不少，哪里听过是很正常的。
“恩，或许是吧。”赛璐璐也不辩解，自己根本不了解也没有来过这个世界，却听说过这个世界的东西实在是件不可思议的事，但这些事显然是不能告诉金的。
“不过说起来，金先生真是厉害呢，居然见过那些东西，不是说是传说中的七大美色吗？，这么看来，金先生是个很了不起的人呢。”赛璐璐将话题一转，随随便便碰上的人居然是个那么厉害的人，她完全没有想到。
这么说来，当初那样形容自己的库洛洛应该也是实际见到过这些东西的吧，那这样看来，库洛洛果然也不是一个简单的人呢，或许就是传说中的猎人？赛璐璐偏头想着。
想到库洛洛有可能是猎人的事，赛璐璐忽然灵光一闪，不会金也是猎人吧，她不由惊呼出声：
“啊！莫非金先生就是传说中的猎人吗？”
“啊，是啊，我是个猎人，不过也没有你想象的那么夸张，事实上猎人人数还是不少的。”看少女察觉了，金也就爽快地承认了，却忽略了自己即使是在猎人中也是数一数二的人物。
“不管怎么说，还是很厉害的。”赛璐璐惊叹过后，就没有继续探究下去的想法了，不管是猎人的事还是金的冒险故事。
金描述的猎人，听上去就是一个充满冒险与危险的职业，猎人也都是些不寻常的人，看金的身手就知道了。这样不普通的职业对于想过太平日子的赛璐璐来说是完全的背道而驰。而金虽然厉害，也是个好人，不过两人终究只是萍水相逢，出了森林天各一方，也不一定能再遇见。
看着眼前的少女，金有点诧异，以前曾经碰到过的普通人在听说自己是猎人后，总是一脸崇拜地看着他，或者就是借机希望和他有更深的交情，但眼前的少女虽然由衷地惊叹，却在下一秒就完全不放在心上了。
是缺乏好奇心吗？还是比较钝感？不管怎么说都是个不可思议的女孩呢，金想着。

*

作者有话要说：
我发现我越来越有上帝视角的倾向了，发完这章希望能改过来吧。
虽然写文案的时候就说结局要么np要么独身，走的是全文暧昧路线，但我自己都没想到，第一个被我拿来暧昧的居然是金，真是无语啊，为什么，本来不想这样写的，但写着写着就变这样了，被雷到的亲请不要拍砖，自己关了网页下去吐就是了。






这几天挂在金的身上，赛璐璐已经很习惯了，对她来说，金是个亲切体贴的好人，而赛璐璐一旦对人抱有好感或者熟悉了，她就会失去性别之类的概念，与对方在一起时也相当不在意自己和对方的接触了。
体贴的金在那天之后就放慢了速度，也非常注意保持稳定性，因此没有第一天时那种翻天覆地的感觉了，舒服地躺在金的怀里，赛璐璐漫无目的地神游着。
他们在这个森林里已经行进了快四天了，今天应该就能到提兰的生长地，越往森林里走，魔兽就越来越多，也越来越危险，但是金很注意保护自己，基本寸步不离她身边，将她照顾的很好，食物、饮水以及晚上的宿营也都是金在张罗。
虽然在刚开始的两天里，不知怎么的，金很沉默，赛璐璐总觉得有点不安，因为感觉上去金不是那种寡言的人才对，因此赛璐璐总是有事没事地找着话题，想要打破两人之间那僵硬而又尴尬的静默，但或许是注意到了她的不安，金很快就恢复了之前的健谈，经常说着一些他以前的冒险故事，赛璐璐虽然不明白金之前异常的原因，但是看到他恢复正常了，也安下心来。
此时抱着她的金却是另一种心情，软玉温香在怀，却是属于看得到吃不到的那种，而且如果真的去吃了，自己绝对会被当成怪大叔。在第一次对赛璐璐起了反应后，初始他以为自己只是一时冲动，之后的确也没有什么反应，金也就放下心来了。
可是一旦意识到赛璐璐的性别，金就总是有意无意地会意识到怀中的人是个女孩，这反而让他变得更敏感。在行进中，如果赛璐璐不动也就算了，可是一旦赛璐璐在他身上稍微动一下，他立刻就会起反应，好几次金差点就当场把赛璐璐给丢地上了。他对自己的反应简直要感到惊恐了，难不成他真的变成萝莉控了吗？
因此这几天的奔跑对金来说是苦不堪言啊，虽然想早点摆脱这种温柔的折磨，可是为了不让怀中的赛璐璐感到不舒服，他也只有尽量放慢速度，摆正身体。
因为经常性的不明冲动，既迷惑于自己的反应，又对赛璐璐有愧疚的金又开始变得相当沉默，除了必要的谈话，金几乎不开口，可是在注意到赛璐璐总是忐忑不安地找着话题，想要打破两人之间的沉默时，金才发现由于自己的不言不语，已经给赛璐璐造成相当大的压力了。
她是个敏感的女孩，不应该因为自己的原因而让对方如此苦恼，这么想着，金尽量开始放松自己，不停地说着他以前的冒险经历，看得出，赛璐璐虽然不是很有兴趣，但是对于两人之间那缓和下来的气氛也松了口气。
--------------------
提兰花今夜就会盛开，金和赛璐璐顺利地在黄昏时就找到了地头。这是一个隐秘的山谷，中间流淌着一条清澈见底的小溪，各式各样的野花大片大片地围绕着溪水而生，竞相怒放，提兰就在其中，只有三四株的样子。
此时正是夕阳西下的时候，日暮给山谷披上了一层橘黄色的光晕，溪水也闪烁着柔和的波光，温暖的色调为眼前的景色更添几分梦幻。
看着眼前的风景，赛璐璐不由得露出赞叹地表情，转头高兴地向着金微笑着“金先生，这里好美啊！真想不到这个森林居然还有这么漂亮的地方。”
“啊，是不错。”看看少女高兴的样子，金也觉得心情很愉快。
两人在稍事休整后，就静静等待着提兰的盛放，当新月升上高空时，眼前的提兰也开了。
碗口大小、莹紫润泽的复瓣花朵，丝丝缕缕的花蕊，随风飘散过来的馥郁芬芳，赛璐璐赞叹的看着绚烂异常的美丽花卉，她发觉提兰很像是以前看到过的昙花，只不过提兰是紫色的，而昙花是白色的，赛璐璐想着。
旁边的金在欣赏了一会后，就上去将所有的花朵摘了下来，赛璐璐一惊之后马上略带不赞同的看着金，眼里明明白白写着辣手摧花、暴殄天物八个大字。
看到赛璐璐用她那清澈水润的眸子无声地控诉着自己，金不由得感到一阵心虚，由于对赛璐璐那不明原因的冲动，似乎是为了弥补什么似的，金现在总是不自觉地迁就着赛璐璐，现在被少女这样看着，他不由自主地就将上次没说的提兰的最大功用也给讲出来了。
“啊哈哈，其实提兰虽然美丽，但是这却不是它被人看重的原因，它最贵重的地方在于对念量的增强，这对于念能力者来说是非常珍贵的，提兰是唯一的几种即可以增强念量，却又没有任何副作用的东西，而且补充的念量没有上限，即是吃多少补充多少，如果是受伤或者大量流失念力的人吃了，就能够迅速地补充流失的念量，正常的念能力者吃了，念量也会快速增加。”
因为涉及到念力和念能力者这类普通人完全接触不到的领域，所以当初金介绍提兰的时候是有保留的。
“奥，是这样的，总之，这是药材了？真是可惜这么美丽的花朵了。”赛璐璐一脸似懂非懂的听着金的说明，他的话里又出现了赛璐璐无法理解的单词了，但是按照他的叙述来推测，赛璐璐大致能够了解金想表达的意思，因此看金的眼光也恢复了正常，但是对于这么美丽的花就这样被摘下来了，赛璐璐还是有点遗憾。
看到赛璐璐终于不再用那控诉的眼光看着他，金也松了一口气，而且她并没有追问他话里提到的念的事，不管是出于什么理由，金都对这个不勉强人的女孩更有好感了。
摘到的提兰大概有二十朵左右，赛璐璐看着金逐一地在花上滴着什么液体，然后本来盛放的提兰就闭拢，再度蜷缩成了花苞，金将花逐一的放到一个个深色的玻璃瓶子里，赛璐璐知道金大概是在保存这些花朵，毕竟提兰从开花到枯萎时间很短。
在弄完一切以后，金抬起了头，看见赛璐璐一手托腮，目不转睛地看他摆弄着提兰，想了想，他拿出其中的五朵，递给了赛璐璐。
“给，你收着吧，或许将来会有用上的时候。”
“唉？啊！不用了，我应该是用不上的，而且你也说过这是很珍贵的药材，你那么辛苦才弄了这么点，还是不要给我了。”完全没想到的赛璐璐在一愣神之后，连忙拒绝了。
“你收着吧，还有很多。”金直接将五个小瓶塞到了赛璐璐手中。
“真的，你不用客气的，我真的是用不上的-----”还想回绝的赛璐璐在看到金那不容分说的眼光后，也只有心怀感激地收下了。
“谢谢你，金先生，那我就收下了。”
既然提兰已经找到，金的工作也结束了，接下来只要出森林就可以了，不过两人也没有急匆匆地赶路，还是按照正常的步调行进着，眨眼间也只剩一日的路程就可以出森林了。
靠在金怀里的赛璐璐想到自己完全不了解出去后的地方，于是开口打听。
“金先生，这里出去的话，你知道是在哪吗？”
“恩？出去的话应该是图莱吧。”金随口回答，
“图莱···”赛璐璐轻声重复着，又仰起脸问道，“那，图莱是个什么样的地方？”
“也就一般的城市吧，以种植和酿酒为主业，不过图莱本来的名字或许不是很被人知道，因为它附近有座非常有名的矿山，外界常用那座山来指代图莱，那边也有不少人以挖矿为生。”金想了一下，粗略地解释着。
“奥，是这样的···”赛璐璐点了点头，对这个即将到达的城市有个大概的印象了。
金看了看赛璐璐，想说什么，最后还是没有出口，只是揉了揉赛璐璐的头，略微提高了速度。
当看到市镇的模糊轮廓时，金霎时松了口气，不管怎么说，终于出森林了，这样就总算可以和赛璐璐分别了。
男人一旦对于某个女人抱有好感，又对这个女人的身体有渴望，那是会很容易就喜欢上对方的，金现在就是处于这种尴尬的状况中。
相处的这十几天中，他无论如何都无法讨厌赛璐璐，这个女孩的性格相当讨人喜欢，是个虽然有点腼腆，但坦率认真又体贴的人，可是这本来应该是不掺杂男女情爱的喜欢，却因为不受控制的古怪身体反应，让他对赛璐璐的感情也在慢慢变质，再跟赛璐璐接触下去，他怕自己就真的要陷进去了。
当初为了自己想要的东西，即使家里人会伤心，金还是义无反顾地走了，正因为他是个非常清楚自己欲望的人，所以对于自己确定想要的东西，金从来都是会尽力去追求的，可是赛璐璐不是物品，而是个人，自己虽然开始对赛璐璐的感情慢慢变质了，但赛璐璐却不是那么看他的，这点金很清楚，为了不让自己做出会令他后悔的事，只有远离赛璐璐，时间长了，自然会淡忘这份古怪的感情和赛璐璐这个人，金有这个自信。
而对赛璐璐来说，这十几天的相处，她对金也有着一份感情，但本来就是说好只是带她出森林就可以了，实在是没有理由继续再留在金身边，更何况，金这样的生活也不是赛璐璐想要追求的，因此虽然有点不舍，但在出了森林后，赛璐璐还是决定向金辞行了。
“谢谢金先生你送我出来，这几天受你照顾了，多亏有你，才能这么顺利就出来。”赛璐璐弯着腰，诚挚地向金道谢。
“不知道金先生接下来有空吗？我想请你吃顿饭，也好让我聊表谢意。”这么多天的照顾，赛璐璐非常感激，因此虽然只是一顿饭，也是她的一点心意。
“不用客气了，我也只是顺手，没什么麻烦不麻烦的，吃饭的事就算了吧，我还有点其他事，就先告辞了。”
金哪里还敢留下来吃饭，他现在只想越快远离这个少女越好，不想变成萝莉控的金，连赛璐璐挽留的话语都不听，说完就迅速地跑掉了。
“啊~”来不及阻止的赛璐璐只能眼睁睁看着金跑远，感动地看着金消失的方向，完全没搞清楚金的纠结的赛璐璐，只是由衷地感叹碰上了一个施恩不图报的好人。
“真是个大好人啊，果然金先生是个善良热心的人。”赛璐璐在心底希望着对方将来一帆风顺，万事如意。






送别金后，走在图莱的大街上，赛璐璐到处张望着，寻找着服装店，自己身上的衣服由于沾到血迹，又在林中过了十几天，已经变得相当破旧和肮脏了。
当看见街角的一家服装店后，赛璐璐一脚跨了进去，店员虽然在看到她的时候皱了皱眉，有点不喜，但还是职业地摆出微笑对她说了句欢迎光临，知道自己落魄如同乞丐的惨状，赛璐璐也不在意，仔细地挑起了衣服。
赛璐璐的衣服都是比较偏向女性化的款式，因为有些世界对女性的限制比较多，对着装也很强调，低调起见，她总是穿着非常符合那个世界女性身份的衣服，不给人有突出、另类的感觉。不过懒人的赛璐璐也不想穿些太复杂的衣服，因此在这个世界时，连衣裙是她最常选择的款式。
挑了四条样式普通的连衣裙，逐一试过后，赛璐璐穿着其中一条鹅黄色的雪纺裙子走了出来，付了帐后，拿着包装袋出了门。
接下来的第一件事依然是找旅馆落脚，这个不费吹灰之力就找到了，是个家庭式的小旅馆，自从娜卡莉事件以来，赛璐璐对这类旅馆就抱有强烈的好感。
按照步骤办理入住手续，在最后对方要求出示身份证登记后，赛璐璐一边在包里掏着娜卡莉的身份证，一边发动了心灵控制。
本来应该是很顺利的事，可是赛璐璐掏了半天也没摸到娜卡莉的身份证，不禁有点奇怪，打开包，仔细地看了一下，可是一眼望去，哪都没有那个黑色证件夹的影子，赛璐璐不禁脸色一变，心突地一跳，不会是丢了吧，一个念头划过脑海。
焦虑的赛璐璐不死心地开始把包里的物品一件件拿出来，钱包、隐形眼镜盒、小瓶营养液、眼药水、金给的五朵提兰、面巾纸、头绳，本该在包里的东西样样不缺，可是却独独少了那个黑色的证件夹。
赛璐璐脸色一白，低下头仔细回忆着，究竟是在哪里丢失了这张身份证。
“真的是不见了，可是是在哪里不见的呢？图莱应该是不可能的，我没注意到有人靠近过我的包，付账的时候也没有东西掉出来。”赛璐璐首先否定了图莱。
“那是在森林吗？可是，我几乎没有打开过包啊，应该不会在拿东西的时候顺手掉出来才对，难不成是金---，不，不会的，他不是那样的人。”想到金的时候，她不由立刻否定了自己这个猜测，即使接触不多，但这十几天下来，对方大概是个什么样的人，赛璐璐还是能感觉到的，金是不会拿她的身份证的。
“那这样看来，只有在里耶塔了，可是究竟是何时不见的，完全没有任何感觉啊？”最后的推测指向了里耶塔，但对于丢失的时间、地点赛璐璐依然很茫然，她最后一次看到娜卡莉的身份证是为了办理内部id卡，之后，她就将两张证件放在一个证件夹，放在了包里，随后就再也没有仔细确认过自己的包。
想不通的赛璐璐有点忧虑，虽然身份证丢了本身没什么，有没有证件她都可以用心灵控制，可是关键是和身份证在一起的那张id卡，上面的国民编号和出身日期都是娜卡莉的，一眼就能看出异常。不过她转念一想，只要对方不认识她的话，不知道这个id卡的由来的话，那即使觉得这个证件奇怪，或许也不会太在意吧，毕竟证件不能说明任何问题，应该不用太担心吧，这么想着，赛璐璐稍微安下了心。
旁边的旅馆接待小姐一直耐心等待着，在看到赛璐璐掏了半天，又打开包逐一地把东西拿出来然后一脸苦恼的样子，就大致猜到了对方有可能丢了身份证，善解人意的小姐微笑着开口：
“这位小姐，你是不是丢了身份证啊？没事的，只要你能记住自己的国民编号就可以了，这边的登记只要把号码报给我听就行了。”
顿了顿，旅馆小姐又善意地建议道：
“不过遗失身份证还是件比较麻烦的事，还是早点去补办比较好，如果你需要的话，我可以告诉你如何去市政厅，在那里报失再重新登记一下，快的话一个星期新的证件就能出来，不用担心。”
赛璐璐非常感谢对方的体谅，没有二话不说地将她赶出去，不过对于对方给出的那个合情合理的提议，她却只有忽视了，在运用心灵控制迷惑了接待小姐后，赛璐璐顺利住进了旅馆。
----------------------------------
图莱是个丘陵聚集的宁静城市，以葡萄种植和酿酒为主业，市内遍布大大小小的农场，但是大部分经营都是家庭式作坊，小本小利，全家齐上阵，很少需要雇佣外人，因此赛璐璐在这几天找工作并不顺利。在旅馆一住一晃就是一个星期，不过经营旅馆的夫妻倒是跟赛璐璐变得熟悉起来了。
这家旅馆属于夫妻老婆店，两人都还是新婚，当初接待赛璐璐的那位小姐就是旅馆的老板娘，名叫克琳，负责旅馆接待、房间打扫之类的。因为经常在清扫房间的时候碰上，赛璐璐与克琳经常聊个天之类的，偶尔赛璐璐也会向她吐下苦水。
一天，又一次毫无所获回来旅馆的赛璐璐，被克琳叫住了，
“赛璐璐，你最近工作找的怎么样？”克琳关心地问道。
“不怎么好，这边似乎很难找到工作的样子，再这样下去，我也只有去其他城市了。”赛璐璐叹了口气，略带沮丧地说着。
“这样啊~”克琳略带同情地看着赛璐璐，“如果我们旅馆可以雇佣你就好了，可是~~唉！，对不起，帮不上你的忙呢。”
“不，不要这么说，你们有这份心我就非常高兴了。”赛璐璐连忙安慰，克琳家的旅馆是贷了款才盖起来的，又是刚开始经营，万事开头难，现在的他们哪里有余力再雇个人手呢，而且本来找不到工作就是自己的事，又怎么可以让人家为了她而操心呢。
“恩~，其实，是这样的，我没结婚之前，是在图莱附近给一户大户人家帮佣的，因为要结婚才辞职的，如果你愿意的话，我可以帮你去打听一下那边是否需要人手。”克琳想了一下，突然说道。
“咦？是真的吗？我当然非常愿意，真是太感谢你了，那就麻烦你了。”赛璐璐一愣之下立刻惊喜地道谢。
“啊，你先不用道谢，事情还不一定能成呢，成了再说吧。”克琳连忙补充说明，深怕事情不成功，赛璐璐会更加失望。
“即使不成功也无所谓，谢谢你为我这么费心。”赛璐璐依然谢了克琳。
第二天，克琳兴奋地跑来找她，还没靠近赛璐璐身边，老远就摆了个ok的姿势，嚷着：“成了，赛璐璐。”
一口气跑到赛璐璐旁边，克琳高兴地说着。“我跟那边的管家说了你的事，对方答应给你面试了，如果好的话，就会留你下来，你可要好好表现啊！”
“真的吗？太好了，谢谢你啊，克琳。”赛璐璐听后也非常高兴，总算有希望得到一份工作了。不过，
“那我需要准备什么吗？”赛璐璐心里有点没底。
“恩~，你以前有做过类似女仆的工作吗？”克琳沉思了一下，反问道。
“啊~，那倒是有的。”想起以前曾经在不同世界做过的类似女仆的工作，赛璐璐肯定地点点头。
“既然你做过女仆，那就不用担心了，道顿家对女仆的要求和一般人家并没有什么差别。”听说赛璐璐做过女仆，克琳也放下心来。
“你明天就去辣香山吧，约好10点见面，地址在这里，你到了后找约翰管家，说是克琳介绍来的就行了。”拿出一张纸条，克琳递给了赛璐璐，然后仔细地嘱咐着。
“辣香山？对方的家不在图莱吗？”赛璐璐小心地收好纸条，疑惑地看着克琳。
“不是的，辣香山在图莱的南边，是一座山的名字，也属于图莱市，因为这座山出产的矿石很有名，大部分都通过辣香山后面的港口被出口到世界各地，因此外界人都直接称呼图莱为辣香山，你要去帮佣的道顿家就是住在辣香山附近，而且也是开采辣香山矿石最大的一户人家，可以说是图莱屈指可数的大资产家，不过你也不用担心，老爷对下人还是很宽厚的，认真本分干活的话，薪水是不会少的。”
克琳向着赛璐璐仔细解释着，在提及道顿家时，怕赛璐璐会被对方的家大业大吓着，最后特地加注了几句。
“奥，原来是这样啊，我知道了，谢谢你，克琳。”听完克琳的介绍，赛璐璐心里也有谱了。
-----------------------------------------------------
站在一个奢侈豪华、花纹繁复的巨型镂空大门前，赛璐璐攥紧了手中的纸条，在确认地址无误后，深吸一口气，按下了大门边的对讲机。
一阵喀沙的声音过后，对讲机传来了一个冷淡客套的声音。“你好，这里是道顿家，请问你有预约吗？”
“你好，我是赛璐璐，今天10点和管家约翰先生约好了，我是克琳介绍来的。”赛璐璐立刻礼貌地说了来意。
“请稍等。”对方平淡地说完，对讲机就无声了，想来是去确认这件预约了吧，赛璐璐对着对讲机发着呆。
过了大概两分钟左右，对讲机再次传来刚才的声音。
“你好，赛璐璐小姐，经过查证，你确实与约翰先生有约，现在为你开启大门，请沿着步行道直走，约翰先生会在大厅等候。”
随着话音落下，旁边的巨型镂花门也无声地开启了。整了整身上的衣服和小包，赛璐璐踏进了道顿家。
道顿家非常的大，刚才从大门向里看的时候，除了中间的一条走道蜿蜒向前伸展至不知名的远方，视野所及就是密密的树林，看得出都是经过精心修剪的，沿着那条道走了近四十分钟，赛璐璐都已经有点上气不接下气了，才终于看到了眼前辽阔欧式花园后的豪华大宅。
穿过玫瑰花的拱门，经过绚烂的郁金香花田，绕过大宅前的巨型喷水池，站在大门前的赛璐璐需要抬头才能把眼前的大宅全部收入眼底，近距离看，这栋豪宅显得越发气势压人，这是幢典型的西方宫廷风建筑，足足有六七层，占地也非常广阔，左右一眼望去几乎看不到头。
不过赛璐璐只是打量了一眼后，就恢复了正常，毕竟比这更豪华、更奢侈、更夸张的建筑她也不是没看过，因此很快回神地赛璐璐，立刻注意到了站在大门口的一位灰发带着金丝眼睛的老人。
应该就是那位约翰管家了吧，这么想着，赛璐璐向前一步，低头行了一礼，然后礼貌地开口。
“你好，我是克琳介绍来的赛璐璐，与约翰管家有约。”
虽然十之八九猜到了眼前的人应该就是约翰管家，但是赛璐璐却还是采用了最保险的说法，大人物并不喜欢自作聪明的人，也不喜欢不注意自己分寸的下人，这点赛璐璐很清楚。
打量着眼前的少女，约翰对赛璐璐的第一印象不错，能在看见道顿家大宅的一瞬间就回过神来，说明是个见过点世面的女孩，看到自己的第一眼，没有妄加揣测自己的身份，只是陈诉性地说明自己来访的目的，语调不卑不亢，看来是个礼貌而又沉稳的少女，约翰对少女目前为止的表现很满意。
心里评估着眼前的少女，约翰表面却没有漏出任何情绪，推推眼睛，他严肃地开口：
“你好，我就是道顿家的管家，约翰，克琳已经跟我提过你的事了，你先跟我进来吧，坐下我们再细谈。”
“好的。”礼貌地欠了欠身，赛璐璐跟着约翰一起进了大宅，大宅里自然也是金碧辉煌，充分体现了一个上流人家应该有的气派和奢华。
跟着约翰来到管家室，赛璐璐落座后，约翰就开始了他的面试。
这样的常规面试赛璐璐以前也碰到过好几次，因此并不特别紧张，除了一些关于身份的事，赛璐璐用了心灵控制混过去，其他的测试对于以前做过女仆而深谙女仆规则和行为素质的赛璐璐来说是小菜一碟，看得出约翰管家对她也很满意，面试后赛璐璐就顺利地取得了这份工作。
另一边的约翰在实际测试了赛璐璐的能力后，对于赛璐璐也很满意，这个少女不浮躁，人又沉稳，也很有分寸，有着优秀女仆应该具有的素质，因此约翰立刻同意了赛璐璐留下来。
双方皆大欢喜，约翰满意于找到了个好女仆，赛璐璐满意于自己终于找到了份固定的工作，可以让她维持生计了。

*

作者有话要说：
发觉了这文会极度慢热，因为总是想把事情的前因后果交代清楚，所以这种类型的过度章节不会少，想看原著人物对手戏的估计要等到第二卷了，现在对女主和原著人物来说双方都是过场型的，不会有深的接触。






既然已经被录取了，约翰立刻吩咐了个女仆去安顿赛璐璐，在跟着对方领取了自己的制服后，赛璐璐来到约翰安排给她的房间，快速地整理完自己的行李后，她换上了道顿家的女仆制服，然后再次来到管家室听候安排。
自己以后的具体工作职责和范围都将在今天确立，明确自己的权利和责任是非常重要的，因此赛璐璐很是注意，毕竟如果顺利的话，她或许会在这边一直干个五六年直到不得不走为止。
约翰正在等待赛璐璐的到来，看到她如此有效率，不禁更加满意了。
赛璐璐因为年纪还小，不到图莱的法定工作年龄，因此约翰管家提议赛璐璐的人事档案暂缓录入这边的保障系统，等以后到了年龄再办理正式的手续，这对赛璐璐来说是求之不得的，能混过一天算一天，以后的事以后再说，因此一口答应了约翰的提议。
约翰额首，然后开始讲起了道顿家的规矩和一些注意事项。对于赛璐璐今后的工作范围，他沉吟了一下后，说道。
“看你刚才面试的表现，你对于女仆这个工作相当得心应手，你又是克琳推荐来的，干脆你就接替克琳以前的工作吧，她以前是阿尼达小姐的专属女仆，自从克琳走后，总是找不到一个特别称心合意的人给小姐支使，希望你会好好干，不要让我失望啊。”约翰一脸严肃地说着，最后几句是相当地语重心长。
“阿尼达小姐的专属女仆是吗？”
赛璐璐低声地重复着，虽然成为小姐的专属女仆会比较轻松，工作量不大，在下人中的地位又高，但是不知道这位小姐的性格怎么样，如果是那种刁蛮任性的千金大小姐的话，那估计干不了多久她就会辞职，毕竟忍受一个无理取闹的大小姐可不在她的工作计划中，赛璐璐想着。
像是看穿了赛璐璐的想法，约翰管家继续补充道：
“阿尼达小姐是个性格活泼的人，老爷因为只有小姐一个女儿，因此非常宠爱，对于阿尼达小姐的要求基本上是言听计从，所以你伺候小姐的时候要特别当心注意，老爷对于惹怒小姐的人从来不会轻饶，但是小姐本身不是个刁难人的人，只要做好你的本分，就不会有事，而且你与阿尼达小姐年龄相仿，应该不会难相处。”
“恩，好的，我会注意的。”赛璐璐点头记住了。
“既然如此，你现在就跟我去见小姐吧。”约翰起身带着赛璐璐向着小姐的房间走去。
停在一扇华丽的门前，约翰管家轻轻地叩击着大门，恭敬地向着里面询问着。
“阿尼达小姐，我是管家约翰，您现在方便吗？”
“进来！”安静了一会，门内传出一个清脆的声音。
约翰管家得到允许，轻轻推开门，走了进去，赛璐璐连忙跟上。
里面是个相当大而又华丽的房间，一位少女端坐在白色的沙发上，身后是巨大的落地窗，阳光投射在少女身上，被阳光迷了眼的赛璐璐一时有点看不清对方的长相。
适应过来后，赛璐璐发现少女似乎刚才正在看书，被打断后，此时正望着管家和赛璐璐，她留着乌黑的长发，梳着可爱的公主头，穿着一件式样复杂的小礼服般的连衣裙，上面缀着大量的蕾丝花边和蝴蝶结，此时深绿色的眼眸正略带好奇地看着赛璐璐，在打量了赛璐璐一眼后，那个少女转头向着管家发问。
“约翰，这是谁？我怎么没见过，新来的女仆吗？”
“是的，阿尼达小姐，这是代替克琳的赛璐璐，今后开始将作为你的近身侍女照顾你。”约翰管家恭敬地回答着。
“哎，那克琳呢？她不做了吗？难怪最近一段时间都没看见她，我还以为她生病了呢！”那位阿尼达小姐略带吃惊地问道。
克琳结婚辞职已经有一段时间了，这位阿尼达小姐却连自己的近身侍女不做了都不知道，看样子不是个特别注意下人的人呢，赛璐璐暗自思量着。
“是的，克琳结婚了，因此辞职了，所以才找了这位赛璐璐来接替她的工作。”管家在恭敬地回答完阿尼达的问题后，转头一脸严肃地吩咐着赛璐璐。
“赛璐璐，这是阿尼达小姐，你今后就跟在小姐身边，小姐有什么吩咐你都要照办，知道了吗？”
“是的，约翰先生。阿尼达小姐，你好，我是赛璐璐，今后还请多多指教。”听到管家的吩咐，赛璐璐先是向着管家略微弯了下腰，然后立刻向着阿尼达行了个礼，致以问候。
“恩~，你叫赛璐璐吗？多大了，看上去好像和我差不多的样子呢。”阿尼达很快接受自己多了一个叫做赛璐璐的女仆，走到赛璐璐身边，露出一个矜持而又略带好奇感的笑容。
恭敬地回答着阿尼达的问题，赛璐璐对眼前的少女第一印象不坏，虽然这位大小姐不关心克琳的事，不过上面的人不在意下面做事的人是有钱人家的通病，赛璐璐并不在意这点，反正也只是工作而已，又不是交朋友，至少眼前的阿尼达小姐身上并没有那种刁蛮的气息，这让她对以后的相处多了点信心。
-----------------------------------
这两天跟在阿尼达小姐身边，赛璐璐已经肯定了对方是个娇生惯养，不知世事的大小姐，除了上流社会一些必要的消遣，这位阿尼达小姐对其他任何事都不感兴趣，她对赛璐璐也不坏，不过行为举止中总带着一种下意识地高高在上的优越感，对此赛璐璐也不以为意，大小姐通常都是这样的，只要不刁蛮任性、无理取闹，怎么样都好，至少伺候起来并不费太多心力。
今天是阿尼达小姐去俱乐部打网球的日子，赛璐璐作为贴身侍女自然是要跟着的，随行的除了她，还有阿尼达小姐的四个近身保镖， 六人开了两辆车向着俱乐部驶去。
站在网球场边，赛璐璐边替阿尼达小姐准备饮料和毛巾，一边看着场内。阿尼达小姐的运动神经很不错，打起网球来也是有模有样，应该是经常进行这项运动，她的对手也是哪里的一位千金小姐，不过显然不擅长运动，被压制的很惨，比分大大的落后于阿尼达。
身后突然隐隐约约传来一阵男人的咆哮声，引起了赛璐璐的注意，看了看场上的阿尼达，似乎还要一段时间才能结束比赛的样子，暂时应该不需要她的服务，赛璐璐决定去外边看看发生了什么事。
推开网球场的门，赛璐璐向着前方的树荫处走去，远远就看见阿尼达的四个保镖在和一个男人纠缠着，被保镖困在中间的男人看上去非常落魄潦倒，眼窝深陷，眼睛充 血，神态激动地咆哮着。
“放开我，那个恶魔害的我倾家荡产，我要他的女儿来偿还他的罪孽！为了买他的矿石，我已经一无所有了，我也要让他变得一无所有！”
男人被四个保镖钳制着，根本无力挣扎，他只能不停地大吼大叫着，赛璐璐注意到他们的脚边还有一枝枪，应该是那个男人的，大概是被保镖们夺下来摔落在地的。
看到男人如此疯狂的样子，其中一个保镖一个手刀劈晕了男人，捡起那支枪，架着他向着远方走去，赛璐璐困惑地看着眼前的场景，有点不明白这是怎么一回事。
“哎，又来了，老是有这种人，妒忌爸爸的事业太成功，一天到晚跑来捣乱。”
突然后面传来了阿尼达的声音，赛璐璐闻言回头，看见阿尼达正向着这边走来，手上拿着毛巾擦着脖子上的汗水，脸上一副受不了的表情。
“小姐，你这么快就结束比赛了吗？”赛璐璐连忙问道。
“恩，爱莲娜脚崴了，所以不打了。”阿尼达随口回答。
“奥，原来如此，”赛璐璐点点头，迟疑了一下，又问道:
“刚才你说那男人是妒忌老爷的人，那人也是做矿石生意的吗？”
“是啊，我已经碰见过好几次了，爸爸跟我说是他的商业竟争对手，让我不用理会。”阿尼达不甚在意地说道，
“反正今天也不可能打球了，又被这种人搅了心情，干脆回去吧。”阿尼达不愉快的皱皱眉，做了决定。
“好的。”
应和了声，赛璐璐收拾着阿尼达的东西，心里却有点疑惑，虽然阿尼达小姐说那个男人是老爷生意上的竞争对手，可是看上去却不太像，他的眼神不是那种因为商业竞争失败而引发的不甘和怨尤，更像是失去了一切后的绝望而又仇恨的眼神，而且那男人说的为了买矿石倾家荡产这句话也让赛璐璐不解。
不过，赛璐璐转念一想，管它是所谓的商业竞争对手还是另有内情，这事都与她无关，她只要做好自己的事就行了，好奇心害死猫这点赛璐璐还是知道的。
-----------------------------------------------
端着一盘水果，赛璐璐向着小姐的房间走去，路过一个拐角的时候，突然一段对话掠过了她的耳边。
“呐，你听说了吗？今天又有一个人去堵小姐了，被保镖给处理了。”
“啊，听说了，应该又是那些为了买精制矿石而倾家荡产的人做的吧，这也不是第一次了。不过要我说啊，老爷也真是作孽啊，那些辣香山的矿石精制后吃了就会上瘾，根本就是毒品，老爷却做这种生意，也不知道多少人因为上瘾不停的买精制矿石，最后被逼得妻离子散家破人亡啊，只是可怜小姐什么都不知道，还以为是老爷的竞争对手呢。”
“哎，别说了，被人听见就不好了，我们也只是下人，不要管那么多了。”
赛璐璐站在拐角后，看着两个女仆在那里窃窃私语着，算是明白了这件事的来龙去脉，没想到事情的真相居然是这样的，正沉思着，突然听见约翰管家的声音。
“你们在那里说些什么！既然知道是下人，就不要随便议论主人家的事，做好自己的事，再有下次你们就直接回家吧，不用做了！好了，知道的话就退下去吧！”他严厉地训斥着两个女仆。
“是！”
两个女仆神色惊慌地退了下去，看见两个女仆走了，约翰转头看向赛璐璐这个方向，赛璐璐知道自己被发现了，从拐角现身站在了约翰的面前。
“你是个聪明人，又懂分寸，应该知道什么能说，什么不能说吧，老爷不希望小姐知道自己的生意，刚才的话你就当作没听到吧，做好自己的事就行了，你应该清楚我的意思吧。”管家神色严峻地警告着赛璐璐，
“是的，我知道了。”赛璐璐低头应和着。
虽然答应了，也不想管这个闲事，可是看着阿尼达小姐无忧无虑，丝毫不知道事情真相的样子，又想起那个男人，想想那些被矿石害的倾家荡产的人，她不由得还是开口了，或许可以通过小姐劝导老爷不再做这样的生意呢。
虽然不能直接说，但是婉转迂回的方法也不是没有。
“小姐，你是老爷唯一的女儿，将来总要继承家业，你难道没有想过了解一下老爷商业上的事情吗？也可以为以后做准备啊。”
“唉？我对那些不感兴趣了！反正爸爸在嘛！以后的事嘛~，爸爸说了，会为我找个好老公，将来的事业就全交给我未来的丈夫打理，我不需要插手的。”
阿尼达浑然不在意地回答着，说到老公的时候，脸上突然多了一抹少女的娇羞，不过不管怎么说，显然并没有把赛璐璐的话给听进去。
“恩~，是吗？可是毕竟是你自己家的产业，稍微了解一点也不坏啊-------”正想继续劝说的赛璐璐，突然被一阵咳嗽声打断，抬头一望，是老爷，正站在门边看着她，一脸阴沉，眼神中带着明显的警告和威胁。
“爸爸，你来了。”注意到父亲到来的阿尼达立刻欢快地站起来，向着自己的父亲冲过去，道顿老爷也一改刚才的阴沉表情，满脸和蔼慈祥地看着阿尼达，一幅溺爱女儿的父亲样子。
“给，阿尼达，这是辣香山的矿石，爸爸精挑细选了一块品质上乘的矿石，给你做了这副耳环，你也大了，是该有些珠宝首饰之类的东西了。”托着一个盒子，道顿老爷一脸宠爱地看着阿尼达。
“哇~，谢谢爸爸，好漂亮啊，我很喜欢！”阿尼达拿起那副圆形白色微透明的耳环，一脸欣喜地看着。
看着眼前这幕父慈子孝、其乐融融的亲子场面，赛璐璐叹口气，决定不再多管闲事了，反正该做的她都做了，结果不如她的意也没办法了，每个人都要对自己的行为负责，无论是从事着不良生意的老爷，还是对此一无所知的小姐，即使以后发生了任何事，也只是之前的因种下的果，只是看着小姐，赛璐璐有时候心里也会有点叹息，事情终有拆穿的一天，到时候阿尼达小姐又该如何面对这一切呢。
这么想着的赛璐璐却没有想到这个果是来的那么快，而且把她也给牵扯了进去。
--------------------------------------
赛璐璐正整理着阿尼达的床铺，已经夜深了，小姐该就寝了。突然阿尼达开口了，
“最近爸爸总是工作的很晚，我怕他会累坏了，你去厨房吩咐厨师做点宵夜，然后端给爸爸，就说是我送过去的。” 阿尼达一边梳着头发一边吩咐着。
“是的，小姐，我马上就去”。
赛璐璐铺完床铺后，行了一礼，出门向着厨房而去，在传达了小姐的吩咐后，厨师立刻做了一碗糖水。
完成后，旁边等待着的赛璐璐端起了这碗糖水，向着老爷的书房走去，这时候老爷总是在书房工作的。
来到书房门口，赛璐璐稳稳地一手托着装有糖水的托盘，一手轻轻叩击着大门，同时恭敬地唤着：
“老爷，我是阿尼达小姐的侍女——赛璐璐，前来送小姐给老爷你的宵夜。”
门里并无声响，又叩击了一下的赛璐璐在得不到回应后，奇怪地推了推门，门无声地开了，赛璐璐犹豫了一下后，将门推的更大了一点，但并没有进去，只是低头向着门里重复道。
“老爷，失礼了，我是阿尼达小姐的侍女，赛璐璐，前来送小姐给老爷你的糖水。”
还是没有反应，赛璐璐不禁抬起头，向着门内看去，门内的景象让她不由得一下子睁大了眼睛，房间内的景象，奇异地与很久很久以前记忆中的某个场景重叠起来。
也是在这样豪华的大房间里，背后的落地窗映照出的月亮，是这个黝黯的房间里唯一的光源，暗淡的光线映照在身姿挺拔站在房间中央的青年身上，显得更加英姿勃勃。
青年面无表情，只是睁着一双大大的漆黑猫眼就这样的看过来，像是在看着你，又像是没有看，长长的黑色秀发轻轻扬起又服帖地垂落下来。
一时间，赛璐璐被这种熟悉感给震到了，她在那里冥思苦想着，努力想要挖掘出那个记忆的来源，却没有注意到她原本要寻找的老爷，此时正躺在地上，身上插了几支钉子，显然已经气绝身亡了。
看着眼前的少女对着他发呆，眼神悠远，似乎在看着很久远以前的东西一样看着他，眼中一闪而过的怀念、茫然，伊路米一瞬间有点好奇，对方为什么会以这样的眼神看着他，他们应该是不认识的吧，虽然伊路米感觉眼前的少女似乎曾经在哪里见过，不过想不起来的话应该就是个不重要的人吧。
看着对方依然陷在自己的思绪里，伊路米决定走了，既然任务已经完成，那就没有留下去的必要，眼前的目击者又很安静，没有愚蠢地大叫大嚷，反正杀了也没钱，不如放过算了，偏着头想完，伊路米转身。
苦思无果的赛璐璐东瞟西嫖，突然看见了地上的尸体，身上插着钉子的那具尸体和眼前的场景匹配着，太过于熟悉了，以至于赛璐璐完全没意识到对方杀了她的老板，一瞬间，脑海中一个画面闪过，那个困扰她的答案已经呼之欲出了，就在嘴边，似乎下一秒就能冲出口来，她放任着自己决定将那个感觉叫出来。
“厄——”
喉头滚动才发出一个破碎的音，下一瞬间，赛璐璐就什么都不知道了。
本来转身打算走的伊路米，在听到身后少女的动静后，没等她叫，就下意识地射出了一把钉子。
看着身上插满钉子，倒在门边的少女，伊路米略带一丝可惜地开口。
“难得放过你了，你自己不珍惜机会。”
不再注意死去的少女，伊路米直接从窗口跳出，瞬间就失去了踪影。
伊路米走后的一瞬间，在一阵空间扭曲过后，赛璐璐也消失了踪影，寂静的房间里只剩下老爷一个人的尸体。






“啊！你醒了，感觉怎么样啊？”
一睁开眼，就看见一个金发蓝眼的少女横亘在眼前，带着一点关怀和惊喜的看着她，赛璐璐一下子被对方无限放大和贴近的脸庞给吓了一跳，想要往后拉开距离，却发现自己正躺着，她不由得一下子翻身坐起来，旁边的少女吓了一跳，迅速直起身，轻声阻止：
“啊！你才刚醒，一下子坐起来会头晕的~”。
可是对方显然是说的太晚了，赛璐璐只感到眼前一阵发黑，是大脑供血不足的反应，捂着自己的头，她等待着眩晕感过去，恢复清明后，赛璐璐打量着她现在的状况，这是在一个干净简陋的房子，她现在正坐在床上，身上盖着毛毯， 那个少女就站在自己身边。
赛璐璐一下子有点没搞清楚状况，自己为什么在这里？眼前的少女又是谁？她迟疑地出声：
“请问~~~我为什么在这里？你是哪位？”
“啊~，我叫莉莲，晚上回来的时候，就看见你倒在我家门口外面，推你半天也没反应，想想你一个女孩子在外面很危险，所以我就把你带回家了。”
少女对着赛璐璐温柔地一笑，轻声细语地将前因后果交代了个清楚。
“啊，莉莲小姐，谢谢你，真是麻烦你了。”
听到少女说把自己捡回家，赛璐璐下意识地道了谢，然后立刻想起一个问题，
“这里是图莱吗？”赛璐璐小心翼翼地问道，她不清楚自己究竟是被杀转移了呢，还是被记忆中最后看见的那个人劫持然后抛在了眼前这位莉莲的家门口。
“咦？图莱是哪里啊？我不知道啊，这里是科恩。” 莉莲疑惑地看着赛璐璐，显然不明白对方怎么会连自己在哪个地方都不知道。
看着莉莲听到图莱时茫然的样子，然后又肯定的告诉了自己她现在在科恩，赛璐璐心一沉，不过不死心的赛璐璐想起或许是图莱的名字不是很广为人知，也许科恩就在图莱附近呢，这么想着赛璐璐再一次向着莉莲确认：
“那，莉莲小姐，你知道辣香山吗？这里离那边近吗？”
“啊~~你说的是那个产像毒品一样的矿石的那个辣香山吗？”莉莲略微讶异的反问，
“可是，你怎么会问起那里呢，辣香山可是离这里非常遥远啊，在艾西里码大陆的西北面，科恩却是在约路比安大陆中部啊，坐飞艇都要个几天呢，你之前是在那里吗？”轻轻蹙眉，莉莲看着赛璐璐，细声慢语地解释着。
赛璐璐在听到两地的地理位置时就明白了，她没有被人劫持，而是被杀害后就从图莱转移到了科恩。
对于这次没能及时明白自己的处境，也不能怪赛璐璐迟钝，事实上她对这次的死亡完全没有任何感觉，没有疼痛感和任何的不舒服，甚至都没有看到对方是怎么出手的，所以她一直以为自己是晕过去了，可是眼前的事实却告诉她，她是完全想错了。
想着最后记忆中那个俊秀的青年，赛璐璐推测应该就是他杀了自己，对方应该是个职业杀手吧，出手如此快狠准。
可是为什么那个青年在初看见自己的时候没有动手，后面却又出手了呢？赛璐璐一时间有点困惑，努力思考着，突然想起一件事。
那时她看见那个青年总有种异样的熟悉感，明明应该是不认识的人，却给她一种久远的怀念感，记得似乎因为她一下子感觉想起什么来了，所以本来是要喊出声的。不会是因为这个原因吧？那个杀手以为自己要喊人所以才灭口的吧！真这样的话，那我还真是属于自己找死型呢。赛璐璐一头黑线的想着，对于自己的愚蠢行为表示无语。
而且拜那个青年突来的刺杀，原本脑中那点对于异样熟悉感的朦胧记忆也已经消失的无影无踪，完全想不起来是在哪里看到过这个场景了。真是赔了夫人又折兵啊，赛璐璐感叹着。
旁边的莉莲看赛璐璐在听完自己的话就一副深受打击的样子，脸色叫那个变幻莫测，不由得担心地看着赛璐璐，犹豫了一下，轻声问着：
“那个，你没事吧？是不是碰上什么事了，为什么会连自己在科恩都不知道？看你穿着的制服，你是哪家的女仆吧？恩~~不过衣服有点破，看见你的时候也是昏迷着的，不会是跟主人一起被绑架然后被人随便丢在我家门口的吧！”
莉莲扫视着她的制服，似乎是想到看到赛璐璐时的情况，有点若有所思，最后突然像是恍然大悟似的问道。
“厄~~~~我也不是很清楚，大概是你说的那样吧，我之前去找老板，但是来到老板房门口就晕了，醒来后就在这，我也不清楚发生了什么事。”
既然对方已经帮她找了个合情合理的理由，赛璐璐也不想费神的再去想一个，半真半假的将事情说了一遍，只不过自己昏倒以后的事就任由莉莲想象了。
“啊，说到现在，我都还没有自我介绍呢，我叫赛璐璐，多谢你救了我，莉莲小姐，”想到自己跟眼前的金发少女说了半天，却完全没有介绍过自己，显得很不礼貌，赛璐璐连忙开口补救。
“恩··，另外有件事，不知道方便不方便···”介绍完自己，赛璐璐想到自己的现状，犹豫地看了看莉莲，在那里吞吞吐吐地扭捏个不停。
抬头看见莉莲温柔地微笑着，鼓励性地看着她，赛璐璐不好意思的继续说下去：
“莉莲小姐，我不是很清楚这个城市，现在一时间也不知道去哪。所以如果方便的话，不知道可不可以留我住一晚，天亮我就会走的，当然，如果你不方便的话，就算了。”像是怕莉莲为难似的，赛璐璐最后补充道。
“呵呵，我还以为你要说什么呢，放心吧！你尽管住在这儿，其实啊，如果你没有其他计划的话，跟我一直住下去也没问题啊，这个房子也就我一个人住着，平时一个人也挺寂寞的，我也一直想找个舍友呢，啊，看我，老是东拉西扯的，现在对你说这个似乎早了点，不过如果没地方去的话，你真的可以考虑看看啊，不知道为什么，我一看到你就觉得很投缘呢，还有啊，你不用跟我客气，直接叫我莉莲就可以了。”莉莲柔柔地一笑，拍拍赛璐璐，让她放宽心。
“好的，莉莲，谢谢你了，我会认真考虑的。”赛璐璐感激地看着莉莲，对方是个温柔开朗而又善心的少女呢，自己来到这个世界总是碰到好心人呢，娜卡莉、弗兰、那个茶色头发的少年、金先生、克琳是这样的人，眼前的这位莉莲也是个善心的人呢，赛璐璐想着。
“啊，对了，赛璐璐你要不要吃点东西？我去给你做吧。”突然像是想起什么的，莉莲轻轻一拍双手，向着赛璐璐询问道。
“恩~，那就麻烦你了，谢谢你，莉莲。”虽然不想麻烦莉莲，但是赛璐璐真的有点饿了，而且她也需要一个人静一静想一下，因此迟疑了一会，赛璐璐还是决定接受莉莲的好意。
莉莲非常清楚赛璐璐现在茫然的情绪，也想给她一个独处的空间，温柔地对赛璐璐笑笑，莉莲轻手轻脚的关上了门，留赛璐璐一个人在房里。
莉莲出去后，赛璐璐倚在床上沉思着，考虑自己今后的打算，想到打算，赛璐璐不由得苦笑一声，她发现自从来到这个世界后，她最经常做的事就是打算，可是每次都天不从人愿，做的打算永远与现实事与愿违。
总之，首先她是肯定又不能再回图莱了，现在已经是下半夜了，老爷上半夜就被杀了，现在肯定早已经被人发现尸体了，因为管家每天都会在晚一点的时间找老爷汇报工作。
而她是去给老爷送宵夜的，却不在现场，寻找的话肯定也只能得出她无故失踪的结论，怎么想都会被人怀疑吧，即使现在回去，又要怎么解释自己不在现场呢，难道说是杀手把她掳走了吗？别傻了！赛璐璐对自己苦笑着，都没人发现到那个杀手，他掳她有什么用啊？而且还放着可能看到自己真面目的目击者回去，这理由简直是说不通，搞不好道顿家的人和警方还会以为自己与人合谋呢。
赛璐璐叹息一声，老爷肯定是被那些被他害的家破人亡的人雇凶杀害的，也算是死有余辜，可是阿尼达小姐现在却不知道是如何悲痛呢，希望她能早日走出阴影，坚强活下去，毕竟这事虽然可怜，却是怪不了任何人。
嘛，还是想想自己吧，别人自有自己的路要走，抓抓头发，赛璐璐想到这件事还是有点郁闷，自己这个无辜人士算是又被炮灰了吧，虽然大半原因在于她自己找死，可是还是让她觉得有点不爽。
她不禁开始反思是否最近在走霉运，流年不利；或者是跟这个世界犯冲，八字不合。来到这个世界差不多半年了，自己已经被杀两次了，这到底是自己太倒霉还是这个世界太危险，赛璐璐想不通。
要知道，除了最开始的几百年，因为无法忍受自己那不老不死的状态，以及噬心蚀骨的寂寞，她的精神经常处于癫狂状态，动不动就自杀个几次，也不将自己的性命放在心上而总是涉入危险中被杀害，因为她总是企盼着或许哪一天哪一次的死亡就变成真正的终结了。
可是随着时间流逝，渐渐接受事实的她在认识到无法以死亡来解脱后，就不再愿意轻易尝试，因为死亡除了带给她肉 体的痛苦和善后的麻烦之外，没有任何用处。所以她尽量避免着自己的死亡，偶尔碰上个意外而身亡的，那也是屈指可数到几乎可以忽略不计的。如果是不得不为之的自杀，那也是为了更好的生存和保护自己，毕竟有时候死亡也能解决很多问题。
靠着她低调的生活方式，尽力避免自己做出引人注意和出风头的事，审慎对待每个事件，真正的死亡她几十年才会碰上一次，当然得排除那些受伤的情况，可是受伤至少还没死不是吗！
可是！可是！来到这个世界近半年，居然平均三个月死亡一次，这简直是破纪录的事，而且她经过的四个地方，除了斯卡里之外居然没有一个是可以在短时间内再回去的，这不得不让她感到倒霉，已经快半年了，没有一个地方停留的时间是超过两个月的，到现在还没有在这个世界扎稳脚跟安定下来，这速度也太异常了。
若说是刚开始的时光，因为经验不足，所以适应世界很慢，那现在在流浪了那么多世界之后，她适应各个世界的能力早已经是今非昔比了，三四个月搞定弄清楚情况在一个城市扎根生活个五六年是件很正常的事。可是，现在这样算什么呢？赛璐璐不禁要仰天长叹了。
是这个世界的问题吧！不是我自己的问题吧！不是我rp的问题吧！赛璐璐不停地自我安慰着。
哎，不要想了，半年嘛！虽然长了一点，不过也不是没有过，接下来应该就会一切顺利了吧，赛璐璐决定不再纠结于这种无意义的事上。反正想了也是于事无补，还是看看现在她的财产状况吧，那可是生活的本钱。
摸了摸身上的衣服，因为被钉子扎过，已经开了好几个洞了，显然是不能穿了，不过兜里的钱包和那五朵提兰还在。赛璐璐看着这些东西，这是她现在身上唯一的财产了，因为寄人篱下，钱包赛璐璐是一刻也不离身的，而那五朵提兰因为价值高昂，又是别人所赠，为了以防万一，她也总是随身带着，只可惜在图莱买的四件衣服又泡汤了，其他的隐形眼镜盒、药水之类的倒是无关紧要的物事，再去买就行了。
打开钱包，赛璐璐数着里面的钱，最开始从斯卡里带出来的五万早已经全部花完了，现在的钱是里耶塔的两份零工加上图莱第一个月的工资组成，扣除一些开销，还剩大概二十万多点，省吃俭用的话，够开销个二个月了。
清点完自己的财产，赛璐璐发觉前景还是很明朗的，不用太发愁，振作了下心情，她决定从新开始，过去的那些不爽就全忘了，权当是刚来这个世界的不适应。
“赛璐璐，饭菜弄好了，出来吃吧。”门外响起莉莲温柔的声音，已经调整完自己状态的赛璐璐立刻向着外面愉快地应了一声，跳下床，奔去外面吃饭。

*

作者有话要说：
文中的艾西里码大陆在奇牙家那块大陆的旁边，因为没名字，我自己取了一个






赛璐璐考虑了自己的状况后，觉得跟莉莲一起住或许是个不错的主意，自己一个人的话，不论租房、住旅馆花销都不少，而且还会有身份穿帮的问题，因此第二天她就正式向莉莲提出了想合租的这个念头。
听到赛璐璐这么说，莉莲自然是相当欢迎，将自己隔壁的房间收拾了一下后，就给赛璐璐当了卧室。随后带着赛璐璐参观起以后要共同居住的这个房子，莉莲的房子是个西式小洋房，有两层，楼上楼下各有二个房间，楼上的两个房间都是独立卫浴的，莉莲就是住在二楼。
底楼是厨房、客厅之类的，除此以外的两间房则被莉莲当作工作室在使用，一间房子里堆满了各种唱片、音乐书籍以及一些曲谱之类的，凌乱的工作台上散乱地放着几张乐谱，上面还有涂涂改改的痕迹。
另外一间是琴房，里面摆着一架钢琴，旁边的柜子里还收着吉他、小提琴等好几种乐器。这边也存着很多乐谱，工工整整地摆在柜子里。
“莉莲，你是做音乐的吗？”看着眼前这一切，赛璐璐略带惊讶地望向了莉莲。
“恩，我想成为一个歌手，这几年一直在努力，可是效果不是很明显呢。”说道后面，莉莲略带自嘲的笑笑。
“不会啊，你有这样的梦想很好啊，什么时候唱给我听听吧！”赛璐璐鼓励地看着莉莲，她自己的音感也很不错，唱歌也很好听，不过因为怯场问题，每次在大庭广众下唱歌都会紧张地跑调，因此向来是属于自娱自乐型的，所以对于这种歌唱的好，也能够大大方方表现出来的人向来是带着点羡慕的。
“恩，其实以后你来我工作的酒吧就能听到啊。”莉莲柔柔一笑，为了实现做歌手这个梦想，她现在在好几个酒吧做着驻唱歌手，既可以锻炼唱功，酒吧这类场所也容易被星探给发掘，如果唱的好，有了自己的乐迷，出道以后也会比较顺利，而且酒吧给的钱也不少。
听见莉莲细细道来，赛璐璐怔忪了下，为了成为歌手，莉莲真的是将生活的重心全部都放在这上面了，即使谋生也不忘音乐。
房子看完，接下来房租问题也很快就谈好了，莉莲收的钱很少，即使是不了解房租情况的赛璐璐都感觉似乎这价格有点不正常了，想要加钱，却被莉莲微笑着回绝了，她笑称自己只是想要找个人来陪陪她而已，房租倒是其次的，看莉莲如此，赛璐璐也不再强求。
不过她也不想太过占莉莲便宜，对方一个人也不容易，不知道该如何补偿才能让莉莲不好拒绝的赛璐璐左思右想，突然想到莉莲的工作时间是在晚上，应该没有时间好好去做饭、吃饭，因此赛璐璐决定将做饭和买菜这个任务包下来，菜钱也由她来支出，也算是弥补一下。莉莲虽然想要拒绝，但是在赛璐璐说不让她出钱买菜做饭她就搬出去后还是妥协了。
没有后顾之忧，赛璐璐也可以安心地去找工作了，不过这次她想稍微放缓一下节奏，之前为了生计奔波，又几次都意外地离开居住的地方，她几乎没有时间去加深认识这边世界的文字、了解下这世界的情况，因此这次赛璐璐打算先花点时间静下心来，去图书馆好好学习一下。现在的她有点太无知了，赛璐璐觉得。
努力搜索、寻找着工作时间比较自由，能够让她有时间去学习的零工，赛璐璐很快就发现了一个相当适合的工作。
地铁协管员，是在上下班高峰期协助地铁工作人员分流人群，同时为一些不清楚地铁路线的人做咨询解答的工作。每天的工作时间就是上下班的高峰时间，即是从早上6点至9点，晚上5点至7点。这样九点之后至下午五点之前都是空闲着的，她就有大量时间可以泡在图书馆，因此虽然薪水不多，但赛璐璐还是立刻去应征了这份零工，并被顺利录取了。
科恩的地铁系统很发达，大部分的人都采用地铁出行，造成地铁的路线也极其多，换乘点更是错综复杂，票价的计算方式也是相当费思量的，如何既快又省的到达自己的目的地，是每个科恩人的必修课，不过这也导致很多非科恩市人经常迷失在地铁里，找不到自己要去的方向，因为这样的人太多，正式的工作人员又不够，这也是催生地铁协管员的一个重要原因。
赛璐璐虽不是科恩人，不过地铁公司会进行培训，让他们熟悉明了自己的工作，因此赛璐璐很认真地跟着正式的地铁工作人员学习着，了解怎么疏散人流，熟记各路线的时间、换乘点以及票价系统，如何为迷失的人制定最佳乘车方案或指导购票。
结束了第一天上午的培训工作，回到员工更衣室换下工作服，赛璐璐坐地铁来到了科恩最大的市立图书馆。
走在一排排书架前，赛璐璐寻找着介绍这个世界各个国家情况和风俗的书籍，她决定通过这些书籍来认字，这样既可以快点了解这世界的情况，又不会被单一的认字弄得感觉枯燥无味。
走到地理历史区域，赛璐璐仔细浏览着书架上的书名，眼角突然瞥见一本叫世界风俗志的书，想了想似乎挺合适作为熟悉这世界的启蒙教材，于是她伸出了手，想要去拿那本世界风俗志，却在快碰到书背时接触到了另一双手。
赛璐璐一愣后，立刻收回了手，对方也快速地抽回了自己的手，她转头看向那只手的主人，一个极其秀气的金发美少年站在了她身边，比自己高半个头，清澈的蓝色眼睛此时也正看着她，对方先开口了。
“那个，刚才真是不好意思，这本书你先拿去看吧。”少年友善地看着赛璐璐，说完，对她礼貌地点点头，就转身准备走了。
“啊~~，等一下，如果你是只需要这本书的话，可以先拿去，我并不是一定要这本书不可。”赛璐璐看少年要走了，连忙出声挽留，如果对方恰巧需要的就是这本的话，那还是让给更需要的人比较好。
听到赛璐璐这么说，金发少年回头，显然是没有想到赛璐璐会这么说，脸上有点诧异，不过之后就露出了一点惊喜的表情。
“真的吗，你真的不是非这本书不可吗？”见赛璐璐肯定地点头，少年首次展现了笑容，微笑地看向赛璐璐。“其实我一直在找这本书，不过这本书很难找到，今天看到了，所以有点激动，真是谢谢你让给我了。”
“不，你客气了，本来也没有让不让的，你比我更需要这本书，自然应该是你看。”赛璐璐也微笑着回道，对方的谦让礼貌让她很愿意让出这本书。
少年抽走了那本书，对赛璐璐客气地点点头，就走了，赛璐璐也继续在书架前寻找着其他同类型的书。
随便拿了一本介绍世界概括和风俗的书籍，赛璐璐来到了阅览室，挑了个靠窗座位坐下后，打开了书页，她想先测试一下自己的文字水平究竟到哪里了，不过显然这本书的难度还是大大超过了她现在的水平，很多地方都看不懂，当然相当大一部分原因是因为里面涉及到太多的专有名词，对这个世界不了解的她自然是无法理解的，叹了口气，赛璐璐决定还是老实地再去借一本词典相互对照着看。
这样边翻字典边对照着看，效率很慢，一晃眼间就到了下午3点，放下了笔，赛璐璐揉了揉眼睛，看看手中的书，大半天的时间才看了几十页，而且依然有很多无法理解的地方。
叹了口气，赛璐璐合上书，有点倦怠，不过也知道学习一门全新的语言和文字开始时都是这样的，也不能操之过急。
反正差不多也是时候回去了，她还要买菜回家做饭，然后再去打工。这么想着，站起身时，赛璐璐才发觉刚才一直坐在她对面，跟她一样看了半天书的人居然就是上午时碰见的那个金发少年，此时他正捧着那本世界风俗志聚精会神地看着，并没有注意到赛璐璐的动静。
果然是个爱书的人呢，这么全神贯注，赛璐璐看了眼少年后想道，拿着自己手中的书还回了原本的区域，她离开了图书馆。
买完菜回到家，一进门，赛璐璐就听到一阵悦耳悠扬的钢琴声，一个柔和婉转的女声跟着响起，是莉莲在唱歌。一首不知名的歌，却带给人温暖平静的感觉，赛璐璐轻轻走到琴房，看着坐在钢琴上弹唱着的莉莲，倚在门边静静听着，莉莲的嗓音如同她的人一样，给人以温柔祥和的感觉，她应该很适合唱教堂圣歌一类的歌。
一曲唱毕，莉莲看着门边的赛璐璐，微笑发问：“怎么样，我唱的如何？”
“恩，很好，你唱的很好听。”赛璐璐实事求是地评价道。
“是啊，每个人都说我唱的好，我曾好几次拿着自己录制的cd投去音像公司试试，对方也都很感兴趣的来接洽我，但是每次都是在正式出道前就被卡住了，我如果能够不顾一切地按照公司的安排去做，或许就不会到现在还没有出道了吧，可是，唉~~或许我的觉悟还是不够吧。”莉莲郁郁地说着自己的经历，末了，苦涩的一笑。
公司的安排是什么，莉莲没有说清楚，但是赛璐璐也能猜到，实力不代表一切，尤其是在娱乐圈，要成名出道的话是需要有背景和后台的，不是那么好混的，因此很多艺人会牺牲自己的身体去换取后台，而显然莉莲不愿这样做，可是赛璐璐也不知道该怎么安慰莉莲。
最后只能干巴巴地挤出一句话：“虽然世事不一定尽如人意，但是如果放弃的话，却是什么结果也不可能得到的，只要继续下去，总会出现有一线转机的时候。莉莲也是这样想的，所以才坚持到现在不是吗？”
“恩，是啊~~”莉莲或许也只是希望有个人能对自己说请坚持下去，听到赛璐璐这么说，神色间明显开朗了不少，毕竟她肯定也是很犹豫的吧，只要牺牲一点，或许就能实现她的梦想，面对诱惑，不是每个人都能坚守自己的原则去做事的。
看莉莲心情转好了，赛璐璐的心情也变得愉快起来，她笑着向莉莲说道：“我现在去做饭，等一会一定要让你尝尝我的手艺，吃过的人都说不错奥~~”
莉莲自然是对赛璐璐的手艺赞不绝口，对于当初留下赛璐璐这个决定更是感到英明无比。
-------------------------------------------
几天下来，赛璐璐对地铁协管员的工作也渐渐熟悉了，已经能做到独立工作，而不再需要有专职人员从旁辅导了，可是与此对应的另一项事情却进行的不顺利，想到自己的图书馆学习，赛璐璐不禁有些头大。
跨进图书馆的阅览室，赛璐璐今天一如往常地又看到了当初在图书馆碰见的那个金发少年，因为算是有一面之缘，所以赛璐璐还是相当注意这个少年的。那天之后她每天都来图书馆，而金发少年也是天天报道。
他一直在看那本世界风俗志，是想全部看完吗？估计会费不少时间呢，赛璐璐瞄了瞄对方手中那厚如砖头的书想着，决定等这位少年看完也看一下这本书，能让人这么有兴趣全神贯注的书应该相当不错。
不过，首先还是先看完这本书再说吧，赛璐璐郁闷地看回自己眼前的书，已经几天了，她的进展依然很慢，没有这个世界的人从旁解释，有些地方总是无法理解，完全不知道在表述些什么。看了看眼前的笔记，上面已经密密麻麻写满了她这些天的心得、疑惑以及一些文字表述上的问题。这些都是她准备去问莉莲的，可是莉莲的时间和她的时间总是合不到一起，所以到现在这些问题都没有解答。
赛璐璐拿着支笔轻轻敲着笔记本，有点头疼，这样囫囵吞枣地看下去，估计用处也不大吧，可是不看也不行，正烦恼间，突然旁边一个清澈明亮的声音响起。
“那个，看你这两天一直在那里做着笔记，有时候又很烦恼的样子，是碰上什么无法理解的地方了吗？如果可以的话，我们可以一起探讨探讨，或许能够解决你的问题。”
赛璐璐抬头，惊讶地看着眼前说话的人，是当初那个金发少年，对方礼貌地微笑着，清澈的蓝色眼睛友善地注视着她。赛璐璐本以为少年根本没注意到她，却没有想到原来他还是有关注她的。
不过对于少年刚才的提议，赛璐璐有点心动，自己正愁没有人讲解，现在这个少年如果能够帮助她，那真是太好了，而且看对方就是一副头脑很好的样子。
见赛璐璐只是不声不响惊讶地看着他，少年有点尴尬，踌躇地开口：“那个~~”
不等少年讲完，赛璐璐立刻截断了对方的话。
“对不起，我没有想到你注意到我的情况了，一时有点惊讶。不过你刚才说的是真的吗？我的确碰上很多问题，却没有人解答，很是苦恼，但是我的问题或许不如你想象中那么有深度，不知道这样你仍否愿意解答，而且会不会耽误你的时间？”赛璐璐看看少年手中的那本世界风俗志，有点犹豫。
“不会，问题并没有深浅之分，而且跟别人解说也是巩固自己知识的途径，我的时间也很充裕，你不用担心，再说上次的事也没有好好感谢你。”少年闻言，看着赛璐璐真诚地笑着。
“啊~那件事啊，你真的不用放在心上，不过如果不耽误你自己的事的话，那请你一定要帮我，谢谢你了。”赛璐璐起身鞠了一躬，对于少年的提议，她怎么都没办法拒绝，因为她现在真的很需要有个人能给她释疑。
“我叫赛璐璐，请直呼名字就可以了，以后要麻烦你了。”赛璐璐向着对方正式地介绍了自己。
“你不用客气，我也要请你多多指教，我叫酷拉皮卡，你也直接叫我名字吧。”酷拉皮卡微微一笑，也介绍了自己。
酷拉皮卡？听到对方的名字，赛璐璐瞬间一愣神，叫酷拉皮卡的金发美少年，又带给她一种熟悉的感觉。来到这个世界已经出现了好几次莫名的熟悉感，多到赛璐璐都无法用既视感来解释了，可是即使费劲心思去想，却还是什么都想不起来。
晃了下脑袋，赛璐璐决定不再追究了，该想起来的一天总是会想起来的。这么想着，她向着酷拉皮卡点头一笑。
“好的，酷拉皮卡。”

*

作者有话要说：
开学了，杂七杂八的事一堆，又要上课，时间不如以前充裕，不过还是会尽量加快更新的。






每天赛璐璐的生活就在打工、学习、买菜煮饭，然后再去打工的日子中重复着。
图书馆的学习中，赛璐璐依旧是自己看书然后记录下不明白的问题，唯一的不同就是酷拉皮卡每天都会抽出一小时的时间替赛璐璐解答问题，因此本来不顺利的学习也在酷拉皮卡的帮助下进步神速。
正如赛璐璐当初感觉的那样，酷拉皮卡头脑很好，实际跟他一起学习后，更能清楚地感受到这一点，他博闻强记，涉猎的书籍范围也非常广泛，因此知识相当渊博。无论赛璐璐提出什么问题，他都能引经据典、旁征博引将问题所涉及的各种流派和观点一一加以阐述，间或加上一点他个人的想法，有时候还会顺着赛璐璐的问题扩充到其他方面，让赛璐璐在解决自己问题的同时也了解到不少非问题以外的知识，虽然他的回答听起来或许有点缺少实际和感性的感受，但光只是理论知识也已经让赛璐璐受益匪浅，可以说酷拉皮卡是个活生生地如同百科全书一样的人。
有时看着酷拉皮卡，赛璐璐也会想起另一个给她以知识渊博印象的人，那就是在森林遇见的金先生，赛璐璐私下里拿酷拉皮卡和金做了一下比较，发觉两个人虽然知识都很渊博，不过如果说酷拉皮卡是理论派的，那金就是属于理论实际相结合派，很多对问题的解答可以看出金的见解更深刻，着眼点也更加广阔，或许是因为金亲身经历过很多事的缘故吧。不过赛璐璐相信，酷拉皮卡只是太年轻，假以时日经过磨练，他一定也会像金先生那样卓有成就，不在只局限于理论知识。
但至少有一点是可以肯定的，那就是两个人都是非常有耐心且涵养十足的人，即使赛璐璐有时提的问题很幼稚，可是无论是金还是酷拉皮卡却都不会嘲笑她，依然仔细地给赛璐璐讲解着。
金是带着成年人特有的宽容以及见过大世面的包容，而酷拉皮卡虽然没有做到像金那样，因为偶尔能看出酷拉皮卡时不时会对她的某些问题露出不可思议的吃惊表情，显然是不理解为什么赛璐璐不知道，但是良好的教养和礼貌以及体贴人的心意还是促使他耐心仔细的一一回答。
一个多月来每天都持续着这样的生活，赛璐璐在阅读了不少书籍和听酷拉皮卡的讲解后，也对这个世界的情况不再是完全的陌生了。只是不知道是互相达成了默契还是其他原因，两人只是进行着一问一答的教学生活，却从来没有聊过其他事，酷拉皮卡从没问过赛璐璐的私事，赛璐璐也不是主动探听对方情况的人。
这样的生活在一天下午后也即将要结束了，如同往常，在问完问题后，赛璐璐准备告辞，酷拉皮卡却叫住了她，
“赛璐璐，有件事我想跟你说一下，再过两天我就要离开这个城市了，所以，关于我们的学习我想是不能再继续下去了，我很抱歉。”酷拉皮卡一脸歉意的看着赛璐璐。
“啊？酷拉皮卡，你不是科恩人吗？”赛璐璐楞了一下，她一直以为酷拉皮卡是科恩人的，毕竟对方天天来图书馆报道，现在却突然被告知他要离开这个城市。
“我不是科恩人，只是因为有些想找的资料在这个市的图书馆，所以我才来的。现在这边的事已经差不多结束了，也是时候离开去其他地方了。”
酷拉皮卡微笑解释着，然后略微皱了皱眉，犹豫地看向赛璐璐，
“不过，你的事却是个问题，要不这几天我再想办法帮你找个人指导你吧。”
“啊，不用那么麻烦你了，这一个多月多亏你的帮忙，我已经明白很多了，接下去即使一个人学习也没有问题，而且真有不明白的地方，我会自己去找人问的。真是谢谢你的费心了。”赛璐璐连忙摆手说道，酷拉皮卡已经帮了她很多了，不能再给他添麻烦了。
“真的没问题吗？”酷拉皮卡仍旧一脸担心地看着赛璐璐。
“是的，完全没问题，对了，酷拉皮卡是在到处旅行吗？”赛璐璐不想让酷拉皮卡再为这件事纠结下去，直接转移了话题，第一次询问了对方的私事。
“恩，因为我有一件必须要去做的事，为了做到这件事，我不得不进行大量的准备，所以才会四处游历，”听见赛璐璐的问题，酷拉皮卡的脸色一下子变了，平静中夹杂着肃穆，眼中闪着坚毅的光芒，声音透彻如冰，蕴含着一种义无反顾的坚决。
在酷拉皮卡开口的一瞬间，赛璐璐心中忽然闪过一阵苦闷以及逼仄到极点的感觉，那不是她的情绪，望了一眼酷拉皮卡，应该是他的心情传给她了，虽然酷拉皮卡说话时的语气和神色都很平静，但显然他的心却是与此相反的如惊涛骇浪一般翻滚着，否则与酷拉皮卡不是特别相熟，又没有使用任何能力的赛璐璐应该不会那么轻易地感知到。
感受着从酷拉皮卡身上传过来的那种压抑、痛苦带着强烈的愤怒、憎恶以及极度悲伤的心情。
“是复仇吗？” 曾经感受过这种心情的赛璐璐不由自主喃喃出声，对于酷拉皮卡必须要做的事。
“你怎么知道？”酷拉皮卡一惊，看向赛璐璐，下意识脱口而出，下一秒，就露出一个苦笑，
“我表现的有那么明显吗？你居然一眼就能看出我想做的事是复仇。”
“啊，不是，”赛璐璐发觉自己刚才居然说出口了，不由得非常尴尬，看了一眼酷拉皮卡，不知道怎么解释，想了想，才回道：
“我只是猜测，因为你在说到必须要做的事的时候，虽然神色和语气都很平静，但是通常来说必须要做的事不是自己的梦想啊、人生规划这种，要不就是复仇之类的，但是如果说是梦想的话，你的语气未免太平静了，没有兴奋、没有憧憬，所以我才猜可能是复仇，对不起啊，我只是瞎猜的。”
“原来如此啊”。酷拉皮卡听完赛璐璐的解释，显然是认同了，他的神色也不如刚才冷静，隐隐带着黯然和一丝不可见的哀伤以及恨意。
“为了复仇，我必须要变强，所以才到处旅行，等时间成熟了，我就会去实行。”
说着这话的时候，酷拉皮卡握紧了拳头，眼神坚定地看着赛璐璐，不知道是否是她的错觉，酷拉皮卡那蓝色的眼睛中似乎一瞬间闪现一抹红色，再细看时，却又消失无踪了。
看着酷拉皮卡的神情，赛璐璐叹了口气，不知道该说什么好，虽然两人认识一个多月了，可是因为并没有聊及私生活，所以她完全不清楚酷拉皮卡的情况，第一次问了他的私事就碰到对方的伤处，而且还是复仇这种外人最不好插手的事，现在无论她说些什么，都会有种交浅言深的感觉，一时间，赛璐璐有点进退两难。
更何况，私心里，她根本不想就复仇这事说任何话，复仇究竟是好是坏，根本没有一个绝对正确的选择，对她来说，无论是鼓励对方去复仇，还是劝导他放下仇恨，都是一种不负责任的做法，因为所有的想法都是从她自己的立场和角度出发，带着强烈的主观性，但赛璐璐不想武断地对别人的人生发表看法，也不想替别人的人生做决定，更何况她也不知道实际情况究竟是怎么样的，但是现在如果不说点什么的话，似乎也有点不近人情的样子，因此，犹豫了良久，最后赛璐璐还是艰难地挤出了一句，
“无论未来你会怎么做，只要那是你的心所决定的。是你认为对你最重要的事，是即使以后想起也不会后悔自己这么做的事的话，你就照着自己的决定走下去吧。”
如此模棱两可的话语，在酷拉皮卡的耳中却似乎成了鼓励，他微微向赛璐璐点点头，脸上依然一脸肃穆。
“恩，我会加油的。”
“不~”，我并不是鼓励你去复仇，想说下去的赛璐璐在看见酷拉皮卡那坚定的眼神后就住口了，她刚才的话怎么理解都可以，既然酷拉皮卡将它视为了鼓励，那说明对方的心就是这么想的。因此赛璐璐最后只是沉默地看了看酷拉皮卡后，就向对方告辞了。
从图书馆出来，走在买菜的路上，赛璐璐想着过两天酷拉皮卡就要走了，盘算着是否该送点什么东西感谢他一个月来的教学，想想自己身上最有价值的就是那五朵提兰，但别人送的东西最好还是不要随便转送比较好。那就只有去买件礼物了，可是她也不知道酷拉皮卡的喜好，随便送样东西，万一对方不喜欢怎么办，赛璐璐苦恼地思考着，最后决定还是送条手帕算了，毕竟手帕是个日用品，总有用到的地方，不过为了显示诚意，她打算在上面再绣点花之类的。
想到就干，毕竟时间已经很紧迫了，赛璐璐买完菜后，就去买了纯白手帕和各色针线。
摊开纯白的手帕，赛璐璐开始考虑着绣点什么比较好，酷拉皮卡给她的感觉是个冷静高洁又带有强烈自制力的少年，或许同样高洁的菊花会比较合适他吧？这么想着，赛璐璐决定绣一朵金线菊。
其实刺绣她本来是不会的，可以前去过的几个世界中有些是类似中国古代的地方，在那种世界里，女人地位相当低下，谋生也艰难，能做的活很少，只不过是些丫鬟、洗衣工之类的零工，洗衣工工钱太少，丫鬟风险性太大，而且古代的大部分丫鬟又都是买断制的，不符合她的情况，因此在一番比较之后，时间安排比较自由，接触外人较少，工钱也较高的绣娘就成了她的谋生目标，俗话说熟能生巧，拥有大量时间的赛璐璐，在费心钻研、刻苦学习后，一手刺绣技术也算得上是炉火纯青了，这让她在再去到类似的世界后生活容易了不少。
最后的几天，赛璐璐一边加紧着将自己不懂的地方挑出来问酷拉皮卡，一边努力绣着那朵菊花，紧赶慢赶总算赶在酷拉皮卡走之前完成了。
临行前，赛璐璐提出了给酷拉皮卡送别，本想拒绝的酷拉皮卡在赛璐璐强烈的坚持之下，最后还是同意了。
站在候车厅里，赛璐璐感激地向着酷拉皮卡认真地弯腰行了一礼，然后掏出那方手帕向前递去，郑重的说道：
“酷拉皮卡，谢谢你这一个多月来的教导，现在要分别了，我也没什么好送的，就自己刺了朵菊花绣在手帕上，算是我的一点谢意，请务必要收下。”
双手捧着的那块叠的四四方方的手帕上，一朵金灿夺目的菊花郝然盘踞在中间，栩栩如生，巧夺天工。
“啊！这是你绣的吗？真是漂亮啊。”赞叹地看着手帕上那朵精致的菊花，酷拉皮卡略感意外地看向赛璐璐，没想到她居然还有这门手艺，接过那方手帕，酷拉皮卡微微一笑：
“你不用客气的，不过作为你的心意，我就厚颜收下了，谢谢你，我会珍惜的使用的。”将手帕收好，犹豫了一下，酷拉皮卡也从衣服里掏出一张纸条，递给了赛璐璐，
“这是我的专线联系号码，如果你以后有什么问题的话，可以发邮件之类的给我，我会尽量回复的。”
酷拉皮卡一脸真挚地看着赛璐璐，一个多月来的相处，并不是完全没有留下任何痕迹的，虽然互相之间很少提到私事，但酷拉皮卡对赛璐璐的印象还是相当不错的，因此也愿意交她这个朋友。
“好的，谢谢你，酷拉皮卡，不过我现在并没有手机，等以后有了，我会把我的联络方式给你的。”赛璐璐略感意外地接过酷拉皮卡的联系号码，她完全没有想到他居然还愿意继续保持交往，不过随后赛璐璐就展颜一笑，愉快地回道。
“那，我要走了，赛璐璐，能认识你我很高兴，有缘我们再见吧，你要保重！” 看时间也差不多了，酷拉皮卡微笑着向赛璐璐辞行。
“恩，我也很高兴认识你，酷拉皮卡，你也要保重，一路顺风！”赛璐璐真诚地回视着酷拉皮卡，衷心地祝福着，不管将来是否会有再见面的时候，至少她希望眼前的少年能够一切顺利。
微笑着点了点头，酷拉皮卡转身进了身后的站台，不一会就没入了人流再也看不见了。
赛璐璐原地发了会呆，也转身走了。
与酷拉皮卡分别后的生活并没有什么区别，除了去图书馆少了个人存在，其他依然如旧。她也重新回到了自修状态，不过有先前一个月的指导以及刻苦学习，现在她文字的掌握程度明显精进了不少，对世界的了解也清楚了很多，看书时不再向一个月前那么勉强了。






赛璐璐在地铁站和各个出口梭巡着，时刻注意着那些看上去需要帮助的人，并在每一次地铁进站后，协同地铁工作人员疏散人流，维持秩序。
此时已是晚上六点半了，正是下班高峰期，地铁里的人流也相当多。赛璐璐突然注意到一列自动购票机前似乎有点骚动，她快步向着那边赶去，发现是个老人在购票机前踌躇着，似乎是犹豫了一段时间，在那个老人身后的其他人都在不停地抱怨着。
赛璐璐一眼就明白了老人应该是被购票机给难住了，很多老人都不清楚票价的计算方式，因此经常不知道该买多少钱的票好。见此情景，赛璐璐直接走到对方身边，微笑地询问着：
“你好，请问你有什么需要帮助的吗？”
“奥~这位工作人员小姐，你来的正好，我想去西郊，但是这边去那里的路线有好几条，票价也是乱七八糟的，我看了半天也搞不明白。真是的！这个也太复杂了吧，早知道如此，还不如跑过去算了，估计现在都到了。”
老人背着个腰，听到赛璐璐的询问，转过身，看见是工作人员，立时中气十足地抱怨着。说道最后两句的时候，却是小声嘀咕着，赛璐璐一时没听清。
眼前的这位老人家，梳着一头向上竖起的白发，眼神锐利，唇边还留着两簇长长的胡须，虽然已经有一把年纪了，但看上去却依然精神矍烁，不过引起赛璐璐注意的是对方前胸挂着的字符，写着“一日一杀”四个字。
在研究这个世界的文字和风俗时，赛璐璐就发现了这个世界存在着跟中文类似的字符，表述的意思也与中文相接近，不过却是很久以前一个小国的文字，到现在也只残存下很少的字符，而且几乎没人认识，眼前的老人身上却挂着这样一副字，是这种文字的崇拜者吗？不过，那四个字这位老人真的知道是什么意思吗？如果知道了它的真正意思，不会被吓一跳吧，赛璐璐有点好笑地想着。
对于为什么这个世界会出现中文，赛璐璐倒是从来没有抱有很多的疑虑过，宇宙间各平行空间的偶然性巧合比比皆是，以前去过的很多世界也会有文化相类似的地方。而且除了中文外，赛璐璐在这个世界还发现过很多与故乡相类似的东西，但即使再相似，终究会有微妙的差别。只能说这是个与故乡高度重合的世界，不过对于这点，赛璐璐还是挺高兴的，与故乡相似的地方总是令人更加怀念。
听到老人的抱怨，赛璐璐微笑着礼貌解释道：“科恩的地铁系统很发达，所以可供选择的路线也很多，选择不同的路线，价钱的计算方式也是不一样的，的确是令很多人伤脑筋的。老先生想去西郊的话，这边有四条线是经过那的，其中两班需要换车，不知道这位老先生去的地方靠近西郊的哪里呢？”
“哦，我想去的是————————”，老人捻捻胡须，报出了自己想去的地方。
尽职尽责地根据老人的要求，赛璐璐给他制定了一条最合理省钱的路线，替老人购买票后，为了防止对方迷路，赛璐璐决定送他去目标车站。老人倒也没拒绝，估计也是怕了这迷宫般的地铁车站吧。
走在路上，赛璐璐有点担心地问道：“老先生，就你一个人吗？家人没有陪着你吗？这样很危险啊，很容易迷路的。”
“说什么呢！这位小姐，我又不是小孩子，一个人出来当然没问题了，干吗要家人陪，不过，我的一个孙子倒是跟我一起来的。” 老人不以为然对赛璐璐说着，随即像是想到什么似的，摸摸胡须，笑了一下。
“是吗？唉？既然你是跟孙子一起来的，那老先生你怎么没跟你孙子在一起呢？难不成你是跟他失散了吗？如果这样的话，我们不要去车站了，我先送你去广播室播报一下让你孙子来接你吧，接下来再去你要去的西郊吧。”
知道有些老人比较不服老，赛璐璐也不再揪着这个话题，但是听到他是跟孙子一起来的，现在却不在身边，赛璐璐吓了一跳，不会是这位老先生走丢了吧，老人通常记性不好，有时候也会不清楚自己在做什么，所以赛璐璐不放心地看了眼前的老先生一眼，建议道。
“这位小姐说什么呢，我和孙子要去的地方不一样，自然是不在一起，我也没有迷路。”似乎是被赛璐璐明显的担心给惹恼了，老人有点不高兴，表情严肃、眼神锐利地看着赛璐璐。
“对不起，是我误解了，很抱歉！”看着眼前的老人的确也不像是迷路的样子，赛璐璐立刻认真地道歉，虽说是出于担心，但把一个正常老人的正常行为却认为是犯了迷糊，这是极度不尊重对方的表现，难怪这位老人家要生气。
“恩~没事，呵呵，是个热心的小姐啊，现在的年轻人很少有你这样有礼貌又热心肠的人啊，不过以后要注意场合，不要将自己的关心用错地方。”老人看赛璐璐郑重的道歉，表情也放松了下来，略带赞许地点点头。
“是的，我会注意的。”赛璐璐连忙点头应道。谈话间，就到了车站，目送老人上了车，赛璐璐继续向着各地铁口巡视着。
还有几分钟就要下班了，赛璐璐决定边巡逻边走回办公室。
突然身后一个稚气的声音叫住了她，
“喂，前面的那位大姐，知道去菲利斯庄园哪个出口上去最近吗？”
赛璐璐转头一看，发现是个长的非常可爱的小男孩叫住了她，只有八九岁的光景，留着一头白色蓬松的头发，一身酷酷的打扮，双手插兜，姿态嚣张地站在那里，大大的猫眼此时正吊吊的看着她。
是个可爱但有点臭屁的小鬼呢，赛璐璐微笑地想着，不知道为什么，她一眼看见这个男孩子就有种发自内心的喜欢，不过听到小男孩刚才的问题，赛璐璐有点疑惑。
“唉？你说是菲利斯庄园吗？可是这边是中央广场站啊，菲利斯庄园的话应该是在南中央站那里吧。”
“啊？怎么会啊？这里不是南中央站吗？明明问过了，还是坐错车了吗？可恶啊，真是的，什么鬼地铁嘛！”
那白发小孩听闻后，原本大而圆滚滚的猫眼顿时张地更大了，鼓着脸，一脸不爽的样子，孩子气地抱怨着，他抬头拽拽地看着赛璐璐，老实不客气的问道：
“那，这位大姐，我要坐什么线才能去南中央站啊？”
“有几条线都可以过去，可是~~~~” 赛璐璐看了看眼前的小男孩，又左右看了看，发觉似乎没有大人跟着的样子，担心地看着眼前的小男孩，迟疑地问道：
“这位小朋友，你是一个人吗？爸爸妈妈呢？没在你身边吗？是不是跟大人走散迷路了。” 虽然刚才才被人说过要将关心用在正确的场合，但是眼前的小孩子孤身一人，身边又没有人陪伴，怎么看都是让人担心的情况。
“大姐，我没有跟大人走散了，本来就是我一个人了，你只要告诉我怎么去南中央站就可以了。”小男孩不耐烦的说道，催促着赛璐璐。
“可是，你这样小的孩子一个人在外面是很危险的，大人怎么放心让你一个人出来呢，都没有人跟着你吗？”赛璐璐还是放心不下，并没有回答那孩子的问题，只是固执地问着。
“哎~~？有啊，爷爷跟我一起来的，不过，他要去的地方跟我不一样，所以我就自己走了啊。”看赛璐璐不肯说，那个孩子有点无可奈何的样子，然后突然像是知道赛璐璐不肯说明的原因似的，一下子笑出声，一脸得意地指着自己，
“哈哈，大姐，难不成你是在担心我不成吗？不用担心，没人敢打我主意的，我很强的，安心安心，所以快点告诉我怎么去南中央站吧。” 说到最后的时候，脸上浮现了一个充满自信又带着点危险的笑容。
看着那个笑容，赛璐璐瞬间恍了一下神，这个孩子又带给她一种莫名熟悉的感觉，只不过这次她心中还有种莫名欢欣喜悦的感情，让她不由自主想要微笑的感觉，可是仔细思量却又不知道这种感情从何而来，记忆依然是如同镜中花水中月一样近在眼前却又遥不可及。
赛璐璐敲了一下头，这样古怪的既视反应已经好几次了，只不过这次特别严重，她不由自主的想亲近这个孩子，勉强把心神拉回刚才那孩子的话中，却突然注意到对方的话似乎相当耳熟，好像不久前也听过类似的说法，再看着那孩子自信满满的样子，赛璐璐一下子想起了刚才遇见的那位老先生，情况似乎很符合的样子，她犹豫地问出了声：
“小朋友，你说的爷爷该不会长着一头白色竖起的头发，留着两簇长胡子，胸前还挂着一条字符吧？”
“咦，你见过我爷爷？”听见对方将自己的爷爷分毫不差地形容出来，白色头发的孩子立刻收起刚才的漫不经心，惊讶地睁大了眼睛，一脸讶异地看着赛璐璐。
果然！赛璐璐头上一滴汗滑落，碰上祖孙档了，而且都是差不多的性格，该说果然是一家人吗？眼前的孩子也是一脸你小看我、完全不用担心他的样子。
哎，揉了揉太阳穴，赛璐璐还是微笑着向眼前的孩子解释着。
“恩，刚才也为你的爷爷指过路，他也说是跟孙子一起出来，不过方向不一样，所以你一说我就想起来了，”
“唉？原来爷爷也不知道坐什么车啊，也是大姐你指的路吗？呵呵，回去我一定要好好嘲笑他，”
听到赛璐璐这么说，那个孩子一下子笑的像个奸诈的小猫，捂着嘴，双眼眯缝了起来，在那里不停乐着。
看见那孩子一脸贼贼的表情，似乎相当愉快的样子，赛璐璐的嘴角也不自觉的跟着往上扬，可是下一秒想起那祖孙俩，就撇下了嘴，摇头叹息。
祖孙两个，老的老，小的小，也不知道他们的家人是怎么想的，就这么把他们俩单独放出来，也不怕迷路或者是碰上危险，偏偏两个人却都是固执的很，完全不认为自己是需要被人担心的。
不过赛璐璐最终还是为那个孩子指出了最近的路线，重新替他购了票，然后将他送上了车。
那孩子进车门之前冲着她回头大大一笑，姿态潇洒的挥了挥手，说了声thank you才跳上车，赛璐璐也微笑着扬了扬手目送他上了车，心里却浮现了一点不舍，第一次产生了不知道是否能再见到他这个想法。
---------------------------------------
日子继续平淡无波的向前流逝着，她与莉莲相处的很好，对科恩市也渐渐习惯熟悉起来。本来应该无波无澜的日子，却被在最近几天看见莉莲时浮现出的那种不愉快的预感而蒙上了一层阴影。
那个预感是如此的模糊而且稍纵即逝，赛璐璐感觉了几天，却始终无法看清具体的情况，唯一能感觉到的就是莉莲的身体将会出问题，但对于程度却完全无法知晓，也不知道事态最后会发展成什么样。
一连几天都这样，赛璐璐有点沉不住气了，她看着莉莲，不知道该怎么向她说明心里的这种不愉快的预感，最终决定旁敲侧击一下：
“莉莲，最近你身体感觉如何？有没有什么不舒服的？”
“恩？没有吧，就是最近肠胃不怎么好，老跑厕所。”莉莲不好意思地笑笑，
“啊！那你要不要去医院看一下啊，做个检查之类的。”赛璐璐一听，立刻小心翼翼地提议着。
“唉？这么点小病，不用了吧，只不过是肠胃不舒服而已嘛。”莉莲犹豫了一下，决定还是算了。
“去看一下，也不费多少时间，老是肠胃不舒服，也很令人头疼吧。”赛璐璐耐心地劝服着，还是希望莉莲能够去医院做个详细检查，早点未雨绸缪也是防止事态恶化的好方法。
“恩~~既然你这么说了，明天我就去看看吧！”看赛璐璐如此关心自己的身体，莉莲也很高兴，想了想还是决定遵从赛璐璐的提议去看一下，反正又不费事。
第二天赛璐璐下班一回来，就急不可待地询问莉莲检查的结果，得到的答复是要再做个检查，赛璐璐有点忧虑，因为预感太过模糊，所以究竟会变成怎么样她心里完全没底，看到赛璐璐担心的样子，莉莲反而不是很在意，反过来安慰着赛璐璐不用替她担心。
之后，莉莲又做了一两次检查，报告一星期后会出来，赛璐璐忐忑不安地等待着结果的出现。
-------------------------------------------
今天莉莲应该就可以拿到医院的检查报告了，因此一下班，赛璐璐就匆匆向家赶去，她想早点知道莉莲是否无事。
远远地就看见家那边的灯光是暗着的，难不成莉莲还没有回来吗？拿个结果要那么久吗？疑惑的赛璐璐边想边拿着钥匙开门，打算先做晚饭，然后等莉莲回来。
一进门，就看见漆黑的客厅似乎坐着个人，赛璐璐吓了一跳，仔细看清楚却是莉莲，她正脸色惨白地坐在地毯上。
赛璐璐一惊，“莉莲，你怎么了，为什么灯也不开坐在这里，难不成~~~~~~是结果不好？”想到莉莲的复诊结果，赛璐璐不由得心头一凉，迟疑地问出口。
“赛璐璐，医生说在我的肠道上发现了瘤，是恶性的，我得了肠癌！不过医生也说了，因为发现的早所以只要及早做手术就能痊愈。”莉莲神色麻木地说着，眼神茫然无焦距。
“啊！”在听到莉莲说自己得了肠癌时，她的心不由得一下子揪了起来，一时间不知道该说什么好，她没有想到是癌，但是当听见莉莲说只要做手术就能康复时，赛璐璐不禁松了口气，看样子那个预感的结果不是很坏，放下心来的赛璐璐高兴地说着：
“既然能治好那就不用担心了啊，还好发现的早，医生也说了只要做手术就能恢复健康了，你就不用担心了，快点准备准备，早点去医院接受手术不是比较好吗？”既然是可以治好的病，赛璐璐不明白莉莲为什么还会心情不好，呆坐在客厅发呆。
“是啊，这病是可以治好的，可是我却是不可能治好了。”莉莲苦涩地回答着，依然情绪极度低落。
“为什么这么说？”赛璐璐紧张担忧地看着莉莲。不明白为什么她这么消极。
“医生说前期的检查和手术，以及术后的一些复建加起来的医疗费估计要五千多万，五千多万！呵呵呵~~我哪来那么多钱，我这几年省吃俭用的存款加起来也只不过才二百万不到，即使不吃不喝再赚个十年也不一定能凑齐那笔钱，可是我又哪来那十年呢，医生说如果不做手术，只是保守治疗的话，顶多一年我就————————”
莉莲神经质地笑了一下，脸色惨然地说着，说道最后已经是一脸绝望。虽然医生说可以治好，可是没有钱做手术的话那又跟被宣判死刑有什么两样。
“怎么会！”赛璐璐怎么都没有想到居然会是这种问题，愣怔的看着莉莲，一下子也有点不知所措。
莉莲现在只想找个人发泄自己的情绪，她一个人已经撑到极限了，没有理会赛璐璐的话，她继续说着：
“我从医院回到家，就一直在想这件事，我不甘心啊，赛璐璐，明明我可以活着的，明明是治得好的病，可是就因为没有钱，我就要这样的死去吗？我的梦想也就这样完结了吗？我不甘心啊，赛璐璐，真的很不甘心！不甘心~~~呜呜~~~~~~~~~”
平时一直温柔和顺的莉莲，从来轻声细语讲话的莉莲，现在却声嘶力竭地喊叫着，最后终于像是控制不住似地捂着自己的脸失声痛哭，情绪已经完全崩溃了。
赛璐璐看着莉莲，心下也是一阵凄然。世界本来就是不公平的，赛璐璐非常清楚这一点，所以会有不在乎那五千多万的人存在，也会有像莉莲这样有可能一生都无法赚到五千多万的人存在，虽然只是钱的事，却是实实在在的可以逼死逼垮人，表面温婉其实比谁都刚强的莉莲在这个几乎无法达到的金额面前也只有绝望的哭泣。
无声地搂住莉莲，赛璐璐知道现在的莉莲需要发泄一下，她一时之间也不知道该说什么好，没有钱的话，现在说什么也是白搭，任何安慰都是苍白无力的。
赛璐璐轻轻拍着莉莲，思考着，虽然这事看上去是打了个死结，但是也不是没有转圜的余地，只是钱的问题的话，还不到绝境，总会有办法的。






虽说要想办法，可是手术的费用是如此的巨大，即使加上赛璐璐手头所有的钱和莉莲的积蓄也依然是杯水车薪，连手术费的零头都不到。
虽然还有那五朵价值连城的提兰，可是如何出手却是个问题，拿去一般的拍卖会估计别人根本不知道提兰这件东西以及它的价值，走黑市的话则是一无门路二无任何背景，只是普通人的她若是贸贸然就将如此珍贵的东西拿出去，怕只怕钱没拿到，东西反被夺走了，若是再引来其他觊觎的人，偷鸡不着蚀把米，徒惹来一身腥，那就得不偿失了。
这两天莉莲的情绪倒是平静下来了，可是那种平静却是如同一潭死水般，虽然依旧去医院接受治疗，可是却似乎是看开了一样，只是静默地等待着死亡到来，可是赛璐璐又怎么可能眼睁睁看着莉莲死去呢。
在那里冥思苦想了半天，赛璐璐发觉想要迅速的凑够这笔费用，靠正常手段是几乎不可能的了，而莉莲的病情却是拖不起的，不能再耽误了，手术总是越早做越好，晚了谁知道那瘤会发展成什么样。经过反复思量，赛璐璐最终还是下定了决心。
“虽然这样不好，但这是救人一命的事，也只有铤而走险了，来钱最快的果然还是那里吧，只要小心谨慎一点应该是没有问题的”，
不过具体实施的场所，赛璐璐却还是要慎重选择，翻开自己图书馆学习时做的笔记，赛璐璐仔细搜索着，上面记载着所有赛璐璐觉得有用的东西，其中就包括这个世界主要城市和比较出名的城市的情况介绍，翻了一会，很快就找到了目标城市。
威克斯，属于尤金联邦，在约路比安大陆东北面，是世界上最富有盛名的赌城，全城大大小小的赌场不下千家，是个□□势力相当强盛的地方，每天都有难以胜数的人因赌而倾家荡产，或因还不起巨额的赌债而自杀，是个名副其实的罪恶销金窟。但不管怎么说，没有一个城市比威克斯更适合实现一夜暴富这个美梦了。
“就是这个了，”赛璐璐看着威克斯的介绍，脸上终于浮现了一丝满意的笑容。
当天晚上，赛璐璐检查了自己手镯上的时间，发现两天后她就要被斥离这个地方，赛璐璐决定在被斥离前先主动去威克斯，威克斯与科恩之间的距离够远了，两天的时间也足够科恩附近的空间再修复调整到能接受她的存在。
接下来就是本钱的事了，莉莲的钱加上赛璐璐自己的钱大概有个200万，不过因为无法直接向莉莲说明这个计划，赛璐璐又不想试验人心，说些什么请你相信我，只要把钱交给我，两天后我会给你五千万之类的傻话，因此她直接控制了莉莲，取出了那两百万。
二天后，当手表上的空间显示为100时，赶在空间排斥她之前，想着威克斯的情况，赛璐璐带着装了本金的皮箱先一步发动了长距离跳跃。
一落地，又是一阵头晕目眩，两腿发软，趴在原地吐了个稀里哗啦的赛璐璐在好不容易缓过劲来后，决定先去买份地图，搞清楚威克斯的大致情况，充分休息一下，第二天晚上再去赌场。
花了一天了解情况和养精蓄锐，第二天午夜，赛璐璐带着钱向着威克斯最大的赌场走去。虽然已是深夜，但是赌场里却依然是灯火通明，门口人头攒动。
由于是未成年人而且没有这个世界的身份证明，还没进门，赛璐璐就被拦住了，她不得不控制了门卫后才得以进入赌场。
本金是二百万，而手术需要的费用则是五千多万，几乎是两人积蓄的20倍多，但是在赌场的话却是很容易可以把手中的钱变成几倍甚至几十倍，当然反之亦然，不过，铁下心来准备使用超能力作弊的赛璐璐对于赚到那五千多万还是很有信心的，唯一需要担心的或许就是赢了钱以后能不能够顺利的走出赌场吧。
进了大厅，在观察了一阵后，赛璐璐决定各种赌法都参与几把，把赢钱的过程分散在几种赌法中，减小被赌场相关人员发现的危险性。
在俄罗斯转盘前停留了下来，旁边观察着的赛璐璐在几次悄悄地通过念动力让那个球停在自己想要的数字，确定自己的念动力不会被任何人发现后，她一口气压了最大压注额一万在赔率最大的那个数字上，然后发动了能力，球在几次的颤颤巍巍后顺利地停在了赛璐璐压的数字上面，一万一口气就翻了二十倍，连续压了几次的赛璐璐，把把都压了最大赌注额，而且把把都开了最大赔率的数字，一瞬间就赢了100万。
很快的，周围的人就发现了这位幸运的少女，纷纷跟着她下注，在赢了几次后，发现被人跟注这种状况的赛璐璐为了避免注意不得不有意地输掉了几次，即使这样，最后赛璐璐还是又赢了200万，身边一直跟着的人也发了笔小财，整个台子的人不停地在那里喝彩着，注意到庄家开始给旁边人打眼色后，赛璐璐迅速地离开了□□赌的场地，旁边的人跟着她一起移动着，想要借着这位奇运的少女来发比小财。
意识到自己有可能引起了注意的赛璐璐，想要收手，但是看了看现在一共赢了的300万，又想一想依然离五千万相差甚远的巨大差距，不得不咬牙来到了下一个赌口，赌场的一楼是个面向大众的场地，赔率一向不高，在挑了全部的赌台，引起了巨大轰动后，却依然只赢了不到1300万，远远不够手术费。
思考了一下，决定再去其他赌场赚钱的赛璐璐刚一转身决定离开，就看见一个穿着黑色西装的人来到她面前：
“小姐，运气很不错嘛，怎么样？想不想玩的再大一点，二楼是大户室，赌金可是不限的，想要玩多大都是可以的。”
“恩~~，好的，我跟你上去”。
犹豫一下，赛璐璐还是同意了，以巨额豪赌的方式更容易快速筹集到这笔钱，而且也不需要用到太多次超能力，跟着眼前的黑西装男上了二楼，二楼的装潢与底楼完全是一个天一个地，金碧辉煌恍如皇宫一样，衣着光鲜亮丽的男女围拢在不同的赌台上下着注，不时爆出或愉快或懊恼的叫喊，下注的金额却是比楼下高了不止几倍。
赛璐璐四处观望了一下后，来到了比大小的台子，这种赌法她比较容易作弊。
显然她的情况已经被人报备过了，庄家在看了她一眼后，开始摇晃起盖子里的骰子。停下时，赛璐璐用透视能力看了下里面，发觉是四五六大后，立刻压了一百万在大上，可是，就在此时，庄家不着痕迹的动了一下，开盖时本来是大的数字却变成了一二二小。
楞了一下的赛璐璐马上意识到是庄家做了手脚，但是一百万却是输掉了，再又一阵摇晃后，赛璐璐看见这次里面的骰子是小，赛璐璐又抽出了一百万压在了小上，不过在开盖之前，她一直用透视之眼注意着盖中情况，发觉盖中的骰子一阵弹跳之后，骰子也由小变成了大，而眼前庄家的脸上也划过了一丝得色。
微微一笑，在开盖之前，赛璐璐利用念动力轻轻将盖中的骰子又拨回到了小，开盖后，庄家几乎傻眼地看着盖子中的骰子，
“怎么可能，明明~~”像是无法相信似的，庄家轻声低呼了一声，又像是醒悟过来似的，立刻住了嘴。
镇定自若地看着庄家，赛璐璐微笑着问道：“怎么了，有什么问题吗？没有的话我们继续吧。”
庄家瞅了眼赛璐璐，拿起盖子，脸色难看地继续摇动着骰子。
就这样不管庄家动了几次手脚，赛璐璐都用念动力再将它们改了回来，在连输几把后，旁边一个工作人员对着后面的人一阵耳语，不一会儿，一个梳着棕色长发的男人过来换掉了这个庄家，他满面笑容对着赛璐璐说道：
“小姐，你好，我是法米，现在由我来接替做庄家，刚才看小姐一直玩骰子，想必对这个游戏也有点腻味了吧，不如我们改玩二十一点吧，也可以赌的更大点，怎么样？”
“啊，法米出来了，看样子，那个小姑娘只能赢到这儿了。”看见棕发男人出现，围绕在赛璐璐旁边的人在那里低声的窃窃私语着。
“好，我没问题”
沉吟了一下，也想快点赌完早点凑齐钱离开的赛璐璐同意了法米的提议，反正不管来什么人，即使赌术再高明也是不可能看穿她的机关的，因为本来就没有任何机关，对此抱有自信的赛璐璐并没有把那人放在心上。
由于赌场里时常会有一些念能力者利用念力来抽老千，所以有条件的大赌场通常会请一位念力者坐镇，监视念能力者的行为，当然很少会有精通于念的高手这么做，毕竟念能力高手很少有缺钱的，但是对于一些只是粗通念力的人还是很有必要的。
法米就是赌场请来监视的念能力者，虽然觉醒了念力，但由于天资不高，念力并不精进，不过通常来赌场抽老千的念力者也不是什么高手，所以以法米的程度并不会有很多问题。
可是眼前的少女却让他感到迷惑，他完全看不出对方有任何会念的迹象，在所有的发牌跟牌的过程中，使用凝仔细观察的法米却没有发现一点念力运用的痕迹，也看不出对方在出老千，但是少女就是能够恰到好处地放弃跟牌，仿佛知道接下来的牌是什么一样，而一旦跟牌，则一定会赢，即使法米出了千作弊了，但是在开牌时却始终是比少女小那么几点，完全看不出少女究竟是在何时做的手脚。
看到法米出马依然没有遏制住赛璐璐的赢钱趋势，赌场里围观的人群有点沉不住气了，不停的有人在那里轰然叫好着，声音高的甚至连在三楼的高级vip室都能听到。
在三楼其中的一个露天包厢里，一个红发有着细长丹凤眼的邪魅男子偏头向着声音发源地看去，
“恩~？♣，下面发生了什么有趣的事了吗~★”
男子起身走出了包厢，从三楼探出身向着二楼看去，一眼就望见了在二楼中央那张被人挤得水泄不通的台子，坐在庄家对面的水蓝色头发的少女前面已经堆了高高一堆的筹码，橘色头发的男子轻轻眯起了眼，只听又是一阵轰然叫好，眨眼间少女眼前的台子上又多出了一堆筹码。
“这已经是第十六次赢了，那个小姑娘从上来到现在除了第一次输了到现在都没输过，就连那个法米都没能赢回来，到现在她已经赢了四千万了。”旁边人的话一字不漏地被红发男子听了进去。
红发男子自然清楚法米是所谓的念力者，在又仔细观察了几局赌局之后，红发男子轻轻舔了一下自己的嘴唇，意味不明地笑了。
“恩~？看不出来呢~♣，不是念能力啊，真是有趣~~~♥，嗯哼哼~~”。
红发男子缓步下了楼梯，向着那张桌子走近，看见前面堵的严严实实的人墙，他不悦的眯起了眼睛，下一刻，所有在前面的人都感到了一阵透骨的寒意和宛如灭顶的恐惧感，不由自主地向着两旁瘫软地逃开，看着空荡荡场地前方坐着的那个水色头发的少女，男子一摇一扭的走到了少女的身旁，看着眼前的牌面。
赛璐璐完全没有注意到后面的情况，她现在全副心神都在赌局上，已经赢了四千多万了，离那个数字已经很接近了，沉浸在即将能够凑齐手术费的喜悦中，赛璐璐决定加快进程，面前的庄家已经是一头冷汗了，在又一次开盘后，赛璐璐立刻跟上，红发男子清楚地看到庄家在纸牌上轻轻做了手脚，如果没有任何动作，那少女再跟一次的话应该就会输掉。
“撒~，你会怎么做呢~~~♠，让我仔细的看个清楚吧~~~~★”
掏出一张扑克挡住自己的嘴角，红发男子眼神犀利地看着水蓝色头发的少女，不放过她的一举一动。
赛璐璐平静地看着牌面，从容地说道。“跟！这里的钱我全压了，我赌我比你大。”
手上也一口气把面前的筹码全部推了上去。
“你确定吗？”法米一头冷汗地询问道，虽然确定自己做了手脚了，但是每次开牌后却依然是她赢，这让法米心中完全没底。
想了想，为了确保万无一失，法米发动了发——‘无敌的防卫者’，他的念力由于天资问题，高等级的发一天只能使用一次，这个念技能够操作非生命物体，现在他就操作了桌上所有的纸牌，按照先到先得原则，哪怕对方的念力比他强也无法用念力对桌上的纸牌动手脚了，虽然没什么杀伤力，但是用在赌场上却是绝佳的防作弊能力。
定下心的法米在仔细观察过少女没有使出其他的非念力作弊方式后，再次放松地向赛璐璐确认到：
“你确定跟了吗？”
赛璐璐在透视牌面的时候就发觉了牌上缠绕着一股奇怪的能量，但那对替换牌本身没有任何影响，赛璐璐迅速地在那堆牌中找到了自己需要的牌，然后替换掉了原本那几张被做了手脚的牌，对着法米坚定地回应到：
“是的！”
扑通扑通，周围的人都屏住了呼吸，那个少女一下子压上了到现在为止赢的全部家当，如果输了，这些钱就全归赌场了，但如果赢了，少女一下子就可以翻一倍，赢得近一亿戒尼，这对一个富裕的家庭来说也要近十年才能赚到。每一个人都睁大着眼，看着法米将牌抽出来，然后慢慢地翻转过来。
完全翻转过来的牌清晰地显示着一个同花顺，没有牌会比这更大了，赛璐璐赢了，一下子就赢了近一亿，周围的人不敢相信地爆出了惊叫声，法米也惊愕地看着牌面，他很确定少女没有做过任何手脚，而牌也的确是被他的念力操控着，之后也没有其他的念力干扰，可是现在台子上的牌面却清清楚楚地显示着不可能出现的数字和花色，一瞬间，法米感觉到了世上或许真的有魔法或法术这种东西存在，否则无法解释这一切，他只能茫然地看着这幅同花顺。
站在赛璐璐身后的红发男子同样确定眼前的少女浑身上下绝对没有一个地方动过，当然也没有任何念能力的迹象，事实上，他可以肯定，眼前的少女甚至不会念能力，但那样就更加凸显了此时这状况的不可思议。他不禁感兴趣地舔了一下扑克牌，下一瞬间，扑克牌就从他手中消失了。
“我赢了，就赌到这了，谢谢了。”
长吁一口气的赛璐璐也有点累了，不习惯用超能力为非作歹的她稍稍感到了一点精神上的疲惫感。
快速地聚拢了桌上的筹码，却发现一个人无法拿起全部的筹码，正苦恼的时候，耳边划过一个滑腻带着奇异粘稠感的声音。
“嗯哼~，小姐，我帮你拿一半到兑换台吧~~♣。”
听到这声音赛璐璐浑身一颤，瞬间起了一身鸡皮疙瘩，转回头看向对方的赛璐璐却只看见了一个穿着西装的胸口，抬起头，眼前站着一个高挺的男子，此时正兴味盎然的看着她。
他穿着暗紫色的真丝衬衫，系着黑底储红条纹的领带，外面套着一件看上去就很贵的烟灰色条纹西装，同色的裤子熨烫的笔挺，配上他那如夕阳一般绚丽明亮的橘红细碎短发、邪魅细长的丹凤眼和薄薄的红唇，衬得他是从头到脚都是一种极致的华丽张扬。
一瞬间赛璐璐似乎有种被晃的睁不开眼的感觉，对方简直是太闪亮了，完全超过赛璐璐的想象，完全不会应付这种邪魅狂肆型男子的赛璐璐一下子有点傻了，不知道该如何反应才好。
“啊~！恩，谢谢，那就麻烦你了。”虽然一瞬间转了很多的念头，但赛璐璐还是决定接受眼前男子的好意，当然实际情况是对方已经拿起了一半的筹码并且自顾自往前走了，即使拒绝了，估计也是没用的吧，追上去的赛璐璐向着对方道谢。
“嗯哼~不用客气，可爱的小果实~♥，刚才真是让我看到了非常精彩的东西呢，所以~~，这是奖励♥，我叫西索★，小果实呢？”
“你好，西索先生，我叫赛璐璐，请直接称呼我赛璐璐就可以了”。
强忍着不善应付此类型男子的无措感，出于礼貌的赛璐璐还是客气地说了自己的名字，并且婉转地表达了对于小果实这个称呼的略微感冒。虽然她不认为有必要对在一个赌场认识并且以后估计都不会再见面的人有报上名字的需要，但对方既然说出了自己的名字，自己也要礼尚往来才是。
“嗯哼~，小果实是叫赛璐璐啊~~◆，真是个可爱的名字呢。”
西索勾唇一笑，下一秒突然眯起了眼，眼神中明明白白地带着探究，一脸高深莫测地看着赛璐璐。
“呐，告诉我~，刚才小果实是怎样做到的呢~♠？那个庄家可是作弊了哦♣，可是我却没有看到小果实做手脚哦~~◆，但却是小果实赢了呢~，真是不~~可~~~思~~~议~~~啊~~~~★。”
带着抑扬顿挫的语调，西索边阴阳怪气地笑着边用他那奇异的嗓音说道。
“呵呵，请直接叫我赛璐璐就行了，还有我不是很明白你的意思，不过我没有动手脚，大概是我运气好吧，呵呵~~”一瞬间被这种语气激出一地鸡皮疙瘩的赛璐璐，在勉强抚平了刹那间流窜过身体表面的一阵酥麻感后，干干的一笑，小心地打着哈哈。
“嗯哼~~◆，小果实说谎噢，那可不是运气好就能说的过去的事啊~~♣，要知道，如果你没有做任何事的话，那现在应该是你输了才对哦~♣，可是事实上你却赢了，恩~~★，小果实是不是有什么特殊能力~♥，能够在不被任何人发觉的情况下动手脚~~~♠”
西索毫不留情的一针见血戳穿了赛璐璐的谎言，锐利的眼神毫不放松地在赛璐璐脸上梭巡着，试图找出少女的任何一丝动摇。
“啊哈，西索先生说笑了，我怎么可能有什么特殊能力，只是巧合而已，巧合！”
快要被这种眼神给盯穿的赛璐璐明显地感觉到了眼前男子的不好对付，硬着头皮装不知道的否认着。
“啊！兑换台到了，谢谢你的帮忙，西索先生。”
在看到眼前的兑换台后，赛璐璐不由自主地松了口气，放下自己手上的筹码后，又从西索手中接过筹码，赛璐璐微笑的向着西索道谢，用眼神跟他说快滚吧，这里没你的事了，你可以闪了，可是西索却依然不为所动地呆在赛璐璐的旁边，意味不明地看着她，偶尔发出一两声诡异的笑声。
虽然是个帅哥，但是却是最不会应付的类型，现在又被对方怀疑，赛璐璐有点不知所措，想快点远离这个男子，不过看到旁边这个男子不停地发出奇怪的笑声，像是在意淫什么似的一脸兴奋的样子，赛璐璐还是不由自主冒出了这样的念头。
“不会是个神经病吧，看着好好的一个帅哥，怎么就这么的不正常呢？”赛璐璐一脸怀疑地瞄了瞄对方。
拒绝了柜台工作人员将筹码兑成支票的提议，清点着全部兑成现金的9700万，赛璐璐知道自己现在要做的事是尽快离开赌场，只要出了大门，她就可以发动长距离跳跃直接离开这个城市，安全地将这笔钱带回家。
对于赢了这么一笔大钱的人，赌场是不会就这样放过对方，自己吃进这个闷亏的，肯定会派人暗中把钱抢回来，更何况今天的自己太招摇了，已经引起了好多人的怀疑，眼前的帅哥就是一位，还好这里不是她住的城市，只要出了大门，就没事了。赛璐璐心想着。
转身看见西索依然倚在柜台边看着她，赛璐璐客气地笑了一下，
“西索先生，刚才谢谢你了，没事的话，我就先走了，再见”。
越过西索，向着赌场外走去，而后面的西索也没有跟上来，这让赛璐璐暗地里松了口气，不知道为什么，她总感觉西索这个人很危险，但另一方面，他的名字和声音却给他一种异样的熟悉感，不是直接接触过，但却又是在哪里见到过的感觉，
“又是所谓的既视感吗？”赛璐璐心中叹了口气，“反正我也被既视感给折磨的习惯了。”
西索看着水蓝色头发的少女走远，眼睛眯了起来，舌头轻轻舔着自己的唇，
“嗯哼哼~，不知道你能不能顺利的拿着钱逃走啊，是展现出你所谓的运气呢~♠，还是暴露出你奇异的能力呢~？我真是期待啊~♥，哦~~呵呵~~~★”
阴阴笑着的西索，浑身散发着变态之气，一瞬间仿佛连周围的空气都扭曲了起来，他迅速的隐匿了自己的身形，跟在了一堆向外走的赌场保镖身后。
可是明明是跟着赛璐璐前后脚出的赌场，黑衣人却没有找到赛璐璐的身影，在向四周快速搜索了一遍无果后，又联络了在此地方圆十里范围内守候的赌场暗桩，结果都没有发现，躲在暗处的西索桀桀地捂着自己的脸，眼中散发着金色的光芒。
“真是个~神奇的小果实啊~♥，居然在防守这么严密的情况下逃掉了呢，嗯哼~~◆，太失策了呢~，应该给她个记号才对，现在可爱的小猫咪就这样消失了~♠，真是讨厌呢，完全平静不下来呢，唔~~~★”
完全兴奋起来的西索在杀掉了周围的那些赌场保镖后才终于平复了情绪。
“可惜了~，不知道还有没有相见的机会啊~★”
感叹完毕的西索悠闲自在地离开了一地鲜血和尸体的后巷。
而此时的赛璐璐当然是在刚出赌场的瞬间，就发动了瞬移回到了在科恩的家。

*

作者有话要说：
其实这章在写侠客的时候就写完了，当时只是想中间随便过度一下，可是啰嗦的我硬是写了那么多章后才轮到这章，自己都无语了，反正西索露过脸了，接下来就是飞坦了，这家伙完了，第一卷也就结束了，现在反正是该有兴趣的有兴趣了，该混个脸熟的混个脸熟了，第二卷开始就是正式的相识了，不再是这种陌生人之间的相遇模式，大家客气来客气去，互相礼貌的扯两句各自走人，而是实实在在的深入了解接触，那些矛盾的地方应该也会逐渐显露出来吧，女主也会稍微调整一下她的生活态度和方式。






莉莲看着眼前那塞满了整个大皮箱厚厚的一沓沓钞票，简直无法相信自己的眼睛，她颤抖地伸出手摸了摸那些钱，手中的质感告诉她这些都是真的，领悟到的瞬间，莉莲手一颤，缩回了自己的手，然后终于将眼光转向了将钱摊在她面前后，就只是静默看着她微笑的赛璐璐。
莉莲吞了吞口水，满脸震惊，艰难地问出了口。
“赛璐璐？这些都是你赢来的？你确定？”
“是啊，莉莲，两天前我不就说了吗？我要拿我们所有的积蓄去赌一把，我的运气还是不错的，或许能够凑齐手术费，现在你看，果然不就是赢了那么多钱吗？”
赛璐璐满脸愉悦地说着，事实已经造成，当初给莉莲的暗示也解除了，反正现在钱就摆在她眼前，她不信也得信。
莉莲自然记得当初赛璐璐说的拿钱去赌一把这件事，可是现在仔细想来，莉莲自己都觉得难以置信，她就像是被鬼迷了心窍一样，居然毫不犹豫地同意了赛璐璐那荒谬的提议，而且在两天里完全没有任何怀疑，直到今天赛璐璐拿着钱回来找她，但是更令她难以接受的是，赛璐璐竟然真的靠着那些钱赢到了巨款，这简直让莉莲感到太不真实了，看了看那些钱，莉莲再次确认：
“真的全部都是赢来的吗？”
“是啊，是啊，你就别怀疑了，这里一共有9700万，足够你做了手术还有剩很多呢，你就只要高兴就行了！” 大力点头肯定了莉莲的疑问，赛璐璐嗔怪地看着莉莲，
“呵呵，是真的，真的~~”
莉莲看着赛璐璐一脸确定，脸上不由得浮现了傻笑，所有的疑虑最终还是被这突如其来的生的希望给压倒了，不再追究下去，至少现在这钱是真实的放在她眼前，她有救了，不会死了，想到这一点的莉莲终于激动地哭了出来，她满脸感激地望向赛璐璐，泪眼朦胧，哽咽着说道：
“谢谢你，赛璐璐，谢谢，我不知道你是怎么做到的，但是真的很谢谢你，为了我做了这么多，谢谢。”莉莲只是语无伦次地在那里不停地说着谢谢。
赛璐璐轻轻拥着莉莲，轻声安抚着，脸上却发自内心的浮起了喜悦和欣慰的表情，奇迹不会发生，但是如果拥有能够让奇迹发生的能力的话，能够给予一个帮助过她现在陷入绝境的人希望，那为什么不去使用呢，将自己的能力用在真正需要的地方，赛璐璐感到非常高兴。
有了钱，什么事都好办了，莉莲拿着这些钱去了医院，很快手术的安排就落实了下来，一系列的治疗步骤有条不紊的进行着，手术的时间安排在一个月后，现在进行的是前期治疗。莉莲也恢复了精神，每天都积极地配合着治疗，生的希望让她一下子变得精神焕发。
看着莉莲精神饱满的样子，赛璐璐也为她高兴，但心底却依然会时不时地划过忧虑的阴影，因为那模糊的预感并没有消失，时隐时现，仍旧无法看清，按理说钱的问题解决了，那能够接受手术的莉莲应该就没有危险了，可是现在这样的情况却让赛璐璐完全摸不着头脑，任凭她如何想看清那个预感，却始终是蒙昧一片。
最后赛璐璐也只能将其解释为是因为莉莲还没有接受手术，没有完全脱离危险，所以才依然会出现这种预感。
等一个月后的手术结束，应该就不会出现了吧，赛璐璐自我安慰着。
----------------------------------------
入秋了，天气也渐渐转冷，赛璐璐在换上比较暖和的衣服后，终于注意到现在已经是1996年的10月3日了，这也让赛璐璐想起了每年都会发生的一件事。
赛璐璐是个相当没有时间概念的人，除了每两个月一次的转移以及每百年一次的星际转移，她平时几乎从来不关注时间，原本她就是个浑浑噩噩、得过且过的人，变成这样流浪了二千年就更不在意时间了，反正时间于她也无任何意义.
但是每年只有那么三天，是她会比较留心的，因为在这特殊的三天里，她都会出现能力紊乱这种现象，很久以前，在她还没有离开自己故乡星球的时候，注意到这个现象的她，曾经仔细记录、研究过出现能力紊乱的日子，最后得出的结论是每年都是在阴历二十四节气寒露那一天加上前后一天会出现能力紊乱。因为历法的原因，计算的方式不一样，所以每年的寒露对应的公历都不是固定的日子，但是赛璐璐其后大致推测出每年入秋后的第二个星期会出现这种症状，历法比较完整的世界的话，就可以知道通常是发生在十月。
对于为什么会出现这种现象，以及为什么会只在这几天，赛璐璐并不明了，唯一能知道的是如果是寒露前一天，她所有的超能力都会突然减弱，威力大大下降，寒露这一天会完全丧失超能力，寒露后一天，超能力会突然大幅增幅，即使不想使用超能力，也会不自觉地自行发动，无法控制，不过这些变化不影响到她身上变异了的时空运转原则。
本来也不怎么依赖超能力的赛璐璐对这几天也并不特别放在心上，因为对她的生活影响不大，只有最后一天，需要稍稍注意一点，不要让失控的超能力影响到别人暴露自己。
----------------------------------------
七点结束了工作，赛璐璐踏上了回家的旅途，夏天已经过去了，所以天色也暗的早了，等赛璐璐到了家门口时，夜幕已经降临了，莉莲的房子在居民区的最里面，此时却是一点灯光也没有，若是以前的话，莉莲这个时间通常会去酒吧上工，可自从病了后，她就辞了工作，安心在家养病。
现在这黑灯瞎火的，赛璐璐有点疑惑，不过想想有可能莉莲是出去买东西了，也就没在意，一进门，看见客厅里有微弱的灯光，耳边还传来似乎是游戏机电玩的声音。
赛璐璐微微一笑，有点高兴也有点疑惑，
“是在客厅打游戏吗？真是难得，看来莉莲的心情真的好了不少，不过，我怎么从来都不知道莉莲居然还有这个兴趣？”
这么想着，赛璐璐一边大声的向着莉莲打招呼，一边快步走向客厅。
“莉莲，我回来了！你在打游戏吗？”
刚推开客厅的门，还没等赛璐璐跨进去，突然一阵天旋地转，她就被抛到了客厅的沙发上，被摔的七荤八素的赛璐璐一阵莫名，晃了晃脑袋，清醒了一下，她挣扎着起身，看向前面，嘴里不由得埋怨道：
“莉莲，你干吗啊？突然那么大力？”
话说到一半，赛璐璐就说不下去了，在沙发前面，躺着一个人，一个倒在血泊中的死人，是莉莲。
赛璐璐一下子惊呆了，看着眼前的景象，脑海中突然想起了那个模糊的预感，原来这才是预感的真相吗？居然是双重预感！是因为我会插手这件事，所以才看不清事情的具体情况吗？她只注意到了莉莲的身体会出问题，却没有发现这才是真正致命的危险！
看着倒在血泊中已经失去了呼吸的莉莲，赛璐璐几乎被悔恨给击倒了，她无法看清自己的未来，因为莉莲的事她插手了，干预了她一部分的命运，所以连莉莲的未来也变得模糊不清了。
明明已经有了钱了，明明不用死了，可是现在却···，赛璐璐想不下去了，她颤抖地站起身，想要扑过去，却突然被一阵大力再次按倒在沙发上，沉浸在悔恨和悲伤的赛璐璐这时候才后知后觉地想起，刚才是有人把她摔在沙发上的，如果不是莉莲做的，那就是还有一个人在房子里。
----------------------飞坦视角---------------------
飞坦来到科恩，是因为这里有他想要的游戏，1989年发售的黑暗向少女养成游戏---暗夜之梦，充满血腥和暴力，据说所有玩过这个游戏的人最后都在现实世界犯下暴力杀人罪而被判入狱，但每个案犯事后都辩解说自己是被游戏诅咒了，完全无法控制自己的行为，所以才会犯下如此惊天恶行，由于犯人证词一致，因此结论也是备受争议，围绕着量刑更是众说纷纭，但不管怎么说，没人能够否认暗夜之梦在其中起到的巨大推波助澜作用，因此上市不久后就被禁了，绝大部分的游戏也被销毁，只剩下极少数的落在了一些收藏家手里。
飞坦在听闻后非常有兴趣，但游戏拥有者都是秘而不宣的，因此费了他不少周折，想到这，他不由轻哼一声，为了查清楚谁拥有这个游戏，侠客那个家伙讹诈了他不少情报费。
不过看着手中的暗夜之梦，飞坦觉得还是值得的，他愉悦的扬起了嘴角，已经等不及要开始玩这个游戏了，飞坦不相信所谓的诅咒，对那些玩了游戏而去袭击人的人更是嗤之以鼻，不过是些意志不坚定、没有自控能力的人而已，飞坦他不需要自控，做事更是随心所欲，但是他的骄傲不允许他是因为外物影响自己的意志而去做出不符合自己本心的事，当然，他有绝对的自信不会被影响到。
随便找了间房子，飞坦杀掉了房子里的金发女人，就开始玩起了游戏。
不得不说，游戏做的相当好，画面精美，配乐也相当不错，人物设定更是随玩家挑选，各种类型都有，包含了所有萌元素，细节部分处理地很细致，尤其是一些场面，即使是从飞坦的角度看来，手法也算得上是专业了。
飞坦很兴奋，到现在已经玩出三种结局了，不过，越到后面，他越感到不对劲，身体像是在发热一样，他不由自主地强烈的渴望着什么，只是单纯的游戏已经无法满足他了，他需要更真实的，能够直接触摸地，而不是一个二维的游戏场面，当注意到这点时，飞坦一惊，他对自己有绝对的自信不会被游戏蛊惑，可是刚才的想法似乎是下意识出现的，而且随着时间经过，这种想法也越变越强烈，完全不受控制，不想被一个游戏给控制行为的飞坦努力压制着这种冲动，可是欲望难耐的身体却是忠实的，完全没有任何效果。
“是念能力吗？能够干扰操作别人的想法？”
飞坦阴沉着脸想着，对于自己居然被这种东西给暗算感到极其的愤怒，一瞬间，他想要出手毁了这个游戏，但转念一想，还是忍了下来，拿回去让侠客查查看原因也好，他并没有看见游戏上有附着念能力，不清楚怎么一回事前还是不要轻举妄动为好，勉强忍下了怒火，但是心中涌动的欲望却是无法忍下去，不想委屈自己的飞坦决定出去找个女人。
正想起身，却听见了开门的声音，这房子里的其他人回来了吗？飞坦漠然地想着，下一秒就听见一个空灵悠扬的声音响起，带着明显的愉悦大声打着招呼向着客厅这边走来，听声音和脚步声，似乎是个年轻娇小的少女。
门开了，飞坦瞬间窜身出去，一把就将对方丢在了沙发上，那个少女似乎还没反应过来，略带嗔怪地抱怨着。
飞坦打量着眼前的少女，发觉对方约莫十四五的样子，样貌算得上清秀，个子娇小，水色长发、水色眼睛，看上去相当清爽。飞坦喜欢娇小而又清纯的女人，这个少女就非常符合。
不用出去找了，眼前就有个现成的了，飞坦轻轻地扬起了嘴角，看着眼前的少女似乎终于注意到了地上的尸体，想要扑上去的样子，飞坦又一次制住了少女。






作者有话要说：
响应河蟹，本章删除。

*

赛璐璐睁大了眼睛，看向了上方按住她的人，直接就与一双冰冷如同刀锋般的金眸对上了，眼前男子细碎的藏蓝色发垂落下来凌乱地散落在额前、眉梢，却遮不住那双如同野兽一般的眼睛，在只有微弱光线的客厅里闪烁着残酷而又无情的光芒，对方正毫无感情地打量着她，赛璐璐呼吸不由一窒，霎时感觉自己如同处在冰天雪地中般的寒冷，这个男子其他的地方，赛璐璐看不清，因为印有骷髅图案的高高衣领将他眼睛以下的地方都遮住了。
“你是谁？快点放开我！”被这个男子压倒在沙发上的赛璐璐冲口而出了一句废话，随即就想起对方杀了莉莲，又怎么会放了自己，她立刻剧烈挣扎想要摆脱控制。可是对方的手臂却像是铁箍的一样，完全无法撼动，依然纹丝不动地压制着她。
赛璐璐急了，想要将这个男人弹出去，却在发动念动力的后一秒发现，对方居然完全没有任何反应，一愣的赛璐璐再次尝试着发动念动力，可是依然毫无任何效果。
“不会吧！今天是这个世界的寒露吗？”
终于想起最近这几天就是能力紊乱日子的赛璐璐心一下子沉到了谷底，为什么偏偏是能力全无的今天碰上这样的事，难道又要被杀了吗？不死心的赛璐璐一边在男子身下剧烈挣扎着，一边徒劳地发动着自己的能力，可是显然赛璐璐想的还是太天真了，却不知道会面临比死更艰难的事。
--------------------------------
那么漫长的日子里，唯一一次的爱恋，全身心地投入到一段感情中，那个爱着自己，自己也爱着的男子是唯一一个碰过她的人，两人抵死缠绵、刻骨温存、耳鬓厮磨、颈项交缠，对她来说温存是场心的沟通，是件证实双方爱情的愉悦之事。
叹只叹世事无常，良辰美景奈何天，开始时越美，越发凸显出结束时的一地凄凉，爱情能让人沉迷疯狂，却无法抵消现实的一切，矛盾差异渐渐显现，即使依然深爱着对方，到最后也只能无奈地向现实妥协，这场爱情最后留给她的也只剩满身疲惫，永世神伤。
赛璐璐将自己的伤口深深埋在心底深处，不去碰触，但是从那以后，她也再没有去爱过任何一个人，每当碰到一段感情时，曾经的心伤都会提醒着她最后的不堪，害怕着终究最后也只会落得之前下场的赛璐璐逃避着，逃避着，不停逃避着每一段感情，她将自己保护的很好，远离一切可能有的意乱情迷以及危险，自那场情殇之后，赛璐璐就再也没有与任何一个男子有过亲密行为。
流光容易把人抛，到如今，她甚至都无法清晰忆起自己深深爱过男人的音容笑貌以及他的抚触缠绵，但是，那种甜美交融的感觉却是无法忘却的。
可为什么？为什么偏偏在今天失去超能力，为什么！为什么来到这个世界后就这么倒霉！赛璐璐在心里嘶吼着，一瞬间对这个男人恨到极点，心中涌动着杀人的冲动，不要让她等到明天，否则她绝对不会放过他，赛璐璐泪眼朦胧的在心里发誓着。
她仇视地看向对方，她要看看，究竟是什么样的一个人做出这样的事来！
出乎赛璐璐的意料，眼前的男人却居然是个极端秀丽的人，五官精致，光看脸的话甚至会有种妩媚妖娆的感觉，不过对方眼中那冷酷残虐的光芒却完全压过了面貌上的秀丽，让他显得格外阴沉和危险。
无法理清心中的烦躁感来自何方，飞坦锐利地盯着眼前的少女，
“切！想死？现在我成全你！”
心头暴躁万分，他不再客气，掐住了对方的脖子，只要轻轻一用力，就能折断，飞坦紧紧盯着少女的眼睛，想从其中看出任何一点变化，但自始自终，少女的眼睛里除了仇恨和愤怒外没有一点对于死亡的害怕以及恐惧，只是表情平静地以那双眼睛盯着他。
被这种眼神激怒的飞坦不再犹豫，出手就拧断了少女的脖子，而直到呼吸消失，少女的眼睛都没有合上，依然就这么看着他。
飞坦心中突然闪过一丝奇怪的憋闷，暴躁的在原地转了一圈后，不再看那个少女，打破了窗户就头也不回地走了。
安静的室内，躺在沙发上的少女在不久后，也在一阵空间扭曲后消失了踪影。






赛璐璐茫然地睁开眼，映入眼帘的是蒙昧未明的天空，黎明还未到来，天光依旧暗沉。
她似乎是躺在草地上，身下的草丛细密地扎着她的皮肤，带着点麻痒，身边十分安静，耳边传来的潺潺流动的水声是唯一能听见的声响，一阵微风拂过，赛璐璐不由自主地打了个寒颤，十月的天气已经凉意十足了，又是在清晨时分，吹拂的风都带着浓重的寒意，身下草丛里的露水也慢慢浸湿了她的后背，让她感到格外寒冷。
直接拂过皮肤上的露水以及凉风让赛璐璐瞬间想起自己现在应该是没穿衣服的状态，立刻一个翻身坐了起来，脱臼的下巴、双肩以及被敲断的腿骨完好如初，身上被施暴留下的那一身青青紫紫的印记也不见踪影，没有留下任何影子，甚至也感觉不到酸胀疼痛，身体状况好的不能再好，没有任何不舒服，精力也很充足。
毫无异样感的身体一瞬间甚至让赛璐璐觉得昨天的一切只不过是场噩梦，是如此的不真实，可是清晰的记忆，以及身上干涸的污迹却清清楚楚地提醒了她昨天的不堪，让她无法逃避事实。
赛璐璐一瞬间瞳孔收缩了一下，不由自主想起昨天的那个男人，愤怒立刻袭上心头，刚才没有完全清醒过来的脑袋也彻底清醒了。
她腾地站起身，向着水声发出的地方跑去，她要立刻清洗掉这些痕迹，把那个男人留在自己身上的痕迹全部洗掉。
当看见一片静谧的湖泊出现在眼前时，赛璐璐立刻纵身跳入了湖泊，由着自己慢慢向着湖心沉去。
在水中将自己好好揉搓了一遍，确认没有留下任何残留的痕迹后，赛璐璐在水中游了起来，她不想待在有着那个男人痕迹的湖水里，在游出了老远后，赛璐璐终于停了下来，躺在湖心，出神地看着上方，水中很安静，水的浮力推动着她一上一下，宛如身在摇篮里一般。
想着昨天发生的一切，赛璐璐心中一瞬间五味交杂，想起死去的莉莲，就一阵心酸、悔恨、悲伤，想到那个男人，却是一阵厌恶以及强烈的愤怒和憎恨，想起自己昨天超能力丧失所以无力反抗，由得被那个男人如此侮辱，又是一阵委屈和感觉自己为什么如此倒霉。
赛璐璐是越想越伤心，越想越不平，越想越愤懑，这么多的情绪充塞在胸膛，她再也控制不住自己，在水中蜷缩起身体，头深深埋在臂弯中，发泄似的大哭起来，心底不停的咒骂着那个男人，埋怨着自己的无力。
在水中的赛璐璐却不知道由于她强烈的情绪波动，已经搅乱了湖水，水面如同开水般剧烈的沸腾着，水花不停地滚动着、跳跃着，最后甚至喷上了天空，形成了汹涌的水墙，水墙不断变高，激烈翻腾着，最后一瞬间全部向着湖边扑去，将湖边的树木兜头浇了个湿，被冲刷过的湖边到处都是湿漉漉的，宛如下过一场雨一样。
哭了不知多久，赛璐璐终于感觉将自己心中的悲苦、伤心、愤怒发泄了出来，激烈的情绪过后，她的心一下子变得空空的，有点恍惚，呆呆地愣神着，什么都不想的只是躺着。良久过后，赛璐璐轻吐了一口气，终于彻底地冷静了下来。
活的长久，心态平和，并不代表赛璐璐就成了圣人，因此她在被伤害时依然会感到愤怒、憎恨着伤害她的人，会在被伤害时想要疯狂的报复，但是那也只是在当时的情况下做出的反应，等事过境迁了，她并不会真的特别去在意那些事。
事实上，赛璐璐很少去憎恨伤害过她的人，她对此的态度通常都是无所谓的，形势比人强这点赛璐璐知道，人为刀俎，我为鱼肉，赛璐璐也清楚，在拼上自己所有的力量后，却依然被伤害，那也只能是没办法的事了，所以事中她会愤怒，事后她会不爽，但却不会真的把事情放在心中，时时忆起。世界上本来就有这样那样的不公平，一一伤神那就活的太累了。
或许是因为死不掉，也或许是因为最终伤害她的人都会被时光的洪流带走，因此赛璐璐一旦事情过去了，她也就比较容易放下，虽然生活很漫长，但是再漫长也不是用来天天为了这些事在那里伤神的，这次她之所以如此的失控，更大的原因在于她受到的是性侵犯，或许有不怕死的女人，但是却几乎没有不怕被强的女人，赛璐璐也是这样，以前不是没有遭受到更残酷的折磨而被杀害，但是被强却是第一次，因此这才令她格外愤怒以及憎恨伤害她的人。
昨天她是真切地恨着那个男人，但是也只不过到此为止了，世上没有过不去的事，只有不想过去的人，但赛璐璐不想作茧自缚，仇恨束缚的不是自己的仇人，而是自己，赛璐璐不想为了那个男人让自己天天活在痛苦中，这样毫无意义，对方也不会有任何感觉，只有自己忍受着无尽的心理折磨，白白便宜了对方，已经身体都受到他的伤害了，休想让这个男人再继续折磨她的心灵。
更何况说要报复那个男人，除了知道脸之外，对方什么情况都不知道，难不成就要为了这么件事从此天涯海角去追杀这个男人吗？这种毫无任何收益的，时时想起那个男人对自己的暴行，生活的重点都放在探询对方消息以及准备复仇上，这样的生活对赛璐璐来说是不可想象的，她不会为了一个不在意的人浪费自己的心力。
就当作被狗啃了吧，不要让我再遇见你，否则下次绝对要你好看，虽然想通了，不过赛璐璐还是有点不爽，咬牙切齿地想着，如果能再遇见这个男人，她不介意让他受点苦头。
想起被杀害的莉莲，她又是一阵叹气，她不会为自己去复仇，同样也不会为了他人去复仇，莉莲的事是她的遗憾，虽然在当时她非常悔恨，恨自己为什么看不清那个未来，但是平静下来的赛璐璐也知道自己真的已经将能够做到的都做到了，即使能够看见部分的未来，但是她毕竟不是神，也没有圣母到以为靠着这种能力能够拯救世界，拯救别人，即使拥有了能力，她也时常提醒自己不要因为这个而以为世界尽在掌握，以为一切都能如她所愿，她的预感告诉了她莉莲有危险，于是她去做了自己力所能及的事，但是最后结果不如她意，她也只能无可奈何了。
尽人事，知天命，是赛璐璐对出现这种预感后采取行动的行事准则，她不会将不属于自己的责任揽在身上，觉得对莉莲的死有愧疚，这只不过是种自我满足，有着这种想法本身其实就是一种傲慢，傲慢于自己的力量，所以才会愧疚。她为莉莲的死伤心，却已经从开始时的悔恨中挣脱了出来。
轻轻呼出了一口气，赛璐璐回想着自己来到这个世界后的大半年经历以及三次死亡，顿时产生了一种强烈的无力感以及挫败感。
她简直像是个天煞孤星一样，不仅自己倒霉，连带着别人也跟着她一起倒霉，短短半年多，身边已经死了三个人了，辣香山的老爷也就算了，娜卡莉和莉莲却是对她真的好的人，却也相继遭受横祸，死于非命，不禁让她怀疑是否自己真的有霉运并且将霉运传染给了她们。
而想起自己那三次死亡，赛璐璐又是一阵无语，那三次的死亡每次都可以看成是意外，是让人无法预料无法防备到的情况。
第一次的被杀可以说是偶然中的必然，都说夜黑风高杀人夜，会出事的概率是相当大，自己在深夜打工，碰上这种事的概率还是很高的，所以虽然倒霉了点，也就忍了。
第二次被杀属于自己的失误，无意中闯入杀人现场，没注意到当时叫出声是多么愚蠢的一件事，所以是自己找死，那也怪不了别人，只能说是必然的。
那，这次的无妄之灾又算是什么？人在家中坐，祸从天上来，就是这次事件的典型注解，这已经不是倒霉的一般两般了，而是倒霉的极致了，赛璐璐有点忧郁，最后也只能勉强安慰自己，都说夜路走多终须遇鬼，这么多年从来没在能力丧失时出过这样的事，虽然有她的小心谨慎在里面，但是也是属于相当不可思议的事，因此发生这件事按概率来说也算是正常，自己也只能自认倒霉，认栽了。
不过，不管真是自己倒霉也好，还是这个世界果然危险也好，赛璐璐觉得她真的应该调整一下自己的生活方式了，虽然想要像个普通人一样生活下去，但是并不代表她就要像个普通人一样，在碰到事情时只能素手无策地接受着不公的遭遇。
不在乎伤害过自己的人，并不代表她就会任人欺负，即使不想暴露自己的异常，但是该反击的时候就该反击，以后不要再犹豫了，碰上危险的时候，能用超能力解决的事就全部用超能力来解决，赛璐璐心里下了这样的觉悟，她不是迂腐的人，只要不是用超能力来谋取私利，用来助人和救助自己都是一样的，这个世界既然如此危险，她也不必硬是藏着超能力让自己受苦。
理清楚今后生活方针的赛璐璐在水中翻了个身，一边游动着，一边继续想着自己眼下的打算，她现在身无寸缕，自然首先要做的事是先去弄套衣服，然后还是要回趟科恩吧，赛璐璐思量着，她所有的东西都在那里，放弃的话总觉得有点可惜，可是现在科恩那边也不知道情况如何，这么想着，赛璐璐浮上了水面。
刚才又是发泄又是思考的，赛璐璐发觉似乎时间已经过去很久了，太阳已经升起，明晃晃地照耀着湖面，将水面印的波光粼粼，赛璐璐打量着四周，她现在已是在湖的正中间。湖上很安静，没有人，望望岸边，也是杳无人烟。
看看没人打搅，赛璐璐思考着是否看看科恩的情况，虽然不知道这里离科恩有多远，但是今天是寒露的后一天，也是她一年中能力最强的时候，而且如果借用一点水沁的力量的话，或许能够显现出科恩那边的情况吧。
这么想着，赛璐璐感应着水沁的力量，将自己的力量与水沁同步后，想着科恩那边的样子以及莉莲的房子，发动了水镜，她手轻轻拂过水面，顿时平静的水面出现了一圈圈波纹，慢慢向着四周荡漾开来，水面也渐渐显现出了影像。
影像逐渐变得清晰，一栋房子显现出来，是在科恩的家，她成功了，赛璐璐有点欣喜，以前她的水镜只能看见离自己距离很近的情况，即使是能力最强的那天看到的范围也是有限的，可是现在似乎连远距离也行了，水沁果然让她的力量大幅上涨了。
赛璐璐注视着水面，发觉房子外布满了警车，黄色的隔离线将房子给围了起来，隔离线外聚集了一大堆人，在那里张望着，隔离线内不时有人员在房子里进进出出，看着这幅景象，赛璐璐知道应该是周围的邻居注意到这边的情况，报警了。
想着房子里的情况，水面中的画面也跟着一转，变成了客厅里的情景，莉莲的尸身看样子已经被移走了，只留下一滩血迹在那里，旁边还蹲着几个勘察人员在采样，几个警察围拢在一起，讨论着什么，水镜只能传送画面，却无法传递声音，因此赛璐璐并不清楚他们在讲什么。
赛璐璐将画面又转向了房子里其他房间，发觉到处都是警察，每个房间都在被人仔细地搜索、采样着。
看样子暂时是不能回去了呢，等到晚上警察走了再去吧，赛璐璐看着水面中的情景，想着。手一拂，影像就消失了，水面也恢复了平静。

*

作者有话要说：
本想一章结束交代清楚，结束第一卷，但写着写着，又超标了，所以只能再分成两章了。






科恩的情况了解了，现在就是要弄套衣服才行，想到自己的样子，赛璐璐有点为难，不知道该如何去搞套衣服，想了想，她向着湖边游去，不管怎么说，先上岸再说，然后再想办法，希望不要碰见人啊，赛璐璐心里祈祷着，游到岸边，正要爬出水面，头上却突然传来一个活力十足的声音：
“姐姐，你怎么了，为什么没穿衣服？”
赛璐璐闻言一惊，立刻蹲下身，将自己没在水里，才抬头向上看去，出声的人是个小男孩，正坐在树梢间看着她，脸上带着点疑惑，看见赛璐璐看向他，立刻露出了一个大大的笑容，异常明亮。
很熟悉，也是曾经在哪里看见过的样子，看清的第一眼，赛璐璐一瞬间浮上了这样的想法，又是一个似曾相识吗？她苦笑一声，再次打量起那个男孩，对方正朝气十足地冲着她微笑。
似乎是个开朗的男孩子啊，赛璐璐想着，不过，渐渐地，她对这孩子的熟悉感慢慢被另外一种熟悉感替代了，越看那男孩，赛璐璐越觉得对方长的非常像一个人，正犹疑的时候，听见那个男孩继续说着：
“姐姐，你的眼睛真漂亮，居然会变色呢！”
赛璐璐吓了一跳，慌忙摸向自己眼睛，发现隐形眼镜果然不见了，应该是刚才在水中时被冲掉了吧，赛璐璐想着，抬头望向男孩，正思索着是否应该修改一下对方的记忆，却发现男孩看向她的眼中没有一丝贪婪、占有欲，甚至不带有任何的晦暗，只是单纯地为美丽的事物而感动，眼底闪烁着纯粹的赞叹目光，真诚地看着她发出了赞美。
看着男孩的目光，赛璐璐犹豫了一下，最终决定相信对方一次，不去修改他的记忆了。她微笑地向着男孩开口。
“小朋友，谢谢你的赞美啊，不过你可以为我保密吗？姐姐不希望别人知道姐姐的眼睛会变色呢，毕竟这很奇怪不是吗？”
“哎，一点不奇怪啊，很漂亮啊，不过既然姐姐这么说了，我绝对不会告诉别人的，我发誓！”男孩听见赛璐璐这么说，先是吃惊地发出了质疑，随后就一脸严肃地保证着。
见男孩一脸认真的样子，赛璐璐微微一笑，转念想起或许可以通过这个男孩去取件衣服，她立时柔声对男孩说道：
“那个，小朋友，姐姐能拜托你件事吗？”
“没问题啊，姐姐，你说吧。”男孩毫不犹豫地问着。
“恩~，你看，姐姐我碰上了点事，结果衣服都不见了，我也不能就这样上去，所以，你能帮我去弄件衣服来吗？不过，可不可以不要告诉别人，就你一个人去拿过来，姐姐不好意思让别人看见我这样。”赛璐璐打着商量地看着男孩，细语道。
“好的，姐姐，你等等我啊，我现在就去帮你拿衣服。”男孩点点头，就爽快地应下了，利落地跳下树，他向着后面森林里窜去。
赛璐璐在湖边静静等待着，不过，她也想好了，万一自己眼光看错了，对方叫了其他人来的话，她就立刻潜入水中，远离这个地方。
男孩来去很快，一会儿就回来了，赛璐璐注意到他是一个人回来的，不由松了口气。
那个男孩蹦到湖边，举起手中的衣服，对着水中的赛璐璐咧嘴一笑：
“姐姐，我拿了件米特阿姨的衣服，你看看穿得上吗？”
伸出手臂接过男孩手中的衣服，赛璐璐微笑着道谢：
“谢谢你啊，小朋友，麻烦你了。”
停顿了一下，她有点不好意思地看向男孩。
“那个，小朋友，你可不可以先转下身，让姐姐先换上衣服。”
“啊~，对啊，男孩子不可以看女孩子换衣服呢。”男孩摸摸头，冲着赛璐璐吐舌一笑，背过身去，大声地说着：
“我转过去了，姐姐，你换吧，我不会偷看的！”
“恩！”
回了一声，赛璐璐爬上了岸，抖开了手中的衣服，发觉是件连身裙，不过该说果然是小孩子吗，做事比较毛糙，还是说男孩都比较粗心，男孩只给她带了件裙子，却没有带内衣裤，不过现在也不能强求太多，赛璐璐安慰着自己，穿上了那件衣服，裙子有点大，领口都快滑落到肩膀了，而且裙底空落落的感觉也让她极其不自在。
尴尬地拢了拢领口，防止走光，赛璐璐出声招呼着。
“小朋友，我换好了，你可以转头了。”
对方听闻后，回身，看着赛璐璐，绽开大大地笑容，说着：
“唉~，衣服有点大啊，不过姐姐你可以去我家里，让米特阿姨帮你改一下。”
像是想起什么的，男孩再次疑惑地看着赛璐璐，问道。
“对了，姐姐是碰到什么事了，怎么会连衣服都弄丢了呢？”
“恩~~这个啊，真是一言难尽啊~”
一时间也不知道该怎么解释的赛璐璐伤脑筋地看着男孩，不知道从何说起，最后决定先跳过这个话题，先做个自我介绍，她微笑着说道：
“对了，姐姐叫赛璐璐，小朋友你呢？”
“啊，我叫杰·富力士，姐姐叫我小杰就好了。”男孩也不介意赛璐璐并没有回答他的疑问，只是开朗地介绍着自己。
“富力士···”咀嚼着这个耳熟的姓，赛璐璐终于知道她为什么觉得眼前的男孩眼熟了，这个男孩长的非常像金，想到就问，她出声道。
“小杰，金·富力士这个人你知道吗？”
“哎？那是我爸爸啊，姐姐你认识我爸爸吗？”男孩在吃惊过后，立时眼睛闪亮亮地盯着她，雀跃地问道：
“呐，姐姐，你见过我爸爸对吗？他是个怎么样的人呢？我从来没见过他，可是上次碰见的凯特说爸爸是个了不起的人，是这样的吗？赛璐璐姐姐，你是在哪里见到他的，他当时在做什么啊？跟我说说他的事吧。”
被小杰连珠炮地问着，赛璐璐一时间有点晕头转向，她摆摆手，安抚着眼前的男孩。
“小杰，慢慢来，一个个问，你一下子说那么多，叫我怎么回答你啊，不过原来你是金先生的孩子啊，难怪这么像。”
没想到，居然会碰到金先生的孩子，赛璐璐觉得世界真是太小了，随便转移了个地方，见到个人，居然就是跟自己认识的人有关系的人，但是刚才听小杰说他从来没有见过金先生，赛璐璐不禁有点纳闷。
“小杰，刚才你说你从来没有见过金先生，这是怎么回事啊，他不是你的父亲吗？”
“啊，我从有记忆以来，就没有见过爸爸啊，米特阿姨告诉我爸爸出车祸死了，但是一年前来这里的凯特却说爸爸没死，而且还是个很了不起的猎人，姐姐，你知道猎人吗？听说是个非常厉害的职业啊，我以后也会去考猎人，像爸爸一样成为一个伟大的猎人，然后找到我爸爸！”
男孩一脸理所当然地说着，当说道父亲时，脸上冒出了憧憬的光芒，似乎是相当崇拜自己的父亲，最后更是满脸坚定地说着自己的梦想。
旁边的赛璐璐却是听的一头黑线，完全没想到当初那个好心的金先生居然是这样不负责任的人，明明在森林的时候给她一个很有担当、很负责任的印象，但果然是人不可貌相啊，看着多好的一个人，居然对家庭这么不负责任，孩子都长那么大了，竟然从来没有来看过自己的孩子，被家人宁愿说成是死了，也不愿意告诉孩子父亲还活着，由此可见家人的怨念是多么深重了，真不知道金先生的妻子怎么受得了。
想到妻子，赛璐璐忽然注意到刚才的话语里，小杰似乎自始自终都没有提到过他的母亲，倒是提到了好几次米特阿姨，她试探地问道：
“小杰，那你的母亲呢？不在身边照顾你吗？”
“从小都是米特阿姨照顾我的，米特阿姨告诉我妈妈已经死了，当知道爸爸还活着的时候，我就想妈妈应该是真的死了。”小杰脸上并没有特别黯然的表情，相当平静地说着，或许是因为他的生命里从来没有母亲的存在吧，因此对母亲的感情也比较淡薄。
“奥~，是这样。”
赛璐璐不知道该说什么好，只是奥了声表示知道。
“对了，姐姐，你去我家吧，让米特阿姨把衣服改一下，路上你再给我说说爸爸的事吧。好不好？好不好？”
小杰似乎是想起了刚才的提议，再次邀请着赛璐璐，一脸央求地看着她。
赛璐璐想想自己狼狈的样子，也的确需要个地方暂时休息一下，可是去小杰家，她不知道是不是会打搅到别人，而且她现在身无分文，衣服都穿的是别人的，不知道小杰的家人会怎么想，赛璐璐担心地问着：
“我这样去你家好吗？你阿姨不会觉得我来历不明，形迹可疑吧，而且我还穿着她的衣服，身上又没有钱，不太好吧。”
“没事的，姐姐，米特阿姨是个好人，你不用担心的，跟我走吧。”
说着，小杰拉起了赛璐璐的手，不由分说地拽着她往前走。
赛璐璐踌躇地跟了几步，最后还是决定相信小杰的话，跟着他走，她相信，既然是金先生和小杰的家人，那应该也不会是坏人才对，要真有什么事，大不了瞬移走了就是。
这么想着，赛璐璐也不再紧张，路上按小杰的要求，将自己遇见金时的情况以及那几天的相处讲给了小杰听，听完她的经历，小杰的眼睛亮晶晶的，脸上浮现出了一种自豪和崇拜的神情，可以看出小杰对金是更加憧憬了。
走着走着，远远地，看见一栋被大树缠绕着的房子，小杰回头对着赛璐璐扯出大大的开朗笑容，说道：
“姐姐，这就是我们家的房子，有点奇怪吧，跟大树缠在一起了!”
“恩~虽然有点特殊，但感觉却很好啊，很有大自然的气息。”看着这个奇怪的房子，赛璐璐浅笑着说道，这个房子给她的印象很好，有种温暖的感觉，住在里面的人一定也是温暖的人。
小杰跑进房子里去叫人了，赛璐璐在外面等待着，虽然觉得这家人应该是好人，但她还是有点紧张，局促地抓紧了裙边，忐忑不安地等待着。
很快，小杰就又出来了，身后跟着一个年轻女子，有着一头温暖的红发，对方在看到赛璐璐的一瞬间，向着她温柔友善地微笑的打了个招呼，赛璐璐不安的心也终于放了下来，对方的善意从那一眼中就能看出来。
赛璐璐立刻上前一步，向着年轻女子行了一礼，礼貌地说着。
“你好，我叫赛璐璐，突然打搅真是不好意思。”
红发女子看见赛璐璐的眼睛先是一愣，不过很快回神，眼底依然温和地看着她，随和地对着赛璐璐笑笑，温柔地说道：
“不用在意，看你的样子也知道发生了很多事，我叫米特，我们先进去再说吧。”
米特的反应，让赛璐璐松了一口气，她也没有用那种奇怪或者贪婪的眼神看她，看样子的确是个心地善良的人，这样她就不用再消去对方记忆了。
跟着米特进了房子，赛璐璐发觉里面是个小酒馆，因为是白天，并没有客人，米特将赛璐璐领到一个桌子坐下后，里面走出了一位老婆婆，手里端着一碗东西，看见赛璐璐，老婆婆露出和蔼的笑容，将碗递到了赛璐璐面前。
“来，小姑娘，先喝点热汤吧，暖暖身体，有什么事等会再说，”
“谢谢你，婆婆，麻烦你了。”赛璐璐连忙感激地站起身，接过了碗。
喝着暖身的热汤，赛璐璐感觉自己冻僵的身体也渐渐暖和起来，看着眼前的三人，赛璐璐思索着该怎么说，关于自己的遭遇，她也没有什么好瞒的，除了无法说明自己是怎么来到这的，其他都可以照实说。
喝完汤后，本想开口的赛璐璐，在见到小杰也在一边，不由觉得尴尬万分，幸好细心的米特似乎是注意到了赛璐璐接下来的话语或许不是那么好启齿的，因此随便找了个借口，就把小杰给打发了出去。
看见小杰走了，赛璐璐说明了她被人掳掠到这里后，遭人侮辱，所以衣裳尽毁，行李也不知道被丢到哪里去了，因此才会赤身在湖里。
听完赛璐璐的遭遇，米特和婆婆都不胜同情地看着她，眼前的少女还只是个孩子，却碰上这样的事。
婆婆站起身，轻轻搂住了赛璐璐，温柔地拍打着她的背部，安慰着：
“好孩子，你受苦了，不过都过去了，没事了！”
被人温柔地抚慰着，赛璐璐本来平静下来的心又泛起了丝丝浪潮，刚才的委屈、痛苦也再次袭上心头，她不由得湿了眼眶，低声地抽泣起来。
哭了一会，收敛了情绪的赛璐璐，离开了婆婆的怀抱，正想擦去泪水，却看见米特温柔地递来一方手帕，轻声道了声谢，赛璐璐接过了手帕，擦去泪水，才不好意思地看向婆婆和米特：
“对不起啊，刚才情绪失控了，竟然哭了出来。”
婆婆只是依旧慈祥地笑着，米特温柔地看着她，完全能理解对方的心情。
“不，没关系的，将情绪发泄出来会比较好，”
在瞥见赛璐璐身上的衣服后，她‘啊’了一声：
“对了，我为你找件更合身的衣服吧，现在身上我的那件衣服对你来说似乎是太大了。来，跟我去我的房间吧”
“好的，谢谢你。”赛璐璐连忙道谢，跟着米特去了房间。
赛璐璐因为比米特个子矮了很多，所以米特的衣服对她来说都太大了，米特在房间里翻了半天，才终于将自己少女时代的衣服翻了几件出来。她拿着衣服在赛璐璐身上比划着，笑吟吟地开口：
“这些都是我十几岁时穿的衣服，应该跟你的身材比较合，不好意思啊，都是些旧衣服，希望你不要嫌弃。”
“不，不会的，非常谢谢你。”赛璐璐马上表达了自己的不介意。
“呵呵，那试试吧，对了，内衣的话，婆婆应该给你去买了，你先试下衣服的大小吧。”不愧是女性，米特很细心地考虑到了赛璐璐内衣的问题，见此赛璐璐也只有感激地再次道谢了。
米特少女时代的衣服很合身，婆婆不久也将内衣送来了，穿上了其中一件白底碎花裙子，剩下的几件衣服，米特也一并送给了她，赛璐璐推辞不过就收下了，不过，在出房间前，赛璐璐踌躇了一下，还是开口了：
“米特小姐，关于我的眼睛~~”
“呵呵，我知道，不会说出去的。”一眼就看穿了赛璐璐的顾虑，米特没等她讲完，就笑着截口，但眼底却是一片郑重。
“恩，谢谢你！”得到保证的赛璐璐放心地笑了一下。
关于接下来的事宜，因为自己晚上就要再回科恩，留在此地显然不方便，因此赛璐璐只是说了想要尽快回家，米特和婆婆都很理解少女思家心切的心情，并没有多加挽留，不过考虑到对方身无分文的窘境，米特给了赛璐璐不少旅费，赛璐璐虽然想要拒绝，但知道自己不收反而更惹人怀疑，也就心怀感谢地收下了，等自己安顿好后，再回来还钱就是了，赛璐璐想着。
打听着自己身在何处的赛璐璐得知了这里是鲸鱼岛，处在艾西里玛大陆和莱斯特大陆之间，离位于约路比安大陆中部的科恩距离还是相当遥远的，这也让赛璐璐惊叹果然水沁力量强横，居然那么远的距离都能用水镜看见。
要出岛的话只有通过船只，离开鲸鱼岛的船下一班是在晚上才有，考虑到米特家和码头的距离，赛璐璐在米特家吃过一顿午饭，稍事休整后，就必须要出发了，放心不下的米特决定亲自将赛璐璐送到码头，小杰也跟着，赛璐璐本来是想出了米特家，就随便找个地方躲起来的，但是拒绝不了对方的一片心意，也只有跟着她们向着码头走去。
路上很安静，也没有碰见什么人，因此赛璐璐不怎么需要遮着眼睛，小杰倒是没有再问起金的事，只是东拉西扯地给赛璐璐介绍着风景，赛璐璐一思量就明白了米特应该就是那个对小杰说自己父亲已死的人了，看样子米特对金是相当的怨念啊，所以小杰都不敢在米特面前提到金，赛璐璐微微一笑，这种家庭问题不要掺和比较好，让他们自己解决吧。
到了码头，就要告别了，赛璐璐诚挚地看着两人，说道：
“谢谢你，米特小姐还有小杰，没有你们的帮忙，我真的不知道如何是好了，等我回到了家，我会尽快把衣服和旅费给送回来的，真是谢谢你们的帮助。”
“不用客气，说什么谢不谢的，衣服和旅费都是小事，不用特地为了这个跑一趟，不过很欢迎以后你再来玩。”米特笑盈盈地说着。
“对啊，姐姐，以后你也可以常来玩啊。”小杰睁着大大的眼睛，满脸期望地看着赛璐璐。
“恩，我会的，再见，你们保重！”赛璐璐点头答应着。
“你也是，路上要当心！”
“恩~~姐姐再见！”
依依告别后，米特和小杰看着少女上了船，放心地离开了，赛璐璐在船上等了一会后，确定对方走远了，才下了船，向着码头边另一边僻静的海边山岬走去，她还需要再等几个小时，等到夜深人静，才能再回科恩。
深夜，月偏西时，赛璐璐发动了水镜，透过海面，赛璐璐确定没有任何人留在莉莲的房子里后，默想着客厅的情况，发动了长距离跳跃，踩到实地的瞬间，她并没有往常的那种天旋地转的眩晕、呕吐感，赛璐璐知道，这是因为今天她的能力增幅了的原因。
出现在房子里的一瞬间，空气中浓烈的血腥味以及阴沉的感觉让赛璐璐一下子寒毛直竖，才一天而已，本来温馨、温暖的房子因为失去了主人就变得如同鬼宅一样阴沉、渗人。
她向着莉莲倒下的那块血泊走去，房间已经被警察处理过，只在血泊处贴了与莉莲被害时姿势相似的胶带，赛璐璐轻轻跪坐下来，抚摸着这块血迹，叹息着，实际看到了那块血迹，想起昨天的事，赛璐璐心里又是一阵不好受。
眼角余光瞥见自己被压在上面凌 辱的沙发，心头又是一阵怒火，下一秒，室内所有的一切都凌空飞舞了起来，沙发更是像被人突然大力举起一样，一下子浮上了天，又重重摔落了下来，然后像是被无形的刀子割开了般被划得四分五裂，赛璐璐知道自己激烈的情绪导致能力失控了。
不要随便乱迁怒，赛璐璐努力地劝服着自己，深深吸了一口气，终于勉强平复了心潮。
不再看客厅，她上楼去了自己的房间，白天警察已经彻底搜过这栋房子，室内相当凌乱，不过，东西并没有短少。赛璐璐先是换上了一副新的隐形眼镜，然后拿出一个背包，开始收拾着自己的行李，将钱包、五朵提兰、学习笔记、隐形眼镜药水以及一些衣服装进去后，赛璐璐又俯身从床底下拖出了一个皮箱。
按下密码，赛璐璐打开了箱子，里面有4000万，是上次她去赌场赢来的钱的一部分，当初的9700万在付了医疗费后，还剩下4000万，莉莲觉得，因为是赛璐璐赢得了这笔钱，所以剩下的钱也应该全归她，但赛璐璐却觉得本金大部分是来自莉莲，自己不应该拿那么多，本来只是想要赢个手术费就走，却因为形势所迫，最后竟然赢了那么多，因此坚决不肯全收。
两人推来推去，最后各退一步，剩下的钱就平分，每人两千万，但是看得出莉莲还是觉得这样不好，因此虽然最后同意了平分钱，但却没有将钱存入银行，而是就这么放在了皮箱里，而且执意要将皮箱保管在赛璐璐房间里，拗不过她的赛璐璐最后也只有接管了这个皮箱，如今看着皮箱里的钱，赛璐璐霎时产生了种物是人非的感觉，一下子倍感凄凉。
怅惘了会，赛璐璐才回神，她需要再找个落脚的城市，将笔记再次翻出来，选择了一个离科恩比较远的城市，她背着背包，手里提着皮箱留恋地再次看了这个房子一眼后，发动了长距离跳跃。

*

作者有话要说：
莱斯特就是奇牙家那块大陆，没名字所以我也自己取了一个。
第一卷终于完结了，第一卷是相遇，第二卷是相识，第三卷是相知，第四卷是纠缠，预定是这样写的，所以第二卷和第三卷依然都是原创，没有进入剧情，这文就是慢热，所以受不了的亲就不要看了。
班赛，是个不大不小的城市，属于奇克里国，也在约路比安大陆，却是位于西南角，四季如春，温暖适宜，城外有肥沃的平原，以及巍峨的高山，山上流淌下来的清澈泉水，形成了溪流灌溉着平原，这样优良的条件无论种植什么都非常合适，但是班赛人却更热爱花，因此郊外的平原全被五颜六色的鲜花给铺满了，城内也遍植花卉，炫烂热烈的色彩以及空气中时刻飘荡的花香，将这个城市装点地分外妖娆，所以班赛又被人称为花都。
赛璐璐当初选择的城市就是这里，在看过一本世界风景志异介绍后，她就非常向往这里，因为赛璐璐也是个爱花之人，能够生活在这样风景优美的城市也是一种享受。
更何况，这个城市就其他考量上来说也非常适合赛璐璐居住，班赛是个中型城市，不太大也不小，生活在这里，既没有大城市的污染、喧闹、高犯罪率，不会生活节奏过快，压力太大，谋生艰难，同样也不像小地方因为过于狭隘，消息很封闭，工作不容易寻找。
而且最重要的是，就人情关系来说，这样的中型城市也是最合适的，既不会出现大城市的人情淡薄，住个几年甚至都不知道你的对门邻居是谁，遇上难事基本无人愿意帮忙这样的窘境。也没有小地方的因为地方过于狭小，互相之间太过知根知底，居民太过热情，很难保留自己的隐私的情况。
赛璐璐希望的是亲近却不靠近的关系，温暖却不热情的交往方式，这对隐藏她的异常也是很有利的，大城市的确不容易暴露她的秘密，却让她感觉生活的很累，无人关心，无人陪伴，倍感寂寞。小地方虽然很容易就能与人相熟，邻里之间关系也的确会更紧密，但是过于亲密也是令赛璐璐头疼的，这种地方，几乎是没有隐私的，家长里短的，每家人的事你都能知道，但是这也增加了自己秘密暴露的风险，缩短她能够居住的时间。
所以中型城市这种人情维持在一个不近不远的距离，互相之间既不深交也不陌生的情况，对赛璐璐来说是最合适的，点头打招呼的关系，不亲不疏，是赛璐璐最喜欢的距离，有事时，别人也会帮你的忙，却不会太过干涉你的私事。
身上怀揣着4000万，很多事情就变得容易多了，在来到这个城市后，赛璐璐每天在城内、城外打听是否有人要租借房子，她不想通过中介去寻找，那里的身份查验太严格，手续很完备，她是很难混过去的，好在总有些也不希望通过中介租房的人，或者是因为懒，或者是舍不得中介费。总之，跑了三天，赛璐璐很快就找到了一栋房子，比较靠近郊区，坐公车再下去几站，就是城外的花之平原了。
虽然是独门独院的房子，不过也不是很大，充其量是个三室一厅的格局，不过反正赛璐璐就一个人住，因此也不在乎，这房子其实就设计来说是相当不合理的，房子很小，但是前后花园却相当大，几乎都可以在花园里再盖个两三栋的房子，估计不实用，租借出去也很难的样子，因此房租并不高。
但是赛璐璐看了却很喜欢，花园很有种曲径通幽的感觉，从前院的门看进去，几乎看不见房子，都被茂密的树木给挡住了，后院居然还挖了个小池塘，不过因为疏于管理，已经发臭了，不过赛璐璐并不介意，搬进来后稍微整理下就行了。看房的结果是相当满意，赛璐璐当即拍板定了这套房子。
运用了心灵控制，混淆了关于身份的问题，赛璐璐一口气付了半年的房租给了房东，房东是个七十几的老头，看赛璐璐愿意借，已经很开心了，留下租房合同，欢天喜地收了房租就走了。
搬进去，花了大概一个星期才将房子整理的大致能住人，至于花园则要慢慢来了，不过赛璐璐也没有忘记还欠着别人的人情和钱，因此在差不多安顿好后，准备了一下，就立刻先去了鲸鱼岛。
小杰和米特看见赛璐璐自是高兴万分，不过也嗔怪她何必如此急匆匆来还钱，互相寒暄了几句，连忙将她让了进去，婆婆在屋里坐着，见到赛璐璐，笑眯眯地拍了怕她，也很开心她能够再来。
赛璐璐在还了钱后，拿出一条披肩，一件裙子，摊开，笑着对米特和婆婆说道：
“婆婆，米特小姐，上次承蒙你们照顾，不胜感谢，这次我带了两件东西，只是一点小小意思，希望你们笑纳。”
一边说着，赛璐璐一边将那条披肩抖开，对着婆婆笑道：
“婆婆，这件是我送給你的披肩，是我亲手编织的，天气冷了，正好派上用场，请你不要拒绝，一定要收下。”
见赛璐璐如此坚决，婆婆也不再推拒，乐呵呵地收下了，披肩是温暖的驼色，上面勾着精细的花朵，旁边还缀着繁复的流苏，宛如一件工艺品一样。
看见如此细致的披肩，婆婆眯缝着眼，夸道：
“赛璐璐的手真是巧啊，婆婆都舍不得披在身上了。”
“没有了，婆婆你太过夸奖了。”赛璐璐郝然地转头，又拿起那条裙子，看着米特，真挚地说着：
“米特小姐，上次也谢谢你，这也是我自己做的衣服，希望你能收下，这件裙子是夏装，因为我擅长的绣花比较适合绣在薄点的布料上，希望明年夏天米特小姐能够穿上，大小的话应该符合，不过还是请你试一下，有什么不对我也可以改一下。”
米特看见那条精美的披肩，心里也很是喜欢，看赛璐璐又这么诚恳，也不再客气，大大方方地接受了赛璐璐的心意，和她一起进屋去试衣服。
裙子是锦缎面料，相当光滑，珍珠白的底色，细肩带短款及膝裙，样式很简单，但是上面绣着的花卉却一下子让衣服变得光彩夺目起来，从右胸开始，淡紫色的紫藤花和浅绿色的枝叶互相缠绕着，一路延伸向下至裙摆，复杂精美的绣工让紫藤花如同活的一般呼之欲出，远远看去，裙子一半白，一半紫，唯一与那大片紫色相呼应的，就是左边细肩带上缀着的锦缎编织出来的一串紫藤。衣服整体清雅无比，却又有种低调的华丽。
看见这件衣服，米特喜欢地都放不下手了，立刻穿上了身，衣服很合体，不用再改了，米特红色的头发和紫色很衬，本来米特也不老，但总是穿着朴素低调的衣服总让人感觉比实际年龄大几岁，现在这件衣服一上身，宛如十几的姑娘一样，青春逼人。
兴奋的米特在镜前左转右转，高兴地对赛璐璐笑着：
“赛璐璐，这件衣服真是太漂亮了，谢谢你啊。”
“你喜欢就好，出去让婆婆和小杰看看吧，绝对会大吃一惊的。”看见米特对这件衣服如此满意，赛璐璐也非常高兴，催促着米特出去展示一下。
看见米特的新装扮，婆婆赞赏地不停点头，小杰吃惊地瞪大了眼睛，怪叫一声：
“米特阿姨，你返老还童了吗？”
闻言，米特立刻摆了个撩起袖子的动作，装作凶悍的看着小杰，笑骂道：
“你说什么？小杰？你阿姨我很老吗？”
见势不对的小杰慌忙嬉笑着补救：
“没有，没有，米特阿姨才不老，因为米特阿姨变得好漂亮，好年轻啊，所以——”
“不用解释了，解释等于掩饰。”米特扑过去狠狠揉着小杰的头，赛璐璐和婆婆在旁边看着，也不由得开怀大笑。
好不容易逃出魔爪的小杰，一边揉着自己的头发，一边暗自咕哝着，看见米特阿姨和婆婆都收到了漂亮的礼物，他有点羡慕，眼光不由自主地瞟向了赛璐璐。
注意到小杰视线的赛璐璐，回头看见小杰正睁着大大的眼睛看着她，虽然没说什么，但是明显对于礼物还是有点渴望的，赛璐璐暗自会心一笑，对着米特说道：
“米特小姐，我能和小杰出去走走吗？”
“恩，当然可以。”米特依然还在那里欣赏着赛璐璐做给她的裙子，头都没回，一口答应。
“小杰，陪我出去走走吧。”
见米特同意了，赛璐璐起身，向着婆婆点点头后，拉着小杰出了门，小杰也由着赛璐璐拉着，两人在向着森林里走了一段，确定看不见后面的房子后，赛璐璐停了下来，转身，冲着小杰眨眨眼，笑盈盈地开口：
“呵呵，小杰是不是想为什么没有自己的礼物吧？”
看小杰脸红想要反驳地样子，赛璐璐忙打断了小杰要出口的话，继续说道：
“其实啊，给小杰的礼物我也准备好了，不过，不方便在米特小姐面前拿出来，因为怕米特小姐会发飙啊。”
看小杰迷惑的样子，显然是不理解为什么给他的礼物米特阿姨会发飙，赛璐璐也不再卖关子，从裙子口袋里掏出一个小瓶子，递给小杰，看小杰接过去后，好奇地在那里把玩着，不时对着阳光举起看着，赛璐璐不由弯了弯嘴角，柔声说道：
“这瓶子里装的是一种叫做提兰的花，听你父亲说是相当珍贵而又稀有的药材，好像是什么能够补充——，补充——”
说到这里，赛璐璐停了下来，一时间有点想不起来是能够补充什么了，按了按眉心，回忆了一下，才灵光一闪：
“啊，对了，说是能够补充念能力来着，你父亲去那个森林就是为了找这种花，这也是你父亲当时送给我的。”
小杰本来兴致勃勃的听着，但听见是父亲送给赛璐璐的，脸上一惊，不赞同地看着赛璐璐，想要把花还给她，为难地说着：
“赛璐璐姐姐，这是爸爸送给你的，我不能收~~”
赛璐璐连忙摆摆手，让他不要心急，劝抚道：
“你先别急着还我，当时金先生给了我五朵提兰，所以这朵给你，也没关系，而且我其实用不上那么珍贵的东西，给你，也只不过是给你一个念想，你应该没有什么父亲留给你的东西吧，拿着这朵提兰，就当作是种对自己的鞭策吧，你不是想追上你的父亲吗？那就不要忘记这个愿望。”
听见赛璐璐的话语，小杰低头思考了一下，似乎是想通了，向着赛璐璐用力点头，给了她一个灿烂的笑容，目光灼灼地望着她：
“赛璐璐姐姐，我知道了，那我就收下了，谢谢你。”
一脸珍惜的抚摸了下瓶子，在再看了一眼后，小杰慎重地将瓶子收了起来。
“恩，呵呵，不过现在知道我为什么说这礼物米特看了会发飙吧。”
见小杰收下了，赛璐璐心情很好地调侃了起来。
小杰吐了吐舌头，显然也是想到原因了。
“是啊，米特阿姨最受不了别人在她面前提起金了，如果赛璐璐姐姐刚才拿出来了，米特阿姨绝对不会让我收下的。”
“啊！对了，”像是想起什么似的，小杰突然叫出声，转头，好奇地看着赛璐璐：
“赛璐璐姐姐，刚才你说的提兰能够补充念能力，那，念能力是什么啊？”
“啊？”
显然没想到小杰会问起这个，赛璐璐楞了一下，在冥思苦想了半天后，发现她也不知道念能力是什么东西，当初在听金说明后，因为不感兴趣，她并没有追问，此时小杰问起，也只能抱歉地望着他：
“对不起啊，小杰，姐姐我也不知道什么是念能力啊，不能回答你了。”
“恩！没关系，以后找到爸爸，我再去问他吧。”小杰不在意的摇摇头，一脸自信地回答着。
两人说说笑笑着走了回去，米特热情的邀请赛璐璐住两天再走，赛璐璐没有多加推辞，爽快的答应了，三天后，才告别了小杰他们，说好以后有空一定再来玩。

*

作者有话要说：
关于之前有亲提出的为什么不在鲸鱼岛住，开始时的解释大家都能明白了吧，第二卷先从侠客开始暧昧，所以下一章侠客就出场了。






因为有了那4000万，生活不再是问题，从鲸鱼岛回来后，赛璐璐就很是悠闲自在的在家里宅着，每天只是努力地和花园奋斗着，除草、修剪、整土、浇花、修整池塘，干的是不亦乐乎，在她的努力下，花园渐渐恢复了原貌，秋天的时令花卉开满了院子，到处是一片生机盎然的样子。那个发臭的小池塘在她使用了水的能力后也变得清澈无比，赛璐璐还在池塘里种了荷花和莲花，幻想着明年夏天时盛放的美景。
花园整理完，无事可做的赛璐璐将自己过往的消遣活动全部搬了出来，弄了个娱乐室，天天泡在里面。每天睡到自然醒后，就随便找样消遣打发个大半天，不想呆在家里的时候，要不就是出去逛街购购物之类的，要不就是泡在图书馆，日子过的是相当滋润、惬意无比。
可是太过安逸的生活既容易滋生惰性，更容易让人在那里东想西想，因此这样悠闲的日子只过了大半个月，赛璐璐就有点受不了，她是个不能让自己闲下来的人。
虽然已经过了两千年了，赛璐璐也相当习惯这样的日子了，不复当初的疯狂、绝望、歇斯底里，但是在她心底并不是完全不对这种永无休止、没有尽头的日子不感到害怕和彷徨的，可是她的恐惧无以言说，她的彷徨无人能懂，只有深深埋在心底，每当夜深人静、午夜梦回时，任由其在那里腐烂、溃脓。
但即使长嗟短叹、埋怨自身不幸也是于事无补的，不想陷入自怨自艾的赛璐璐只有做到让自己不要去想，不去考虑，不去正视，她让自己变得忙碌，忙碌地没有精力、没有时间去思考，所以她学习了大量的生活技能，学会了很多消遣，这不仅是为了更好的谋生，也是为了遏制自己的胡思乱想，全身心地投入一件事，就不会去想那些有的没的。
工作，也是一个很好的消磨时间的方法，每天累死累活的干着，精疲力竭地回到家倒头就睡，醒来又是重复的一天，这样单调而又枯燥的日子虽然无聊，却可以让她感觉到充实，浑浑噩噩的日子总是过的很快的。
再说了，每天就她一个人呆在房子里，连个说话的人都没有，赛璐璐也很是寂寞。
所以，舒适偷懒的日子没过几天，就被赛璐璐摒弃了，每天又开始了找工作的日子，最终在城外花之平原的其中一家农场里找了份零时工，也就是整理整理花卉，做些修枝、包扎、给花保鲜的简单工作。工钱不多，胜在工作地点风光优美，事情轻松，因此，赛璐璐对这份工作相当满意。
赛璐璐工作的门外就是农场的花田，班赛人讲究和谐，追求自然，花田不像有些城市一样，只是一个品种，一个颜色的花卉种植一块地，给人以纯粹的几何色块的美。而是不论颜色，不论品种的混杂地种在一起，花卉盛放时，各种颜色驳杂地融合在一起，却让人感觉更有原始自然风貌，阳光下看去，除了绚烂以及震撼人心的美丽，没有别的词可以形容了。
虽然秋天是成熟丰收的季节，但也不是没有在这个季节开花的植物，因此虽然已是深秋，农场里依然是一片姹紫嫣红，秋麒麟、龙胆、大波斯菊、秋葵、菊花、木芙蓉、百日草、桂花、月季，从贴伏地面而生的草花到大型的灌木，每株都是花团锦簇，在秋日舒爽的清风下微微摇摆。
每天欣赏着这样的美景，在工作地点和家里两点一线地跑着，赛璐璐的日子又恢复了以前的节奏，工作时间从下午2点到晚上7点半，由于无意中露出的精湛的插花手艺，她也被从农场部调到了花艺部，专门负责根据客人不同需求做花的装饰之类的，大半个月下来，她已经完全熟悉了工作。
------------------------------------------
结束了一天的工作，赛璐璐漫步在回家的路上，她打工的农场离自己家有个五六站的距离，因此每天都要坐公车来回，下车之后，需要再走个十几分钟才能到家，路上还会经过一片僻静的小树林，不过班赛的治安相当好，也从来没听说过有什么恶质犯罪事件发生，眼下又只不过才八点半，并不算晚，因此赛璐璐很是悠闲地走着。
穿行在小树林的时候，突然不远处传来一声低微的闷哼声，因为周围很安静，所以听上去格外清晰，赛璐璐脚步一滞，停顿了下才继续往前走，她准备忽略这声音了，大晚上的谁知道又会发生什么事？急匆匆地想要加快脚步，赛璐璐却在下一秒又听见一声低吟传来，声音里带着明显的痛苦。
赛璐璐想要跨出去的步伐有点放不下来了，脚在那里不停地收回再放下，心里也在不停地剧烈挣扎着到底去看一下，还是不看，可在又听到一声压抑的痛苦嘶声后，赛璐璐终于决定还是去看一下到底发生了什么事，刚才的那声音怎么听怎么都像是人受伤后强行压抑发出的痛哼。虽然多管闲事通常代表着麻烦的开始，但见死不救也是严重违背赛璐璐的行事原则的。
她向着声音传出的方向谨慎地走过去，不时注意着周围，同时暗暗发动了念动力。准备一有不对就先下手为强。一路过去很平静，没有任何异常，也没有人突然冲出来。
走了没几步，赛璐璐就看见不远的树下倒了一个男子，面朝下躺着，看不清脸，赛璐璐并没有靠近，在对方三步远的地方停了下来，仔细观察着，男子有着一头浅色头发，因为天色较暗，一时也看不出到底是什么颜色，身上穿着红色衣服，白色裤子，却是破烂不堪，到处都是血迹，身下也流淌了一地的鲜血。
“喂，你还好吧？能听见我说话吗？”赛璐璐冲着男子大声叫着，却没有得到任何回应，刚才还能听见对方压抑的哼声，现在却是默无声息，应该是彻底昏迷了。
想想也是，这人浑身上下都是血，远看几乎没有一个完好的地方，依那种出血量，已经是相当危险的状态了，需要立刻送医院抢救才行。
见此情景，赛璐璐也不再迟疑，正准备打电话叫救护车，却在下一秒懊恼地叫出了声：
“哎呀，电话！我哪来的电话，早知道如此，就应该去买台手机了。”
由于她并没有什么需要联系的人，目前为止关系算的上可以的酷拉皮卡和小杰，她也都是通过网络联系的，再加上住宅里按了固定电话，所以赛璐璐并没有给自己买手机，可现在这却成了性命攸关的问题了，毕竟生死存亡的时候，时间就是生命！
“哎，你等着，千万撑着啊！”
向着那个不知是死是活的男子喊了声话，赛璐璐立刻转身快速奔向之前的公车站，那边就有一个公用电话亭，虽然使用瞬间移动更快，可是那个车站的人总是很多，实在无法保证自己出现的那一瞬间不会被人看到，因此赛璐璐也只有边焦急地加快步伐，边祈祷那个男子生命能够顽强一点了。
气喘吁吁地跑到了电话亭，快速打完电话，赛璐璐又一口气向着刚才的树林跑了回去，她准备看看能不能在救护车到来之前先做个急救之类的，跑到男子身边，赛璐璐小心翼翼地将对方翻了个身，似乎是碰到哪个伤口了，对方昏迷中低低哼了一声，吓得赛璐璐手一软，差点松手把男子又丢回地上。
好不容易翻过身来，赛璐璐打量着对方的伤势，寻找着自己可以帮手的地方，却吃惊地发现这个男子实在是伤的非常严重，不知道是被多少种锐器砍出来的伤口大大小小、奇形怪状地布满了全身，个个都是深可见骨。
男子头部也被人砍伤了，汨汨的鲜血不停地往下淌，再加上他刚才又是正面倒下，脸上糊满了血、泥土以及树叶，连长相都看不清。
左脚和右手也奇怪地弯曲着，看样子是折了，剩下的一手一腿也没好到哪里去，也是肿的老高，但最糟糕的不是这里，男子大腿的一处伤口似乎被砍到了动脉，鲜血正不停地大量渗出来。
看见如此可怖的伤势，这让本来想要做个急救的赛璐璐也完全不知道该从何下手了，这身伤已经不是急救能搞定的程度了，如果不马上动手术输血，这个人立刻就会死，赛璐璐都有点佩服对方了，依那男子身下的出血量来看，普通人应该早就气绝身亡了，可这个男子的胸膛却还在微微地起伏着。
徒劳地按着那个动脉的伤口，减缓血液的流出速度，赛璐璐正一筹莫展的时候，身后传来了乌拉~~乌拉~~~的救护车声，赛璐璐松了一口气，回头，看着后面救护车上穿着白色大褂的医护人员抬着担架下了车，赛璐璐立刻向着那边大声地呼叫着：
“这里，这里！”
对方急匆匆地赶过来，有条不紊地开始一系列急救工作，看见医护人员到场了，赛璐璐放下心来，想想也没她的事了，刚打算走，却被急救人员拦了下来，如果病人已经昏迷了，那叫救护车的人也要跟着去医院，无奈的赛璐璐只有和对方一起上了救护车。
医院里，男子被推去了急诊室，赛璐璐却被告知要去前台办理手续才能开始治疗，见此，她只有好人做到底了。
“你好，请出示你的身份证和医疗卡，我们需要录入城市医疗保障系统才能开始治疗，另外，请缴纳急救费和手术费的保证金共计10万戒尼。”前台小姐程序化地说着。
“啊？身份证吗？我----我没带啊，还有那个钱，我现在身上也没有那么多啊，你们不可以先救人，然后再算这些吗？”
赛璐璐一听居然要录入医疗保障系统，顿时一呆，她可没办法控制电脑系统，进不去那个系统的话，就算控制了眼前这个小姐也是白搭，而且居然一下子就要付那么多钱，可身边却哪来那么多呢，不过赛璐璐立刻商量地看向前台小姐。
“很抱歉，不可以，为了防止病人有欠费现象发生，以及保证不会被不法人士钻空子，所有的治疗都必须在手续齐全后才能开始，否则，我们无法开始治疗。”
虽然嘴上说着抱歉，但前台小姐却是板着一张脸，态度冷冰冰地公事公办地说着。
“你们不是医院吗？医院就是要救人的，那些问题之后再慢慢解决就是了，现在不救他，他就死定了，难道你们要眼睁睁看着人死去吗？”
赛璐璐看对方如此不通情达理，有点愤怒了，脸色也相当不好，厉声地质问着。
见此，前台小姐完全不为所动，只是冷然地打着官腔说着台面话：
“我们很遗憾，但是规定就是规定，我无能无力。”
赛璐璐气地都要无力了，她没有身份证，自然也无法连上那个什么医疗保障系统，现在只有希望那个男的身上有身份证了，至于钱，倒是可以先用瞬间移动回家去取，然后给这个男的垫上。既然帮了人，赛璐璐就会尽到自己所有的努力。
不再和那个小姐多费唇舌，赛璐璐向着急诊室冲过去，在看见那个男子只是被人放在急诊室的床上，并没有开始任何治疗，她感觉血都快充上脑门了。
“太狠了！居然真的如此不顾人命！”
赛璐璐愤怒地想着，揉了揉自己的太阳穴，勉强压下澎湃的心绪，走过去仔细地搜索着男子身上，但是将对方从头到脚摸了个遍，她都没有找到男子身上有身份证的影子，除了一台手机，什么都没有。
不死心的赛璐璐想着或许可以通过手机找到这男子的亲人朋友之类的，立刻打开了手机，在按了几下后，却发现手机被密码锁住了，根本无法调出里面的任何信息，一瞬间，赛璐璐简直有种想拿手机去砸眼前昏迷男子的想法了，勉强忍住这种不理智的冲动，她轻轻拍打着对方，试图唤醒对方，可是失血昏迷都快陷入休克状态的人哪能就这样被拍醒，因此对方也只是毫无反应地躺着。
见唤醒无望，赛璐璐又冲了出去，好说歹说希望院方能够先开始治疗，结果总是以不合规定被一口拒绝。
赛璐璐真的不知道该如何是好了，回到急救室，她呆滞地看着眼前的男子，轻声自语道：
“看样子，我是帮不了你了，这样你还不如不要遇见我呢，碰上别人，或许就能救你了，我自己是个没身份的人，你身上又找不到身份证，手机居然还锁了，简直是天要绝你，我们无亲无故的，我能为你做的也只有这些了。你要真的死了，也只能说是被这个社会给害死的，不要怪我啊。”
叨叨自语着，看见对方的气息越来越微弱，赛璐璐心头一阵发堵，瞅着男子脸上脏兮兮的，她决定帮他清理一下，至少能够为他做点什么，让自己心里也能好受一点。
拿出一方手帕，赛璐璐用水沾湿了，开始仔细擦着对方的脸庞，随着慢慢拨去脸上的树叶和泥土，擦拭掉脸上的血迹，一张年轻俊秀的脸露了出来，看着这张脸，赛璐璐有点愣神，那张脸好熟悉，好像以前见过。
“啊，是那个少年！里耶塔时的那个少年，”赛璐璐惊呼出声，终于想起来对方为什么面熟了，眼前的男子分明是当初在里耶塔时有过三面之缘且救助过她的少年。
既然不是个完全的陌生人，又算是曾经有恩于她，那性质就不一样了，赛璐璐无法眼睁睁地看着少年死去，对于帮助过她的人，她向来是不吝回报的，更何况如果现在不救这个少年，那以后估计就再也没有机会返还他当初的一臂之力了。
既然医院这条路行不通了，赛璐璐也不想继续耗着浪费时间了，眼前的少年已经到了生死一线的地步了，再不加以救治，就真的来不及了。赛璐璐立刻推着病床出了急诊室，向着偏僻的安全门行去。
在仔细确认周围没有人注意后，赛璐璐轻轻扶起少年，抱着他发动了瞬间移动，回到了自己租住的家里。
少年太沉，靠赛璐璐自己的力气显然是不可能搬动他的，更何况还有可能压到伤口，造成对方的伤势恶化，因此她用念动力缓慢地托起少年，让他平稳地浮在床上五公分处，开始准备治疗。
赛璐璐本身没有治愈能力，好在水沁却有，而且是几乎可以媲美起死回生这种程度的强大力量。
赛璐璐静下心思，全身心地探寻和感受着身体里水沁的力量波动，引导着这股力量缓缓释放出来，她的手轻轻拂过少年身体，因着水沁的作用，赛璐璐全身发出了朦胧的透明水色光芒，光芒的颜色不时地在改变，就如同头发的颜色变化一样，而少年全身也被这种光芒覆盖着，笼罩其间，少年身上的伤口在慢慢微弱地愈合着，惨白如同死人的脸色也变得稍微有了点血色，本来微弱甚至时断时续的呼吸也渐渐强劲有规律起来。
可是少年伤的太重，救治的力量又远远超过了水沁本身渗漏出来可供给赛璐璐使用的力量，因此没一会，赛璐璐就觉得力量跟不上了，出现了枯竭的状态，看着少年身上依然可以算是重伤的伤，赛璐璐咬了咬牙，想要继续再轧出一点水沁的力量，却在下一秒被水沁的力量给狠狠反弹了回来。
赛璐璐心口一滞，噗——地，喉头一甜，不由自主喷出了一口血，知道自己已经到了极限状态的赛璐璐只有无可奈何地收回了力量，即使再继续治疗下去，除了让她继续被水沁反噬之外，也起不到任何作用，她毕竟不是水沁的主人，无法做到自由支配它的力量。
收回手，赛璐璐查看着那少年，虽然依然是重伤，但至少不会轻易死去了，接下来先将伤口给包起来吧，这么想着，赛璐璐尽量小心的不碰到伤口，轻轻脱下了少年身上的衣服，只留了底裤在少年身上。
端来一盆水，赛璐璐轻柔小心地将少年身上的血污一一拭去后，发现在少年的右腰处盘踞着一只蜘蛛的纹身，上面还刻着数字6，看上去相当狰狞凶悍，看着这个纹身，赛璐璐心中划过一丝不安，对方不会是混黑社会的吧，居然纹着如此丑陋的东西，虽然这么想着，但是赛璐璐手下也没停，拿着止血药、绷带，一通忙活才将上上下下的伤口全部搞定，在包扎的时候，赛璐璐也再次咂舌于少年身上的伤口之密之深，能够撑那么久，不得不说少年身体素质相当过硬。
弄完一切，看着少年浑身包的像个木乃伊，再看看那些因血迹和破损而彻底报废的衣服，赛璐璐有点头疼，她没有男士衣服，对方又很高，无法穿上她的衣服，出去再买的话商店也都关门了，无法可想的赛璐璐也只有让他就这么先对付着，只是用被子将他小心地裹了起来。
安顿好少年，冷静下来的赛璐璐回想着对方的伤势，不禁有点忧虑，在救人的时候她并没有多加深思，可是对方那一身伤明显不像是个无辜善良人士会碰上的，而且那只蜘蛛纹身也让她疑窦丛生，救治了这个少年不会惹上什么麻烦吧。
但是如果不救的话却是绝对对不起自己良心的，想着曾经帮过她的少年，赛璐璐知道自己是无法放着他不管的，反正救都救了，就不要再想了，接下来只要等到少年恢复意识了，能够报出身份证或者找到亲戚朋友之类的，就可以将他再次送入医院，到时自己的责任也算是完了。

*

作者有话要说：
修改bug，添加侠客的纹身，侠客定为旅团6号。






-------------------本章全部为侠客视角-----------------------
睁开眼睛，映入眼帘的是白色的天花板，一瞬间，侠客有点茫然，随后就震惊于自己居然能够再次睁开眼睛，他本来以为自己是绝对活不成了。在意识到依然还生存着的下一秒，侠客立刻警惕地起身，却因为急促的运动震动了身上的伤口，剧烈的疼痛让他不由得龇牙咧嘴，咬牙忍受着疼痛，他审慎地打量着四周，不管自己为什么会没死，但是既然活下来了，他就不打算再次轻易死去，因此确保现在自身的安全是最重要的事。
这只是一个普通的房间，装饰也很简单，不过看风格却不像是医院的病房，倒像是身在普通民宅的房间里，低头打量自己满身的绷带以及只剩一条内裤的身体，侠客知道应该是有人救了他。
房间里只有他一个人，周围很安静，他也没有感受到房间外面有人的气息。救他的人是出去了吧，侠客推测道，既然暂时没有危险，他的身体又的确需要休息，因此侠客放松了身体，缓缓地躺了下去，倒在床上，侠客思索着前因后果以及现在的身体状态，心中充满了疑惑，依照他的伤势来说应该是必死无疑的，可是现在却好端端的活着。
他是在回流星街的路上被人阻击了，虽然旅团是个整体，但是不出任务的时候，成员们都是各自为政的，侠客在四个月前参加了盗取白火的任务后就一直处于闲散状态，在几个城市间游荡着，过了几个月的松散日子后他终于决定回流星街蛰伏一段时间，在路过班赛的时候，他在郊外被人拦了下来。
堵他的有十来个人，个个都是念能力者，而且大部分都是被请来的赏金猎人，领头的人叫嚣着要报仇，在那里慷慨激昂的陈词痛述着，侠客自然是完全没在听对方说些什么，反正也是想不起来的，旅团杀的人还少吗？根本不可能一个个去记住自己杀过的人，因此他只是谨慎地估量着形势，判断着自己的胜算，看着对方那些人身上虽然不澎湃精纯但是依然相当扎实浑厚的念力波动，侠客心中暗暗发苦，今天的乐子是抽大发了啊。
幻影旅团身为A级盗贼团，即使因为捕捉的难易度问题，个别团员的身价甚至有升到S级的，但是只要是旅团一员，身价金额都不会低于A级别，而一个A级别通缉犯的赏金可以供一个人舒服地吃喝一辈子都不愁，显然那些赏金猎人既是被雇佣人的报酬所吸引，同时也是冲着自己身上高额的赏金来的。
虽然同样都是旅团的一员，但是并不代表旅团里每个人的战斗力都是一样的，因为念系不同，所以能发挥出的战斗力也是参差不齐的，身为操作系的侠客，其身体能够锻炼的强度是有限的，他又是负责情报收集和计划辅助的后勤类工作，这导致他使用脑力的时间远大于需要用到体力的地方。因此他的近身格斗并不是很强。
看着眼前那十几个念力不弱的念能力者，侠客已经做好了最坏的打算，旅团成员的战斗都是单打独斗的，侠客也有这样的骄傲，这是对自己实力的一种信心，随便插手别人的战斗只能被视为是对同伴的不信任以及轻视，所以他不会向同伴求救，当然即使求救估计也不一定能撑到同伴赶来。
不过即使他的近身格斗再差，他依旧是旅团的一员，A级的盗贼，以念能力者的实力来说，他任然是处于上位的高手，想要抓他？可以！但那必须是用自己的命来换！即使今天或许他会命丧此地，那也是在把所有人都送入黄泉之后！
处于不利形势的侠客决定趁对方还不清楚自己念能力之前，先下手为强，他一口气插了二根天线在其中的两人身上，控制他们攻向其他同伙，自己也顺势扑了上去，被打得措手不及的赏金猎人反应很迟缓，侠客顺利的干掉了五六个人，可是对方也不是吃素的，很快调整了过来，并且杀掉了他控制的两人，一起包围夹击着侠客。
被夹攻的侠客很快就伤痕累累了，逼不得已他只有使出了自我操作模式，这能使他的力量瞬间大幅上涨，可是对手也不弱，辛苦杀掉了最后一个人后，他拖着破败的身体离开了现场，毕竟留在现场很危险，他不能确定对方是否会有增援，跑到一个小树林后，解除了自控模式的侠客已经累的连一根手指都举不起来了，本来自控模式就有很强的副作用，不到必要他不会使用。加上他又深受重伤，现在是连想要打个电话联系下同伴的力气都没有了。
无力地倒在地上，侠客知道自己今天怕是凶多吉少了，他很清楚自己身上的伤有多重，表面那些深可见骨的刀口不过是小事，即使是被割断了动脉的大腿那处伤口，他也不会放在眼里，用念能力就能暂时止住血。可是糟糕的是刚才的那些念能力者中居然有以伤害身体内部为目的的念能力，侠客就中了好几招，内脏受伤是即使念能力者也无能无力的，不可能将念力连内脏都覆盖到，感受着自己身体内部的糟糕状况，侠客不由得苦笑，内脏破裂再加上大出血，这是稳死的状态，看样子今天他就要交代在这里了。
侠客并不害怕死亡，流星街出身的人都不会怕死，每天的生活就是游走在刀尖的血腥生活，时刻与死亡为伍，在流星街，能活着是你的运气也是你的实力，死了也不过是因为不够强罢了，侠客自然也是将这个规则融入了自己骨血之中，所以他随心所欲的做着自己想做的事，而当死亡来临时，他也能够欣然接受，更何况杀了一个够本，现在他杀了十几个，怎么说都已经值回票价了，因此侠客只是平静地等待着死亡的到来。
那之后，他就失去了意识，直到现在再次醒来，侠客感受着身体的状况，身体内部完全没有任何不适，仿佛自己的内脏从来没有受过伤，没有任何异常，外面的伤口也被人仔细的包扎起来了，不知道究竟是谁救了他，也不知道离那天过了多久，侠客不停地揣测着，却毫无头绪。
想不明白的侠客在身体强烈的抗议下忍不住又迷迷糊糊的睡着了，不知过了过久，听见外面传来一声轻微的声音，像是钥匙开门的声音，下一秒，空气中多了个陌生人的气息，侠客立刻警觉的睁开眼，是这房子的主人回来了吧，外面的人似乎在忙着什么，并没有进来侠客的房间里。
侠客静静地等待着，现在以静制动是最好的，不管这人出于什么目的救了他，但既然没有让他死，那至少暂时不会有太大的危险。正沉思的时候，听见一个轻缓的足音向着他的房间靠近。
门外的人是个年轻女人啊，不知道是不是救他的人？靠着对方走路的频率以及声音，侠客轻易地推断出了门外人的主要特征。
听见房门开启的声音，侠客闭上了眼睛，现在装作昏迷不醒或许会好点，如果对方是有什么阴谋，那对于昏迷中的人更能够倾吐真言，万一需要反击，对着昏迷不醒的人对方的防备也会低点，凭自己现在的身体状况也只有出其不意才更容易得逞。
慢慢调整着自己的呼吸频率，控制着细微的肌肉颤动，侠客模拟着昏迷的人的生命特征。
门被推开了，一个人向着他躺的床走来，在接近他后，那人似乎伸出了手向着他靠近，感觉到来人越来越近的手，侠客一瞬间控制不住地肌肉紧绷了起来，但是在下一秒他硬生生地将这种反应压了下去，虽然是对于陌生人气息的身体的本能警戒反应，但是现在还不到暴露的时候。
来人并没有做奇怪的事，只是将手轻轻覆盖在他的额头上，那是双柔软温良而又光滑细致的手，感觉上去非常小巧。
在他的额头上试探地抚摸测量了下，对方很快地抽回手，那一瞬间，侠客甚至有点不希望对方这么快将手拿开，对方抚摸自己的时候他有种非常舒服的感觉，随后，耳边听见一个空灵的声音低语着：
“唉，还没醒吗？也是啊，毕竟伤的这么重。”
听见声音，侠客知道自己没有猜错，对方果然是个年轻女人，甚至似乎才只有十几岁的样子，对方絮絮叨叨的继续在耳边说着，侠客捕捉着她话中的信息，整理着自己的状况。
“你快点醒吧，费了老大劲也没把你给治好多少，这样继续躺下去不醒的话，我也不知道接下去该怎么办了。”
侠客心中一动，果然是这个少女将他治好的，不过对方显然不知道自己的内伤已经全好了，还以为治疗没起大作用，不过内脏的伤的确是不容易看出来，所以才会误解吧。
“哎，我又没有身份，这该死的医疗系统！”
对方恨恨地咕哝着，听见少女没有身份，侠客心中划过了一丝疑云，除非是流星街出来的，否则不可能没有没身份的人，但是即使闭着眼睛，侠客也能感觉到对方身上的气息很平静，没有流星街人的那种死生一线挣扎出来的味道，可是如果不是流星街的人，那还会有哪里的人会没有身份。
不是流星街的人又查不到身份，沉思着的侠客突然间觉得这种情况似曾相识，一瞬间脑海中划过一个身影，那个他调查了很久却始终不知道对方身份的赛璐璐。
想到这，侠客也不想再装昏迷下去了，他想要快点知道眼前的少女是不是就是他要找的人，装作似乎刚从昏迷中清醒过来的样子，侠客“恩”的□□了一声，眼皮眨了眨，轻轻睁开了眼睛，看向了上方。
一个水蓝色头发水蓝色眼睛的少女正面带吃惊地看着他，可是下一秒对方就向着他绽开了欣喜的笑容，眼中也带着真诚的愉悦。
“啊，你醒了，太好了，你终于醒了。”
看到少女的一瞬间，侠客就确定了，是她，那个让自己感兴趣的叫做赛璐璐的少女，当时第二天想要去抓住这个少女的侠客却并没有碰上她，对方是逃掉了还是发生了其他事，侠客并不知道。不过，后来他曾经仔细调查过她，但是却什么也没有查到，想要追踪对方的信息也是完全无迹可寻，没有身份，没有银行消费记录，没有车船旅行记录，什么都没有，自那面之后，这个少女宛如人间蒸发一样，仿佛世上从来没有这个人的存在过，这挑起了原本只是对赛璐璐有轻微兴趣的侠客的斗志，可是因为寻找的结果不如人意，因此虽然还记挂着这件事，但是侠客却是基本放弃了继续搜索了。
不过，算是幸运吗？遍寻不着的人居然就这样再次出现在面前，而且居然还救了他，一瞬间侠客心里都不知道是该喜该叹。
正想着，少女关切地继续问着：
“那个，你感觉怎么样啊，昨天看见你一身是伤的倒在树林里，我就把你救了回来，现在你要不要去医院啊？那边应该会有更全面的医疗设施，对你的伤口恢复也比较好，而且，你应该也需要联系一下你的亲戚朋友之类的吧。”
注意到少女话里的时间点，侠客眼神一凛，他本来以为自己肯定是昏迷了很长时间，可是居然只过了一晚，但是仅仅只是如此短的时间内，他身体内部的伤居然就全好了，这是即使再高深的念力也无法做到的，但是少女做到了，笼罩在眼前少女身上的谜团又加深了。
侠客思量着，无论如何先留下来再说，医院这种龙蛇混杂的地方太过危险，完全不利于他的修养，自己的身体还需要一段时间才能恢复，一个安全的环境很重要，而躲在这个少女家里应该是个很好的选择。
更何况，少女又是他一直在追踪的人，而且现在他对少女的兴趣不但没消失，反而加深了，他怎么可能轻易放少女离开自己的视线呢，即使是少女自己撞上门来的，但是既然逮到了，就不要想离开他的蜘蛛网。
思索着如何开口才能够名正言顺的留下来，侠客突然想起刚才少女话语中提到的身份和医疗保障系统，将这些一串连，侠客就领悟了，少女在发现他的时候应该是先送他去了医院，可是因为没有身份证，所以无法登陆医疗保障系统，他的身上也没有身份证，按照规定这样的人医院是不会收治的，所以少女才会将他带了回来。
想通这层，侠客不禁有种抹把冷汗的冲动，好加在，幸好自己身上没有带任何一张仿冒的身份证，虽然不知道少女是如何做到的，但是如果自己真的被送入了医院，依他那个伤势估计现在自己已经在黄泉路上排队了吧。
但是或许可以利用这个达到留下的目的，而且还可以顺便试探一下，想到就做，侠客望向赛璐璐，虚弱地开口：
“谢谢你救了我，但是医院我是去不了的，我是个没有身份的人，即使去了医院，他们也不会接收的。”
故作为难地看着赛璐璐，侠客仔细观察着对方的反应，少女先是一愣，然后眼中划过一道光芒，有点惊喜的样子，在那里似乎踌躇了下后，少女看着他轻声开口：
“没有身份吗？可是不是说每个人都有身份吗，即使是弃婴也会有个国民编号吗？”
“啊，是的，的确是这样，不过也是有例外的，”注意到少女的语气似乎是从置身事外的角度询问着，侠客心中有点疑惑，一边留意着少女的神态，一边继续简单的说着：
“有个地方出来的人都没有身份，我也是从那边出来的，所以没有身份。”
“那，你在外面生活时，不会遇到很多困难吗？难道没有取得身份的方法吗？”似乎挣扎了下，少女终于问出了口，眼底透着一丝期望，却没有询问那个地方是哪里。
“的确是很不方便，不过其实有专门制作假证的人，我也有一张，不过却弄丢了，而且那个要价一般都很高，渠道又很特殊，一般人是比较难弄的。”侠客看少女没有追问流星街的事，有点吃不准，不过还是继续解释着。
“啊，是这样！”少女领悟似地点点头，然后小心翼翼地看着他，“那你认识这样的人吗？我是说，做假证的。”
“唔`恩~~，这倒是认识几个，其实~~，我自己就会做，不过这需要一些手段，依我现在的身体是不行的。”
侠客自己就是个做假证高手，旅团的对外身份也全是出自于他手，从里耶塔时的事情看来，少女没有身份，或许应该会渴望得到一张属于自己的身份证，因此侠客故意说出了自己也会做假证，放下了饵，为的就是进一步试探也是为了确保自己能够被留下来，现在就看这个少女是否会吞下他放的饵了。
果然下一秒就听见少女说道：
“既然你没有身份，去不了医院，不如先留下来吧，你现在伤势很重，也不太好移动，可以留在我这里等伤好了再走。”
成功了，听见少女的话语，侠客心中划过一抹得色，面上却摆出一幅不好意思的样子：
“这样啊，会不会太麻烦你了，不过真要谢谢你啊。”
“啊，不会麻烦的，你安心住着吧，或许你不记得我了，其实我们曾经在里耶塔见过，那时你帮了我，我还没有好好感谢你，这次你出事，我帮你也是应该的。啊，对了，我叫赛璐璐，不知道该怎么称呼你呢？”少女微笑地说着，眼底带着诚挚的谢意。
听见少女这么说，侠客很是意外，他没想到少女居然还记得他，而且会出手救助的理由竟然就是因为他当时顺手的一个小忙，如此微不足道的帮助居然被对方一直记挂在心头，一时间侠客也不知道是否该感叹一下少女的善良还是rp问题果然很重要，偶尔做些善事还是有用的。这不，关键时刻就体现出作用来了。
“奥~~，原来你是那位小姐啊，说起来的确是有点眼熟，不过没想到当初我帮了你，现在居然反过来变成你帮我，不过这也算是一种缘分吧。”
做出一副困惑然后努力思考的样子，侠客故作突然恍然大悟的样子说着。然后摆出一副阳光亲切的微笑看着赛璐璐，向着赛璐璐自我介绍，顺便拉近两人关系。
“我叫侠客，直接叫名字就行了，我也可以直接叫你赛璐璐吗？”
“恩，好的，侠客。”少女微笑着回答到，接着略带担忧地看着他：
“不过，侠客，你是为什么会受这么重的伤呢？”
“恩~~其实，也就是给人□□时引起的纠纷，这行业，你也知道的，属于灰色边缘。总会碰到些麻烦的事，”侠客模糊地说着，误导着少女的思考方向。
“奥，原来如此，”少女似乎明白了的样子，不再追问，换了个话题，噙着一抹微笑，开口：
“侠客，你现在要吃点东西吗？”
“恩，好的，那就谢谢了。”感觉自己体力大量流失的侠客也的确需要食物的补充，因此毫不客气的接受了少女的提议。

*

作者有话要说：
 发觉本章的评论都在讨论赛璐璐怎么那么轻易就被骗了，所以特地上来说几句吧，其实就我个人看来，侠客并没有骗赛璐璐呢，仔细看文中他说的每句话，其实说的都是真话啊，并没有说谎啊，除了自己真正的身份他没说，其他的都是事实，虽然他的确是用了心机留了下来，但是却不是说谎，只能说是他洞穿了赛璐璐的心理，知道对方渴求身份证，所以故意放出了这样的饵，如果赛璐璐真的需要身份证，那当然不会让能够制作假证的侠客就这样离开，所以侠客顺利地留了下来，真正高明的人是即使不说谎也能把事情掌握在手上的人，侠客很善于洞察人心以及利用人心，他放出的饵正好击中了赛璐璐的愿望，所以赛璐璐才会将他留下来。
另一方面，就赛璐璐的角度来说不能说是她不够聪明，这么容易被侠客骗到，身为读者和作者的我们当然知道侠客是居心叵测有目的的接近赛璐璐，但是赛璐璐同学自己不知道啊，她甚至都不知道自己的身份证就是被侠客偷去的，自己的异常已经暴露了，在她眼里侠客同学是个曾经热心帮助过她的人，这样人赛璐璐只能认为是个亲切的陌生人，那她当然不会很防备侠客，顶多觉得侠客受伤那么重，不像是一般无辜市民会受的伤，会觉得麻烦，而之所以会留下侠客，正如上面说的，是因为赛璐璐对侠客有所求，所以她才留下了侠客，因为对方误导了她是个做个做假证的人，所以赛璐璐是无辜的，被骗完全是正常的，大家不可以因为自己什么都知道，所以就以为赛璐璐也什么都知道啊！






作者有话要说：
本想从赛璐璐视角再描述一遍当时情景的，但是觉得太啰嗦了，反正大家也应该知道为什么赛璐璐会留下侠客了，所以就略过不写了。直接从上一章吃饭那个地方继续写下去。还有这两天事情很多，没什么时间写文呢，感觉动力都不足了，哎~~
另，经提醒，关于侠客的蜘蛛纹身，我修改在了按照我自己章节序号算的第二十五章和按照晋江排序算的第二十六章。

*

赛璐璐端着一碗鸡汤粥进了房间，看着侠客浑身上下包满绷带的身体以及那双因骨折而肿胀不堪的手臂，无可奈何地认识到对方现在是无法自己起身和吃饭的。
看样子，在侠客伤好之前，自己这个全职护理工似乎是当定了啊，赛璐璐郁闷地想着，可是谁叫对方居然是她一直寻找但又因为毫无门路而一直遍寻不着的假证制作者呢，而且他当初也算是帮过自己一个忙，就当是还人情吧，赛璐璐安慰着自己。
把汤碗轻轻搁在床头柜上，赛璐璐微笑地看着侠客，柔声说道：
“侠客，我扶你起来。如果弄疼了你，你告诉我一声。”
“呵呵，那就麻烦你了。”侠客笑嘻嘻地点头。
赛璐璐弯下身，一手绕过侠客的腰，一手搂住侠客的肩膀，使劲力气将他往上抬，她与侠客的身高差足在二十厘米以上，自然体重也相去甚远，赛璐璐又是个典型的手无缚鸡之力的人，因此在那里憋足了力气，涨的脸红脖子粗，也没有将侠客托起来。
轻轻喘着气，在那里调匀着呼吸的赛璐璐尴尬地注视着侠客胸膛，连头都不敢抬起来，她也太逊了，正想着再试一次的时候，头上传来侠客的轻笑声：
“嘻嘻，我很重吧。”
“啊！不是，是我力气太小了，对不起，我再试一次。”赛璐璐慌忙抬头道歉，脸颊微红的看着侠客，有点不好意思，她开始考虑是否该用点念动力将他托起。
侠客刚才实在是憋不住了，忍不住笑出了声，他被赛璐璐如此拼命使劲却依然没有将他抬起半分的事实给弄得有点哭笑不得，看来无论这个女孩有什么特殊能力，至少就力气来说和一般人没什么两样呢。侠客冷静分析着，不过眼下为了能早点吃上饭，似乎不应该装的太过虚弱呢，无奈的看清了这个事实，侠客自动自发地故意缓慢的将身体慢慢向上抬起。
赛璐璐注意到侠客正艰难费力地自己将身体往上撑起，立刻配合地跟着一起使力，总算将他托起来了，将侠客身后的枕头调高，让他靠在床头，赛璐璐拿起搁在一边的鸡汤粥，舀起一勺，轻轻吹着上面的热气，看温度合适了，才送到侠客的嘴边，却看见侠客并没有张嘴，只是有点愣神地看着那勺粥，赛璐璐有点疑惑：
“侠客，怎么了？这是鸡汤粥，我想对你的身体复原是有好处的，”看侠客没反应，赛璐璐继续猜测着，
“难不成你不吃鸡吗？怎么办？要不我去拿点其他东西给你。”抱歉地看着侠客，赛璐璐想着家里是否还有其他的菜色。
“啊~~不是，我不挑食，其实，我可以自己吃的，”从来没有被人这样温柔照顾过的侠客一时间有点怔忪，不过很快回神，一脸阳光灿烂地笑着。
“啊！可是，你的手臂都骨折了不是吗？自己吃，肯定不会方便的，放心吧，在你伤好之前，我会一直照顾你的。”赛璐璐见侠客原来是在意这件事，连忙安慰道。
“呵呵，那好吧，麻烦你了。”侠客碧色的眼眸划过一丝意味不明的光芒，然后就笑盈盈地同意了。
赛璐璐喂的非常小心，很注意分量，不会过满漏出也不会过少，温度也是恰恰好，不冷不热，鸡汤滋味很温醇，入口的瞬间似乎连身体都能融化一样，粥熬的也恰到好处，米粒与汤完美地融合在一起，侠客品尝着粥，无法否认这碗粥真的是非常好吃，他讶异地看了赛璐璐一眼， 衷心称赞道：
“真好吃，赛璐璐，你做东西的手艺真棒啊。”
“恩，你喜欢就好，多吃点吧，我对料理还是有点信心的。”赛璐璐微笑地接受了他的夸奖。
就这样一勺一勺地喂完了饭，赛璐璐拿着纸巾轻柔地拭净了侠客的嘴角，端来一杯水给他润嗓后，看着侠客，踌躇了一下后，开口：
“侠客，你的伤很重，我只会些基本包扎，如果你不去医院系统处理一下的话，对你将来的恢复不是很有帮助呢，你看有没有什么其他办法，比如说找个你的朋友先将你送去医院，然后再回我这边养伤也可以。”
听见赛璐璐主动提起了此事，侠客心里微微一笑，就怕对方不提，这样自己都不知道怎么试探，面上却是立刻露出了一脸苦恼的表情。
“我的朋友们的情况大部分也是跟我一样的啊，而且现在一时间也赶不过来呢，他们都不在这个城市呢，”
停顿了一下，侠客刻意地带着希翼的眼神看着赛璐璐。
“那个，其实，如果不麻烦的话，不知道赛璐璐你可不可以送我去医院呢。”
赛璐璐并没有意外于侠客的问题，当她提议去医院的时候，就知道或许会被问到这个问题，因此只是静默的挣扎了一会儿，就决定还是老实说出来，反正她需要侠客帮她做一张□□，既然对方早晚都会知道，还不如现在就告诉他。
“啊~~其实，那个，我也没有身份证，所以无法送你上医院呢。”
对方居然那么快而又如此轻易地说出这个事实，实在是有点出乎侠客的意料，不过他面上还是故作惊讶地看着赛璐璐，然后眉开眼笑地试探着。
“唉？赛璐璐也没有身份证吗，难不成你也是跟我一个地方出来的吗？那我们不是同乡了吗？”
“啊，我不是~~应该不是你那个地方出来的，只是有点理由，恩~~有点理由，所以才会没有身份证，哈哈~~”
也不知道该编个什么理由来解释的赛璐璐，只能含糊地打着哈哈，眼神游移不定，就是不看侠客，明摆一副不想让人再追问下去的样子。
看着赛璐璐的反应，侠客轻轻勾起嘴角，眼睛里闪过一抹精光，这个女孩似乎不是个很有心机的人呢，连谎话都不会说，看样子，要查清她的秘密应该很容易吧。
侠客决定乘胜追击，他摆出一副我现在才想起来的懊恼表情，笑眯眯地开口。
“啊！你现在一说，我突然想起一件事呢，当时在里耶塔我们最后一次碰面不是在电梯那里吗？”说着，像是为了确定似的看向赛璐璐。
“啊，你还记得啊，”赛璐璐立刻笑着点头，证实了对方的说法。
侠客见此继续说下去：
“其实，那时你走后没多久，有人在电梯里捡到了张身份证，我当时正好凑巧看到了，id卡的照片居然是你的，所以我就拿走了，本来想第二天去还给你的，但是却没有看见你呢。”侠客一边说着，一边留心着赛璐璐的表情变化。
听到侠客这么说，赛璐璐的笑容一下子僵住了，表情凝固着，她没想到那张失踪的身份证居然被侠客给捡到了，那对方不就是可能看见过里面了吗？
她艰难的开口，心底却知道对方不看的可能性是几乎为零的，但是还是想要挣扎一下：
“侠客，你看见里面了吗？”
“是啊，当时我就在奇怪，怎么身份证和id卡对不上的样子，不过好像别人都以为那是你的身份证呢，赛璐璐是怎么做到让别人误以为那张身份证是你的？那种id卡上其他信息都与身份证完全符合，但是就是这点很奇怪呢。年龄、外貌都对不上啊。”
侠客故作一脸疑惑的样子，然后一脸诚恳而又好奇的看着赛璐璐，等待着她的解释。
对方真的看见了，赛璐璐一时间有点惊慌，不过立刻强自镇定了下来，在那里编造着一个合理的解释：
“其实，那是一种催眠术，我催眠了相关人员，所以对方才没有发觉。”
虽然催眠术的讲法也勉强说的通，不过女孩的态度已经很好的证明了她刚才说的话全部是谎言，侠客心里嗤笑着，对方真是完全不会说谎呢。
不过，侠客决定今天就到此为止，不再追问下去了，现在自己伤势未愈，如果这个赛璐璐真的有迷惑控制人心的力量，那紧追不舍的逼问只会造成反效果，到时对方如果对他使用了什么奇怪的力量，可是连躲都没法躲的，现在自己还没有做好完全准备，这次就先暂时放过她了，这么想着，侠客立刻一副恍然大悟的样子，点头认同了对方的话语，夸奖着：
“原来如此啊！赛璐璐真是厉害啊，居然连催眠都会啊。”
“啊，还好吧，哈哈~~”
赛璐璐附和地笑着，看对方似乎接受了自己的说法，她偷偷地擦了擦冷汗，总算是糊弄了过去，不想继续在讨论这个话题的赛璐璐，发觉他们俩说了半天，还是没有解决最初的问题，一切又回到了原点，侠客的伤很重，需要去医院处理，但是谁都没有身份证，所以事情似乎陷入了僵局。
赛璐璐发愁地看着侠客，苦恼地说着：
“恩，先不用考虑身份的事了，你的伤~~”
“呵呵，其实我们可以找一下密医或者一些私人医生，那边通常不会检查身份，而且应该还可以□□。”
不再跟自己的身体过不去，侠客立刻给出了解决方案，看着赛璐璐询问道：
“你有电脑吗，我可以网上搜索一下，把你这边的地址报给我，我会查一个离这里比较近点的，如果找到了的话，就要拜托你为我去请医生了呢。”
“啊，有的，我立刻去拿，你等一下。”看侠客想到了办法，赛璐璐立刻起身，去自己的娱乐室拿电脑。
侠客在电脑上一通噼里啪啦的操作着，没几下就听见他愉悦地说着：
“找到了，就在离这里一站的距离就有个私人诊所。”
“啊，好的，那我去给你请医生，”既然对方找到了，赛璐璐不再耽搁，扶着侠客躺下，让他继续休息，就拿着地址出了门。
果然如侠客所说，私人诊所可以出诊，管理也很松散，完全没有身份验证这种东西，赛璐璐顺利地带着医生回了家，给侠客治疗。
侠客的伤果然很重，医生说想要痊愈至少要三个月以上，赛璐璐很是吃惊，也有点莫明于水沁的力量居然如此微弱，几乎完全没将对方治好，虽然想着再治疗一次缩短养伤时间，但是现在侠客已经清醒，她实在是不能保证在治疗的时候，对方不会突然醒来，因此也只能强行压下这个想法。
送走了医生，两人的同居生活正式开始，养伤的日子很安静平和，两个人的生活就在照顾与被照顾间慢悠悠地流逝着。
赛璐璐几乎寸步不离地守在侠客床前，每天定时喂饭喂药，给他擦身，净脸、换绷带，考虑到对方不良于行，甚至连厕所都将他扶到马桶前才放手，即使如此，她还是不放心，总是时不时询问对方是否一个人可以，虽然每当这时候，侠客似乎总是会很尴尬，但是赛璐璐却浑然不在意，既然决定了在对方伤好之前照顾他，那赛璐璐对自己现在的定位就是护理工，而侠客就是病人，病人是无关男女的，所以在她看来，也没有什么尴尬或需要回避的。而且对方还只是个少年，跟他在一起也不像是跟成年人一样会觉得有暧昧的感觉，让赛璐璐相处起来有压力，因此她对侠客的的态度是相当随意和放松的。
另一边的侠客却又是别种滋味在心头了，其实侠客自己也清楚，虽然他伤的很重，但是远没到起不了床的地步，装作无法动弹也只不过是为了麻痹对方，想要趁着赛璐璐出去的时候仔细检查一下她的房间，看看能不能找到什么秘密，但是赛璐璐几乎从不出门，即使出去也是来去匆匆立刻回来，让侠客完全找不到下手的机会。
不过每天看着赛璐璐在那里为他忙进忙出，他心中不时会闪过一丝恍惚和不明所以的感情，流星街的人都要学会自己照顾自己，如果受伤了更要时刻警惕着，不会有人关怀照顾你，别人不落井下石已经算是很给面子了，反而那时候更需要为自己的生存而搏命，即使后来他有了同伴，在受伤时不用担心安全问题，但是他们也不会为自己做到这种程度。
可是这个只能算是见过几面的女孩却每天不厌其烦的贴身照顾着，为他熬滋补养身的汤，为了防止他肌肉萎缩，每天为他按摩、活络筋骨，怕他无聊，天天变着法子的给他解闷。好几次，侠客都有种冲动想要询问对方为什么能够为他做到这个地步，明明只是无关紧要的陌生人不是吗？但是不可否认，侠客很享受这种被人温柔照顾的感觉，让人感觉心头愉悦无比，有时候，侠客甚至都不想那么快恢复了。
唯一令他感到哭笑不得的大概就是每次去厕所的时候了，怎么说他也是一个大男人，但是赛璐璐却完全不避讳，似乎完全没将他当成是个男人一样，这点让侠客很是郁闷，偶尔提出的婉转抗议也似乎是被对方当成了孩子的任性一样，完全没放在心上。
虽然不可否认侠客感觉自己有点被冲击到，但是这也只是转瞬即逝的，因此没过几天，侠客就貌似不经意地开口：
“赛璐璐，看你这两天一直在照顾我，你没有工作要做吗？”
“恩，有的，我每天下午2点到7点在郊外的一个农场里打工，不过你伤的太重，一个人肯定很勉强，所以我向老板请了两星期的假，这样就能照顾你了。”赛璐璐正在给侠客擦身，听见对方这么问，顺口回答道。
侠客听闻，很是讶异，对方居然是为了照顾他而整天留在家里，一瞬间划过心头的不知是什么滋味，但是侠客感觉自己的嘴角不自觉的就微微上扬着，不过下一秒，他硬生生地压下这种莫名的愉悦感。
但是不管怎么说，侠客知道，如果自己无法在行动上能够稍微自理一点，赛璐璐似乎是不会放心地出门的，因此在沉寂了一星期后，估摸着差不多可以装作是恢复良好，能够自理生活后，侠客摆出一脸诚恳而又略带愧疚地表情，向着赛璐璐说着：
“赛璐璐，这两天我感觉自己恢复地相当好，已经能够自己起身、吃饭了，所以我想不需要你天天在身边看护了，所以，你回去上班吧，虽然请了假，但是长期缺工还是不好的吧，我已经够麻烦你了，怎么好意思连你的工作都耽误了呢。”
“啊？”听闻侠客此言，赛璐璐讶异地抬头，然后就迟疑地看着侠客，
“可是，你的身体真的没事吗？”
虽然侠客这么说，但是才一个星期而已，恢复地再快也是有限的，她还是有点不放心。
但是侠客在那里不停保证着，而且实际演示了自己已经恢复了行动能力，看着侠客虽然有点颤颤巍巍的动作，但是的确能够自己照顾自己了，因此赛璐璐终于放心地回归了工作岗位。






复工的第一天，赛璐璐在中午喂侠客吃完饭，替他清理收拾了一下后，就端着一个大玻璃水壶还有一盘食物又进了房间，将它们全部搁置在床头柜上后，赛璐璐转头，笑着对侠客叮嘱：
“侠客，今天开始我就要打工了，你一个人在家或许会有点不方便，我打工时间又结束的比较晚，如果等我回来再喂你吃饭的话估计你会很饿，所以这些东西给你点饥解渴用。”
侠客愣怔地看着床头柜上的盘子，里面有好几种糕点还有三四种水果，赛璐璐甚至体贴地将水果都削好皮，切成了小块，上面还插着牙签。
这些都是考虑到他不方便于行，又怕他会渴着饿着，所以特意为他准备的吗？想到这点，侠客心中瞬间涌起一股陌生的情潮，想要说些什么，却又不知道从何说起，充溢在胸中的感情却是连自己也理不清，他只是喃喃的下意识回答着：
“啊~~，你真是费心，谢谢你了。”
“没事，你不用客气，”
赛璐璐微笑着回答着，然后突然一敲手，
“啊，对了，还有件东西没拿进来。你等一下啊”。
说完，急匆匆地出了房间，回来时手上多了一副拐杖，她将拐杖靠在床边，看着侠客补充道：
“侠客，你如果要去厕所的话，就拿这个拐杖拄着吧。这样行动起来也方便点。”
“恩，”
看着那幅拐杖，侠客轻轻的回了一声，思绪依然陷在刚才那种莫名的触动中。
赛璐璐看着差不多都准备齐全了，正想告辞，注意到摆在侠客身边的电脑后，她立刻语重心长的劝着，
“还有，虽然我不在家，不能监督你，但是你也不要老是看电脑，你的身体需要更多休息，所以你要多睡觉，这样才会快点复原。”
本来侠客还在为少女的关怀恍惚着，听到赛璐璐的话语，不由得头上浮起了一堆黑线，被一个比自己小很多的少女像老妈子教训孩子似的劝导着，怎么想都怎么怪，因此他只能哭笑不得而又无可奈何地看着赛璐璐，替自己辩解着。
“我知道了，不会的，你不要把我当成不懂事的小孩子好吗？怎么说我都比你大啊。”
“因为你总是讲不听啊！”
赛璐璐一脸理所当然的反驳着，自从那次因为要查地址拿出了电脑后，侠客几乎是每天不撒手的捧着电脑，好几次都是赛璐璐强制把电脑拿走逼迫对方休息。现在自己不在家，难保对方不把她的话阳奉阴违，想到这点，赛璐璐不放心地再次叮咛：
“反正身体是你自己的，你自己要节制一点啊，”
“喂喂~~”
侠客在那里刚想要抗议，却被赛璐璐大手一挥，打断了。
“好了，多余的我就不说了。时间差不多了，我也该走了，你自己在家当心，我走了，晚上见吧！”
不理会侠客一脸想要继续反驳的表情，赛璐璐低头看了看表，就准备出房间了。
见此，侠客也只有憋下那种好笑又好气的感觉，笑盈盈地跟赛璐璐告别。
“啊，好吧，晚上见。”
听见赛璐璐关门离开的声音，侠客发呆地躺在床上，脑海中充斥着赛璐璐温柔体贴照顾他的画面，这些天他时刻能感受到自己的心不停地受着冲击，当初那份只是出于兴趣的探究心理在逐渐变淡，但是另一种陌生的情愫却渐渐抬头，想要知道她更多的事，希望能够更加了解她、更接近她，他现在甚至会觉得趁着对方不在搜查房间的行为不好，似乎会伤害到她一样，自己算是动摇了吗？侠客自问着。
不，就算是动摇了，那又怎么样，这并不妨碍他查清赛璐璐的秘密啊，不是吗？侠客莞尔一笑，为自己刚才莫名的认真有点好笑，完全是不相关的两件事不是吗？
将刚才那些无谓的感性情绪抛置脑后，侠客侧耳倾听着外面的动静，发觉似乎已经没有声音了，空气中也没有赛璐璐的存在气息后，他起身下床，却不由自主地踉跄了一下，没有赛璐璐扶着，他自己行走果然有点勉强呢，虽然当初在她面前他有故意装虚弱，但是他的伤势也确实是很重，因此颤颤巍巍的走路倒也不全是在做戏，拿起床头的拐杖，侠客步履艰难的挪到门边，推开了房门。
房间外是客厅，一眼打量上去，侠客只有一个感受，简单，客厅里只摆了一张沙发和茶几，显得房间格外空旷，虽然非常干净整洁，但看上去却没有人气，空气中飘荡着一股寂寥的味道。
见此情景，侠客有点意外，赛璐璐一直以来给他的感觉是个温暖细心而又柔和的人，所以客厅在他的想象中应该也是布置的很温馨的，就像他曾经的那些女人们的家一样，即使是再干脆利落的女孩，家里也总有些或可爱或温馨的装饰，侠客记得他曾经的一个女人家里的客厅里，就到处堆满了靠垫、抱枕、毛绒玩具以及各种精致的小玩意儿，家里还装饰着照片。
可是这个客厅却什么都没有，沙发上没有抱枕，茶几上没有任何装饰，也没有照片，甚至有些女人因为邋遢而到处堆叠地报纸、广告以及碗盆都没有。
房间里唯一有生气的或许就只有那些盛开的花朵了吧，侠客记得他的房间里也插着漂亮的花卉，赛璐璐每隔三天就会换一批新的，侠客扫视着房间里这唯一让人感觉有生命存在感的东西，客厅里一共布置着三处大型的插花，插花的器皿都是直接被放置在地上的，花卉们竞相怒放着，姿态优美，造型各异，给人以一种奔放而又热烈的美感，与空洞寂寥的房间形成了鲜明的反差，不过越是这样，越感觉这个房间宛如空屋般地死寂和不和谐，侠客皱了皱眉，有点不舒服与这样的气氛。
他环顾着四周，发觉客厅旁分别还有两间房，挪动着步子，侠客推开了其中一间，里面的房间很大，错落有致地放置着各种东西，一眼望去，最引人注意的是靠角落放置的一台钢琴，侠客走进去，慢慢看着。
进门左边是个小书柜，侠客瞅了瞅，都是些世界风俗介绍以及各地观光的书籍，没有什么珍本孤本，只是很大众的粗浅读物，也不会记载一些秘境、隐地，没有任何价值可言。
右边的角落里放置着一个立式围棋盘，棋盘上还留有一局残局，东方国度很流行下这种棋，但是侠客不会玩这种东洋棋，团长倒是曾经感兴趣的研究过一段时间，而且说过这棋变化无穷，相当考验人的智慧，不过不感兴趣的侠客只是在瞄了一眼后，就略过了。
走到房子正中央的书桌前，上面摊着一些颜料和墨水，一些画纸凌乱地堆叠在一起，侠客顺手翻了翻，发觉有些是书法有些是水彩画，还有种全部用黑墨画成的作品感觉上去非常典雅古朴，侠客以前曾经在一些资料上看过类似的风格作品，似乎是以前东方某个小国的绘画艺术，但是现在会画的人已经很少了，事实上，就连书法现在也是没什么人练的。因此侠客有点讶异，没想到对方居然还有这门特长。
抬头打量着室内其他的东西，落地窗的一边放着一架钢琴，另一边却又靠置着一个很大的长方型台子。侠客向着钢琴走去，发觉在钢琴旁边还散乱地放着好几件乐器，仔细看了看，似乎大部分也是些东方小国的乐器，因为不通用，同样现在会演奏的人很少了，看着这些乐器，侠客有点怀疑，赛璐璐真的会演奏这些乐器吗？这几件乐器实在是太冷僻了，很多人甚至都不知道它们的存在，很难想象一个年轻的女孩能够有多高深的造诣。
转头看向落地窗的另一边，长方台子旁边有个平面绣架，侠客走上前去，低头打量着，绣架上的图样只绣了一半，但已经可以看出是绣着一个美丽的溪谷，静谧的溪水轻轻流淌着，岸边丛生着各色的花卉，绣工精美，活灵活现，宛如呼之欲出一般。
这也是赛璐璐绣的？惊讶的看着这幅作品，侠客很难想象一个女孩居然能够如此多才多艺，绣架边有些已经完工的绣品，侠客一一拿起看着，都是些花卉之类的，但是每一件都可以算得上是艺术品了。
视线转到长方台上，上面放着两个扁筐，一个筐里都是些毛线，另一边却是些布料之类的，随手翻弄着里面那些东西，在毛线筐里侠客看到了两件半成品，一件毛衣，一条围巾，看款式和颜色以及大小应该都是织给男士的。
毛衣是浅v领的款式，颜色是苔绿色，拿起那件毛衣，侠客比划了一下，发觉跟他的身材几乎一模一样，他脸上不由浮现了个古怪的表情。
难不成这件是织给他的吗？不，还是不要乱猜比较好，侠客下一秒就否决了自己的胡乱猜测，放下毛衣，翻翻那堆布料，也发现了几件半成品，同样是男式的款式，不过侠客不再在意。
再次扫了眼室内，这件房间给他的震惊同样很大，如果赛璐璐真的精通房间里所有的东西的话，那她的确是很厉害，但这样笼罩在她身上的谜团也增加了，房间里的每样兴趣都需要花费大量时间去钻研、学习，依赛璐璐如此年轻，能达到的成就是有限的，更何况她还驳杂地学了那么多，但是就刚才看到的画和刺绣来说，无可否认，那些都已经可以算得上是大师级别了，如果她的其他兴趣的水平也能够和这两样相提并论的话，那如此年轻就能达到这种程度简直是不可思议也是不可能的。
带着强烈的疑惑，侠客出了这个房间，推门进了剩下的那间房间，里面应该就是赛璐璐的卧室了吧，推门进去的时候，即使有了一定的心理准备，侠客还是有点意外，里面的布置与他的房间如出一辙，他的房间很简单，只有一张床、一个床头柜和一个衣橱，但是侠客本来以为因为那个房间是客房，所以才会布置的比较随便，可是现在看着这间房间，侠客知道是自己误解了。
这间卧室与客厅给他的感觉一样，同样了无生气，空空落落，一片死寂，唯一的生气依然是大捧的插花，充满了诡异的不和谐，侠客有点不明白，为什么待人如此温柔的赛璐璐居然会布置出如此冰冷而又死寂的房间，仿佛这不是她的家一样，这样看下来，反而是刚才的那个大房间还更有一点生活的气息。
想到这一点，侠客终于注意到了为什么他会觉得有强烈的违和感了，这个房子不要说是没有家的感觉了，甚至连生活的气息都很难感受到，虽然旅团住的地方或许也不能说是有家的感觉，但是至少能够让人感受到房子是有人住的，但是这个房子就如同旅团每次外出寻找的废墟一样，只是一个暂时的落脚之地，随时都可以弃置，人在的时候没有突兀的感觉，但是人一旦不在了，就是个名副其实的空屋，没有任何认同感、归属感。
认清到这个事实的侠客一时间不知道该作何感想，一个人的性格、行为的都能有意无意地反应在一些生活细节上，看房子就能大致看出一个人的性格，粗狂不拘小节的人房子会很凌乱，神经质的人房间会相当有条理、秩序，性格沉稳的人房间也会比较简洁中庸，活泼的人房间总是充满着大量的饰物，所以当初侠客才会猜测赛璐璐的房间定是温馨甜美的，因为她给他的感觉就是一个温柔善心但又腼腆羞怯的人，可是从这个房间里，侠客能感受到的只有死寂的无和漠然的不在乎，就连那些花卉似乎都像是在掩饰内心的荒芜而装饰的一样。
怔怔地思考了会，侠客挥去这种不协调的怪异感，检查着赛璐璐的东西，衣橱里的衣服少的可怜，只有七八件的样子，而且还覆盖了一年四季。内衣和袜子整整齐齐的叠在一起，也不过四五件的样子，下面摆着鞋子，只有两双，有一双还是凉鞋。
看着空荡荡的衣橱，侠客苦笑一声，对方究竟是不是正值花季的少女啊，他从来没见过哪个女人的衣服会少到这种程度的，女人的衣橱永远少一件衣服这句“名言”侠客也是知道的，他以前的女人衣橱里的衣服永远都是塞的满满当当的，即使如此还常常嚷着衣服不够穿，就连旅团里唯三的女性同伴，衣服的数量也不少。
拨拨头发，侠客拄着拐杖，来到床边，准备打开床头柜，却发现最上面的一个抽屉上锁了，不过下面两个倒是没有锁，侠客打开其中一个没上锁的抽屉，发现只是放着一些零散的物品，不过他注意到里面还有染发剂和隐形眼镜盒，是需要遮住什么所以使用这些东西，还是纯粹为了时髦而染发戴隐形眼镜呢，以后找个机会查一下吧，侠客以手托腮思考着。
另一个抽屉只放着一个皮箱，不过被密码锁住了，但是对于开锁专家的侠客来说这自然是个小case，没一会就破解了密码，打开箱子，里面满满当当装的都是钱，粗粗数了下，大概有个3千多万。
“哎？没想到还是个有钱人呢，”侠客发出了漫不经心的赞叹，虽然这点钱侠客还不看在眼里，不过就一般人来说，这已经算的上是巨款了，原样锁上皮箱，放回抽屉里，侠客看着剩下的最后一个抽屉，目前为止他没有找到任何有价值或者能够证明赛璐璐经历的东西。
看样子，最后的线索就在那个上锁的抽屉了，虽然破坏很容易，不过显然不是个明智的选择，看看锁，侠客决定去找段铁丝来开锁。
踱到厨房，侠客发觉厨房也很干净，不过生活的气息比其他的地方浓了不少，毕竟赛璐璐每天在这里忙活着三餐，总是会留下点痕迹的，流理台上晚上要吃的菜已经都加工好了，看来只要下锅一炒就行了，说起来，侠客发觉自己吃的菜虽然材料很普通，但做法却很古怪，很少有在外面会经常吃到的料理，也就是通用的西餐，那种做法似乎更偏向与东方的一些民族烹饪方式。
是她与东方的哪个国家有渊源吗？注意到赛璐璐很多东西都与东方挂上钩的侠客一边找着铁丝一边揣测着。
拿着找到的铁丝，侠客回到赛璐璐的房间轻易地打开了锁，里面只放了两样东西，一只做工精美的手镯和四个小玻璃瓶，侠客看见玻璃瓶的瞬间瞳孔收缩了一下，迫不及待地拿起了其中一个，仔细端详了一下，又打开了塞子，观察着里面的花朵，下一刻，侠客脸上不由浮现了兴奋的笑容，碧色的眼睛灼灼生辉：
“果然没错，居然是提兰，没想到居然还有四朵，”
看着剩下的三个瓶子，侠客一瞬间有种想要把它们全部吃下去的冲动，提兰作为补充念力的花朵，极为珍贵，以前旅团曾经在抢夺其他东西的时候顺手截获了三朵提兰，当时按照旅团的规矩分赃的侠客并没有得到提兰，虽然当时其他的战利品也很令他满意，不过对于这种能够补充增强念力的花朵侠客还是很垂涎的。
现在居然一下子有四朵，怎么能不令他兴奋，他的伤势不仅表现在身体上，上次的自我操作也连带着折损了他大量的念力，而念力的再恢复却是比身体的复原更慢的，可是如果有了这四朵提兰，不仅能够迅速补充他流失的念力，而且还能进一步增强他的念力，这对侠客来说是个不小的诱惑。
在那里挣扎了半天，最后侠客还是痛苦地决定放弃，现在的他对赛璐璐的兴趣远大于提兰，而他还不想那么快离开这个女孩的身边，如果吃下提兰的话，那他跟赛璐璐的关系也算是彻底完了，尤其是现在他重伤未愈，又不确定对方到底有什么能力，如果被对方逃掉了，那下一次再见面就不知道是何时了，而念力慢慢养着总能恢复。
依依不舍的放下了提兰，侠客又拿起那个手镯，黄金和白银镶嵌的枝叶缠绕的手镯看上去很华丽，但是这不是让侠客注目的地方，上面镶嵌着的宝石花朵才是真正让他觉得稀奇的地方，依他的广阔见识也完全看不出这是种什么宝石，宝石雕刻成的花朵闪烁着幽蓝色的光芒，花朵的样子他也从来没有见到过，不过不精通植物学的侠客也不确定是否是自己孤陋寡闻，所以没有见过这种花，但是毫无疑问这个手镯依然是一件珍奇的事物。
拿在手中反复把玩着这只手镯，在触及到唯一盛开的花朵时，侠客感觉到了一丝古怪的手感，仔细看着那朵花，侠客轻轻拨动着，一阵用力，花朵被掀了起来，露出了下面一个光滑的平面，上面跳动着两行数字，上一栏的数字不停地在0和100之间跳动着，下一栏却是个整数，写着96。
这些数字代表什么意思呢？侠客观察着这组数字，期待它会出现变化，可是等了半天依然不见数字有任何改变，百思不得其解的侠客也只有合拢花朵，将手镯原样放回。
原样锁上抽屉，侠客仔细地检查过确定没有留下任何痕迹后，退出了赛璐璐的房间，回到自己房间，躺在床上休息的侠客回忆着刚才的探索，发觉半天搜索下来的结果不但没有让他更加了解赛璐璐，破解她的谜团，反而加深了他的迷茫，本来只是因为力量而注意赛璐璐的侠客现在却感觉到了更深一层的疑惑。






侠客注意到赛璐璐并没有手机，觉得这是个能随时掌握她动向的好契机，因此假称对方每天下午不在家，他如果有事很难联系到她，所以建议赛璐璐配置一台手机。
赛璐璐在上次打报警电话求救时就觉得没有一台手机或许在关键时刻真的挺麻烦，现在又听侠客这么说，立刻爽快地答应去买一台。见此，侠客趁机热心地提出帮她组装手机，本来赛璐璐担心对方身体吃不消不想麻烦他而准备拒绝，不过架不住侠客的反复劝说，并且竭力打包票说他组装的手机性能要比外面好，价格也相对便宜，最后还是同意了。
看见赛璐璐点头了，侠客立刻通过电脑函购了一堆机器零件器材，其中就包括跟踪定位仪的各部件，不过侠客并不担心赛璐璐能认出来，只要不组装在一起，只看零件是什么都看不出来的，事实上赛璐璐也的确不可能认出来，除了劝导侠客量力而为，保重身体，她甚至一次都没有看过那些零件一眼，侠客虽然感觉赛璐璐有点缺乏好奇心，但是对方的不关心则正中他下怀。
侠客的手依然不方便，所以组装的也很慢，而赛璐璐不允许他过度劳累，因此赛璐璐在家的时候侠客基本上没有多少时间去组装手机，所幸，每天下午的时间还是很充裕的，除了能够组装手机，甚至还能干点其他事。
之前因为顾忌赛璐璐，侠客从来没有使用电脑或者手机联系过旅团，算起来，也已经快有二个星期了，虽然他们之间也不是经常联系，但是三不五时的交流沟通还是有的，而他在网上的一些情报搜集以及其他的一些工作也都暂时搁置了，现在赛璐璐不在，他正好利用下午多余的时间去做这些事。
感觉到手臂发出了抗议，侠客暂停了今天的手机组装工作，揉了揉腕关节，打开了自己专线号码的网上邮箱，收件箱里有好几封信，其中有一封还是飞坦发给他的，侠客立刻打开了信件，上面只写着一句话，让他把暗夜之梦的下落再发一个给他。
侠客有点讶异，上次才给了飞坦一个地址不是吗？为什么现在又要，侠客在回信中打了个疑惑的表情，询问着【上次我不是给了你一个游戏的下落吗？没找到吗？】，然后将存在自己网络上的所有关于暗夜之梦的下落和资料存为附件后一并发送出去。
Check了下其他邮件的侠客正想退出邮箱，却发觉飞坦的回信很快就来了，侠客点击开来，只有简单的一句话。
【找到了，不过又弄丢了，那个游戏有点问题，我想再确认一下，结果出来，我会再联系你。】
看着飞坦的留言，侠客有点好奇，暗夜之梦哪里有问题了，虽然就资料上来看玩过那个游戏的人都犯下了奸 杀罪，但是依飞坦的自控能力应该不会被这种游戏给迷惑吧，不过既然飞坦说了会再联系，那以后总能知道到底是什么问题。
正事做完的侠客无所事事地在网上搜索着，然后下意识地开始搜索起提兰的情报，虽然那天经过权衡之后他放弃了提兰，但是依然有点念念不忘。
网上的资料显示着，提兰现在的黑市价格已经炒到了43亿一朵，即使如此还是有价无市，很少有人拿出来卖，毕竟提兰不好找，大部分能找到的都是念能力者，而念能力者情愿自己吃下去增加念力也很少会有拿出去拍卖的，所以显得这种花就格外珍贵。
因此侠客真的有点好奇，不知道赛璐璐是如何得到这么多的提兰，而且如果赛璐璐不是念能力者的话，那提兰对她根本没有任何用，侠客想着这两星期来反复观察却依然看不出对方身上有一丝一毫念力痕迹的结果，不禁有点哀怨。
哎，这样还不如给更加需要的人使用啊~~~
侠客的心如同被猫抓着一样痒痒的，他是盗贼，想要的东西当然直接去拿，现在这样委屈自己还是第一次，吃不到这么珍贵的花总让他感觉非常不爽。
要不试探一下吧，看她是否愿意拿出提兰来，正好也可以知道到底赛璐璐是否真的会念能力，侠客心里算计着，脑海中慢慢浮现出了一个计划。
------------------------------------------------
赛璐璐回到家，惯例的先去看看侠客，可是才推开他的房门，就不由自主地趴伏在地，空气中充满了张力，一股不知名的力量在室内盘旋回荡着，狠狠压迫着她，躺倒在地的赛璐璐感觉身上似乎如同压着千斤重的石头一样，又像是赤身置于冰天雪地中，甚至连呼吸都变成了件奢侈的事。
被这种灭顶的寒意和恐惧感侵袭着，一刻都无法忍受下去的赛璐璐立刻发动了自己的力量，隔开了空间同时也隔开了这种力量，感觉身体的感官恢复正常了，赛璐璐起身，看向力量的源头，发觉那种恐怖的力量来自与侠客身上，此时他正在床上闭目静坐着，似乎完全没注意到赛璐璐的到来。
赛璐璐轻轻蹙眉，望着侠客发呆，刚才的那种感觉似乎以前也经历过，不过却没有刚才那么严重，究竟是在哪里呢？静静地在那里回想的赛璐璐，突然脑海中跳出一幕场景，当初在斯卡里与库洛洛对峙的时候，从库洛洛身上也传出了一种波动，不过当时也在使用力量的赛璐璐并没有受到太多压迫，但是那股气势却是和眼前的力量性质上是完全一样的。
看着依然在冥想而不停散发着力量的侠客，赛璐璐第一次产生了种忧心的感觉，虽然留下侠客部分是为了还人情，部分是为了身份证，但是赛璐璐之所以轻易做出这个决定更多的是来自于对侠客的好印象，这个总是一脸笑容的阳光男孩让她很难提起防备的心，当初侠客的善心也让赛璐璐相信对方不是个坏人，所以即使对他的伤有疑窦，即使他身上的纹身让她有点不安，但是赛璐璐还是愿意相信侠客说的一切。
可是，一个普通的假证贩子需要这样的力量吗？这样冰冷而又充满威胁性的力量！赛璐璐停止了思考，犹豫的轻声呼唤道：
“侠客，侠客！”
听到赛璐璐的呼喊，侠客立刻像是幡然醒悟一样，睁开眼睛，看向赛璐璐，空气中四处荡漾着的力量也随即消失了，见此，赛璐璐也收回了自己的力量。
“啊！赛璐璐，你几时在的？抱歉啊，刚才我在练功，完全没注意到你回来了呢。”
侠客故作一脸惊讶地看着她，然后摆出个歉意的表情道歉，停顿了一下，侠客一副突然想起来的样子，脸上带着点担忧地说着，
“对了，你刚才没有不舒服吧，念能力在修练的时候似乎对普通人是有点影响的。你没事吧？”故意将念能力说了出来，侠客一眨不眨的注视着赛璐璐的神色变化。
“啊，我没事，你不用担心。”
看侠客担心的样子，赛璐璐连忙摆了摆手，宽慰道，下一秒注意到刚才他的话中出现了自己耳熟的词汇，赛璐璐讶异的询问出声。
“你刚才的力量就是念能力吗？”
“恩，是啊。赛璐璐知道念能力吗？”侠客直截了当地试探着。
“啊~~以前听人提起过这个名词，不过具体是什么就不知道了，今天我也是第一次知道和看见念能力。”赛璐璐老实地说着。
“恩~~是吗？其实念能力也就是一种气吧，不是很了不起的东西，不过是用来强身健体，”侠客随便解释了一下，然后故意笑嘻嘻的自我调侃道，
“不过练了比较能打一点吧，你也知道，我干这行，风险还是挺大的，其实这次要不是我有这个能力，估计不等你来救，我就已经死了，”侠客一脸感慨，表情很诚恳。
“原来如此啊~~”赛璐璐轻声应道，原来刚才的那个力量就是念能力，那么当初的库洛洛以及后来碰见的金先生，他们应该也都是会这种能力的吧，想到这，赛璐璐继续询问：
“那个，会这种能力的人多吗？”
“啊，不少吧，很多武馆都会开课教授呢。”侠客煞有其事的胡诌着。
赛璐璐看侠客说的坦荡，心中的疑虑也打消了一点，她笑着问着：
“奥，不过，之前都没看见你练过这个念能力呢。”
“恩，是啊，之前身上的伤没怎么好，我也不敢开始练，这两天感觉身体好点了，所以想着不能偷懒呢，不过，我的念力少了很多呢，果然是上次消耗了太多了呢，哎，如果有能够补充念力的药物就好了，这样我身体也能快点复原啊。”侠客立刻向赛璐璐解释，最后低声抱怨着。
听见侠客的话语，赛璐璐轻声重复着。
“恢复念力的药吗？”
“是啊，很多药物都能够恢复念力呢，但都是些可遇不可求的东西呢，我想即使别人有了，也不会轻易拿出来吧，不过如果有这种东西的话，我的伤至少能够提早一个月养好呢，哈哈，不过也就是说说而已，现在又哪来的那种东西啊，你说是吧，赛璐璐？”
侠客憧憬的说着，最后故意一脸无辜而又遗憾的看着赛璐璐。
“恩，是这样啊。”赛璐璐若有所思地回了一声，没有说什么。
晚上，赛璐璐回到自己房间，拿出一朵提兰，心中已经有了决定。
另一边的侠客对试探结果也很满意，至少他已经可以确定两件事，一，赛璐璐的确没有念力，二，赛璐璐也的确拥有除了念力以外的其他力量。
今天在赛璐璐进房间的时候，他故意放出了充满恶意的念，如果是一般人的话，会立刻受不了的瘫软在地，无法动弹，甚至被逼得失去意识，而赛璐璐一开始的反应的确很符合，可是仅仅只是几秒，她在充满恶意念力的房间里就变得完全若无其事，但是侠客却没有看见赛璐璐的身上有一丝属于念力流动的痕迹，只能说是赛璐璐使用了某种不属于念力的其他力量对抗了他的念力，才恢复了正常。
至于今天试探的另一个主要目的，就只有看未来两天的发展了。侠客不知道赛璐璐是否真的会将这么珍贵的花拿出来，他也不知道自己究竟是希望赛璐璐会拿出提兰还是不会。
侠客前所未有的感到矛盾，今天他提出提兰这件事，不仅是因为眼馋，但其实私心里更是想要确认一下赛璐璐的真正想法，他想知道她是否是真心的对他好，如果是真的话，那赛璐璐一定会拿出提兰来，但如果不是~~，想到赛璐璐有可能不会拿出提兰，侠客心中划过一丝冷酷的念头，如果她没有拿出提兰，那就把旅团其他的人找来吧，将提兰夺走，然后把赛璐璐带回旅团，有飞坦的审问，相信不管她隐藏了什么秘密都能问出来的。
这么想着，侠客甚至有点恶意地希望赛璐璐不会拿出提兰来了，他就是想要证实赛璐璐其实也不是多温柔善良的人，在碰到实际利益的时候，依然是会选择自己能够获得更多利益的一面。
第二天一切如常，赛璐璐并没有拿着提兰出现，第三天也是。侠客不知道心中划过的究竟是失望还是松了口气，他自问着，这不才是正常的吗？赛璐璐不拿出提兰来才是正确的选择。为了个不熟悉的陌生人拿出那么珍贵的花朵才是不正常的。
第三天晚上，赛璐璐拿着晚饭进来，照例一勺一勺地喂着侠客，侠客漫不经心的一口一口吃着，心中却不再有任何触动，现在她的温柔细心在他眼里看来也不过是一种虚伪，只是为了让他帮忙，所以才这么委曲求全吧？侠客心底讥讽地冷笑着。
侠客知道自己有点无理取闹，明明是他在那里不怀好意的算计着赛璐璐，居然还要求她真心地对他好，但是侠客就是不舒服，他不知道自己为什么那么在意少女是否是真心的对他好。
喂完饭后，赛璐璐出去收拾碗筷去了，侠客一个人留在房间，心底有点烦闷，越躺越烦躁的侠客翻身坐起，开始修炼起念力，侠客也不知道为什么他要练念，自己究竟在期望什么呢，侠客自我嘲讽着。
念力缓慢的升腾着，开始时很微弱，然后突然以倍数的方式在不挺地扩大着，到最后成了汹涌奔腾的状态，不可抑制的沸腾着，侠客惊愕的察觉到，他的念力不但恢复了而且还有增强的趋势，无暇理会心中瞬间划过的错愕以及莫名的欣喜，他专心致志调整吸收着这股念力。
良久，调整完毕的侠客收起了念力，轻轻呼出了一口气，不由自主的露出一个愉悦的微笑，刚才的烦闷早被抛到九霄云外，心中无比畅快。
他的念力不会突然恢复和增加，那也就是说赛璐璐其实还是给他使用了提兰，是混在食物里了吧，而且估计是逐步加入的，因为将量给分散了，所以他才没有察觉到吧？ 侠客心情愉快的推理着。
不过，既然赛璐璐不希望自己发现，那他就当作不知道吧，侠客愉悦的想着，却不知道此时他脸上的笑容是多么温柔，连眼梢都带着一抹柔情。
------------------------------------
赛璐璐来到班赛已经二个月了，差不多又到了被斥离的时间了，在检查过手镯的时间后，发现只剩一天的赛璐璐开始忙活起来了，打工的地方要请假，这个倒是没什么大问题，很快搞定了，但是接下来侠客的安顿却是个问题，她会有两天不在家，而侠客的恢复情况远不到行动自如的地步。
因此她在准备了足够两天份的食物和饮水后，买了一台迷你冰箱，将这些东西全部塞了进去，搬进了侠客的房间，然后又开始搬微波炉和净水器，看着赛璐璐这种举动，侠客有点纳闷，笑容满面的问着：
“赛璐璐，怎么了？干吗把这些东西都放到我房间里？”
“啊，侠客，是这样的，其实明天开始我有两天不在家，因为农场里有点事，要出差，所以我想把食物和饮水都先给你准备好。”
赛璐璐撩了撩头发，一时间有点不知道怎么开口，吞吐了一下，才说了出来。
“哎？要出去两天吗？去哪里？”侠客碧绿的眼眸划过一丝诧异。
“恩，具体的地点我也不知道，反正是农场的外勤任务，抱歉啊，我怎么推都推不掉，所以~~”
赛璐璐歉然地看着侠客，但是神色间却是不容置疑的样子。
“啊，是吗？既然是工作，那也没办法了。”
看着赛璐璐虽然为难歉疚但是仍旧一幅坚决不动摇肯定要走的样子，侠客知道即使他要求对方留下，估计也是不会被同意的，所以侠客退而求其次的开口：
“那至少把手机随身带着吧，我正好也组装好了，有事时我也可以联系你。”侠客拿起一部白色的手机递到赛璐璐面前，笑眯眯地开口，只要手机在她身上，他就能够找到她，侠客微笑地想着。
“啊，好的，我会带着的。”
接过手机，赛璐璐立刻点头答应着，看侠客似乎终于体谅了，她也松了口气，不管怎么说，在别人重伤的时候，把人单独抛下两天的确是有点说不过去，但是她也没办法，这个体质就是这样，所以她能做的也就是尽量不要让侠客感到有什么不方便的。
想了想，她补充着：“你放心吧，两天，顶多两天我就会回来的。还有，估计明天一大早我就会走，那时你应该还睡着，所以我就不跟你告别了。”
“恩？没问题，放心吧，我会在这里等你回来的，”侠客笑容满面的回答着。
深夜，赛璐璐在那里准备着行装，将一点食物和瓶装水装入包里，又带上了钱包、钥匙和手机，眼角瞄到剩下的那三朵提兰，犹豫了一下，她也装入了包里，然后带上自己的手镯，静静等待着被斥离。
没多久，空气中一阵波动，赛璐璐在一阵扭曲中消失了踪影，而此时，在客房里安睡的侠客也瞬间被惊醒了，他翻身坐起，发觉刚才还能感受到的赛璐璐的气息已经彻底从房子中消失了，侠客有点吃惊，他完全没有听到赛璐璐发出任何动静，但是仅仅只是一瞬间，对方就仿佛凭空消失了一样，只是这么比喻的侠客却不知道这是最接近事实的说法。
不过，无论如何，要出去看一下究竟是怎么回事，侠客轻手轻脚下了床，拄着拐杖，打开房门，走到赛璐璐门前，试探性的敲着。
“赛璐璐，是我，侠客，你在吗？”
房间里果然没有回音，侠客转动手柄，开门进去，哪里都没有赛璐璐的身影，侠客目光在房间里梭巡了一下，床叠的很整齐，根本没有被铺开来，他走到那个上锁的柜子前，抽出铁丝，再次将锁打开，里面的东西也全都不见了。
侠客原样锁上了柜子，再次检查了房间，发觉钱包钥匙和手机也不见了，看样子赛璐璐果然带着手机，那这样的话他就能追踪了，侠客立刻回到了自己的房间，打开了电脑，启动追踪装置，查看起赛璐璐的具体位置。
“咦，怎么会没有？”
查看着班赛市区及附近郊区的侠客却没有发现赛璐璐的定点装置在任何一个地方跳跃，不由得奇怪地轻咦出声。
是坏了吗？侠客有点焦躁，再次搜索，但是结果和刚才一样，不死心的放大了搜索范围，却依然没有。
难不成赛璐璐发现了手机的问题，将定位装置给破坏了吗？那她是真的逃走了吗？侠客心情烦躁的揣测着，他不会被赛璐璐给摆了一道吧，如果对方真的逃走了的话，那这样丢失信号，想要再找到赛璐璐就不是件容易的事了，侠客现在是既愤怒，又有种被欺骗了感情的感觉。
看着毫无信号的地图，抱着随便的心情，侠客顺手将范围搜索扩展到了全世界，本来只是死马当作活马医，但是却在下一秒被一个突然出现的红点刺激的回神，他惊异地看向电脑，发现图上果然有红点在跳动，那是自己给赛璐璐安装的定位装置的信号。
“怎么可能？”
看清楚那个红点所在的位置，侠客不敢置信的轻喊出声，红点出现的位置居然是在派特里恩大陆的最南端，按照国家来说的话，应该是在沙漠之国阿达汗。
从班赛到阿达汗，即使是做最快的飞艇都需要近一星期，可是刚才明明应该还在这里的人却突然出现在阿达汗，这怎么想都是不现实的。
“是空间能力吗？可是这么短的时间里能够去到那么远的地方吗？”
侠客沉思着，他知道很多念能力者也有类似的空间能力，但是这样的能力者都不会很强，能够移动的距离也是有限的，即使有个别异数，那也是下了很大的制约或者是藉助道具之类的加以辅助才能够发挥出来，可是刚才他搜索赛璐璐房间的时候并没有找到任何辅助性的工具，而赛璐璐使用的也不可能是念能力。
侠客的手指在电脑键盘上轻轻敲打着，忽然想起他的定点装置有精确记录时间地点定位的，他立刻打开了定点装置的历史记录，搜索着刚才的精确记录，上面显示着凌晨2点10分8秒，定点位置在班赛，而凌晨2点10分20秒，定点位置就出现在了阿达汗。
侠客注意到了中间有12秒的空白，他的定点记录是每秒就刷新一次的，但是现在却有12秒的时间完全没有被记录下来，除非是装置坏了，或者是到了无法记录的地点，不然是不可能的。
前面的一种可能性显然是可以被排除了，只剩下第二种可能，那也就是说在这12秒里，赛璐璐身处在一个通讯装置无法链接到的地方，当然这种地方还是很多的，很多秘境侠客都无法定位到，但是12秒之后她就出现在了沃利，所以也不应该是在秘境，是因为在空间狭缝里吗？侠客突然冒出了这样的念头。
看着红点停止在阿达汗后并没有其他动静，侠客决定先暂时相信赛璐璐的话，等待两天。
但是如果她不回来的话~~，侠客眼中闪过一丝危险的光芒，心中冷酷地想着，不要欺骗我啊，赛璐璐，否则这个下场不是你能承受起的。

*

作者有话要说：
哎，提兰那段，被侠客的心理变化折磨的要死，想要写出他那种矛盾的心情，却写了好几次都感觉总是怪怪地，反正大家就随便看看吧，不过到这里侠客的动摇已经很厉害了，离沦陷也不远了，下一章伊路米就会出场了，开始会有点虐，不过虐的不是赛璐璐，而是伊路米同志，所以大家做好准备吧。
还有啊，最近很没动力写文啊，所以，呼唤长评啊，潜水的人也出来冒个泡吧，给我更多的评吧！让我的热情能再涨起来啊~~~~~~






作者有话要说：
最后再补充一点，昨天那章里的派特里恩大陆是在埃珍大陆下面，从平面地图上看，与约路比安大陆正好是一左一右。
被举报了，所以删掉了部分文字。

*

眼前的空间扭曲停止后，赛璐璐茫然地睁大眼睛，却发觉什么都看不见，眼前一片漆黑，不适地闭上了眼睛，等待了十几秒，再次睁开，却依然被一种浓重的黑色包围着，她试探性地抬起手，却发现也看不见自己的手，完全是真正的伸手不见五指，过度的漆黑让人宛如身在虚无中，有种失真的感觉，似乎自己的身体已经不存在了一样，只有思想在活动着。
赛璐璐在黑暗中不舒服地动了动身体，踩了踩脚，脚下的触感似乎是略带起伏的石面，还伴着一点细微的硌脚感，赛璐璐用脚碾了碾，耳边传来一点“查拉查拉”的声音，似乎是沙子。
“一丝光源都没有，是在地下吗？”
赛璐璐一边推测着，一边将手伸进包里摸索着，她没有带电筒，但是有带了个打火机，保持身上有火种是她在有准备的情况下必定会带的东西之一。
摸索了半天，才摸到了打火机，赛璐璐掏出来，咔的一声，点燃了手中的打火机，顿时一抹朦胧的橘黄色光晕出现在眼前，火焰很稳定，并没有跳动，说明这里并没有风，看见光，赛璐璐的心里也安定了下来，不管怎么说，黑暗总是让人有种不愉快的感觉。
借着手中微弱的光线，赛璐璐打量着周围的环境，她似乎是身在一个空旷的地方，光线能照到的地方什么都没有，脚下果然是坚硬凹凸不平的石头，上面还散落着大量的沙子，没有找到任何线索的赛璐璐举高了手中的打火机，向上照着，头顶上方覆盖着厚厚的石层，赛璐璐拿着打火机又横向走了几步，终于看到了一面石壁，旁边长着一些突兀怪异的石头，像是被水侵蚀过一样。
上下都是岩石，这些石头又像是钟乳石，是在一个地下岩洞里吗？
赛璐璐想着，正要再往前走，却突然轻嘶一声，顶在打火机上的大拇指因为被灼痛而被迫松开了，眼前瞬间又恢复成了一片漆黑，摸摸依然滚烫无比的摩擦口，赛璐璐轻叹一声，收起打火机，将侠客组装的手机掏出来，轻按一下，光芒再次出现，不过手机的光比打火机小，因此视野范围也比刚才更小，光芒又是绿色的，一下子照的周围阴惨惨。
无奈地看了看周围，赛璐璐随便找了个方向走起来，虽然可以停留在原地等待这两天过去，但在黑暗中什么事都不做呆两天也是件很可怕的事，因此即使没有必须要走出去的需要，如果可以的话最好还是能够离开这个岩洞。
就这样交替着使用手机和打火机，赛璐璐照亮着地面，慢慢地在这个地下岩洞走着，昏暗而又微弱的光线让赛璐璐只能看清离自己三步远的地方。
眼前不时地出现一条又一条的细小岔路，赛璐璐每次都随便选了个地方就走，走着走着，她的眉头也皱了起来，岔路多的简直难以想象，每隔一两分钟就出现几条岔路。
这个岩洞似乎是个天然的地下迷宫呢，在不熟悉的情况下，看样子走出去的可能性很小啊。赛璐璐估量着形势，却突然注意到脚下出现了纵横交错的黑色花纹，赛璐璐疑惑地伏低身看去，发觉这些花纹似乎是被人画上去的，诡异交缠的花纹带着种宗教色彩。
刚才地面上还什么都没有呢，怎么会出现花纹，难不成这个地下岩洞其实有住人吗？赛璐璐揣测着，向着花纹密集的地方走去，一步一步。
突然一阵风声掠过，赛璐璐被一阵力量扑倒在地，身上传来的重量和感触告诉她现在趴在身上的是个男人，意识到的瞬间，她立刻发动了念动力将身上的人给狠狠弹开。
惊魂未定的站起身，赛璐璐举起打火机向着差不多是人影倒下的位置照去，看见眼前有个半人高的石台，刚才的那个男人就摔在石台上，披散的黑色长发挡住了脸，只是瞄了一眼，赛璐璐就脸红地转过头去，因为那个男人身上什么都没穿，但是下一秒注意到了刚才画面中不和谐的地方，赛璐璐又快速将头转了回来，忍住羞涩和尴尬扫视着。
那个男人已经摆正了身子，脸也抬了起来，看清对方脸的一瞬间，赛璐璐“啊”了一声，眼前的人也曾经有过一面之缘，那个让她觉得无比眼熟，同时也是害她第二次死亡的青年杀手。
但此时他的情况却是狼狈不堪，
虽然是这么凄惨的状态，不过青年依然是一脸面无表情的样子，但赛璐璐注意到他的脸色却是异样的潮红，双眼半开合着，眼神毫无焦距，显然不是处在意识清醒的状态下，似乎是注意到了在身前的赛璐璐，青年再次纵身向着她扑来。
赛璐璐立刻将青年又弹回了石台上，虽然不知道为什么青年会变成这样，但既然这个人是个杀手，那想来应该是被人寻仇才会被这样对待，即使被他杀了一次，但赛璐璐对眼前的青年既没有恶感也没有好感，对她来说，这人也只是个无关紧要的陌生人罢了，而她向来不喜欢插手陌生人的事，因此虽然不喜折磨青年的方式，可她也不打算多管闲事，正如她以前认为的，每个人都要对自己的行为负责，既然青年做了杀手，那就应该有会被这样对待的觉悟。
再次看了青年一眼，赛璐璐转身打算走了，却听见传来一阵脚步声的回声，虽然就距离来说应该还很远，但因为岩洞内空空荡荡的，声音经过振荡传播，反而变的非常响亮。
有人来了，是跟青年有仇的那个人吧，赛璐璐想着，不想牵涉进麻烦事的赛璐璐立刻四处张望着，想要找个躲的地方，但因为视野太暗，一时间也看不清哪里可以藏身，正当赛璐璐在那里拿着打火机四处照着想找到一个隐蔽的地方，却发觉已经能听见实际的脚步声了，而不是刚才的回声。
赛璐璐一惊，立刻快速地分隔开了周围的空间，制造出一个空间屏障，即使仍旧身在同一个地方，但却如同两个次元一样，她能看见来人，可来人却看不见也感觉不到她，刚将自己藏好，就出现了一簇明亮的光芒，一个身影提着灯迅速地窜了进来。
那盏灯很亮，将室内照的宛如白昼，之前一直呆在漆黑地方的赛璐璐，一下子有点不能适应这种亮度，她立刻闭上了眼睛，过了一会才又睁开，借着这盏灯，赛璐璐打量着刚才还完全看不清全貌现在却清晰的一览无遗的室内。
这是一个很大的石室，非常空旷，赛璐璐注意到刚才看到的脚下的花纹其实布满了整个石室，形成了一个错综复杂的圆形图案，而图案的中心点就是那个石台，青年半躺在上面。
看了一圈后，赛璐璐才将视线又调回提着灯进来的人身上，那是个看上去三十出头的男子，不过赛璐璐总觉得对方应该不止这点岁数，应该是保养得宜吧，他穿着一身考究的三件套黑灰色西装，脸上架着一副单片眼镜，银灰色的长发用黑色的缎带整齐地束在脑后，明明看上去应该是个斯文的男子，可赛璐璐就是有种不舒服的感觉，是因为他对青年的行为吧，赛璐璐想着。
此时，那个男人正一脸警惕地在室内四处搜索着，室内没有藏身的地方，一眼望去就可以知道没有人，男子却没有放松戒备，他静静立在原地，像是在运气一样，优雅开口道：
“不知是哪位朋友造访，躲着不见主人未免有点太失礼了吧，不如出来一叙，如何？”
赛璐璐有点惊讶，对方刚才是发现她了吗，不过转念一想，在漆黑的洞穴里出现了光，那肯定很引人注目，只能说明是有人来过了，难怪这个男人有此一问，赛璐璐只是静静地等待着，完全不理会这个男人。
因为完全隔开了空间，赛璐璐也不知道男子做了什么，只是过了一会，男子突然像是松了一口气的样子，表情也放松了下来，推了推眼睛，他向着中间的石台走去。
走到青年身边，他突然一把揪起对方的长发，将他拖到身前，手中也莫名地出现了一根鞭子，照着那个黑发青年就没头没脑地恶狠狠地抽下去，脸色也瞬间变得狰狞而又扭曲无比，嗓音尖锐地咆哮着：
“伊路米，你又在耍什么花样，刚才的光线和人的气息是你弄出来的吗？都封了你念力，用念毒限制你的行动能力了，你还能搞出花样来！啊？该说不愧是揍敌客家的人吗？哈哈哈，不过，任你如何折腾，也逃不出我的手心，你还是趁早死心吧！哈哈，不用妄想了，这是没用的，没用的~，哈哈哈哈哈~~”
男人疯狂地大笑着，手下也没停，而青年只是无动于衷的任他抽打着，赛璐璐在一边却微微皱起了眉头。
男人一边满足的说着，一边不停地变换着花样折磨着伊路米。
另一边的赛璐璐则是完全被这个出乎意料的转变给惊住了，只是目瞪口呆地在那里看着事态的发展，完全反应不能，原本在她想象中的苦主、复仇者突然摇身一变成了一个变态者，这个事实将她一时shock到无语。
看着男人继续在那里折磨着青年，赛璐璐攥紧了拳头，有点厌恶，不管青年是不是杀手，但是被如此的对待真是太过分了，太恶心了，那个男人。
男人折磨了一个多小时才住手，然后完全不管被折磨地破败不堪的伊路米，心满意足地离开了。
赛璐璐本来不想多管闲事，可是看着青年被人这样折磨，又想到自己不久之前也被人凌 辱过，一下子升起了强烈的同情心，而且那个变态的男人也让她不愉快到极点，不想让他再继续嚣张下去，至少把这个叫伊路米的青年从这种痛苦里解放出来也好。
为了防止男人去而复回，赛璐璐并没有立刻出来救人，只是静静等待着，果然一个小时后，男人又出现了，他疑惑地四处看了看，轻声嘀咕了一句；
“果然没人，难不成刚才的光线和气息真的是伊路米那小子搞出来的吗？”
边说着边转身走了，赛璐璐继续等待着，依旧没有出来，那个人给她的感觉就是个疑心病超强的人，一个半小时后，男人又出现了。
这次他只是大致地扫了扫，就步态轻松地走了，看着男人的表现，赛璐璐知道对方已经完全放下了戒心，不会再回来了。
半个小时后，赛璐璐解除了空间屏障，向着石台中间的青年走去。






赛璐璐举着打火机走到那个叫做伊路米的青年杀手身前，他的样子比刚才还要凄惨，因为已经知道他不是被人寻仇才这样对待，所以赛璐璐比起刚才的漠不关心来多了对他的一丝同情。
赛璐璐在他眼前挥了挥手，低声唤着：
“喂，你能听见我说话吗？”
伊路米并没有反应，眼神穿透了赛璐璐，只是目无焦距地直视着前方，脸色白的地方如同死人般惨白而又发青，红的地方却又是完全不正常的绯红，呼吸也相当急促，看样子情况相当不好。
看对方依然是一副意识不清醒的状态，应该不会知道自己做了什么才对，赛璐璐刚想开始治疗，可是转念一想，治好的瞬间如果对方清醒了，那自己的异常不是就被看见了吗，保险起见，还是将他弄到彻底昏迷会比较好。
这么想着，赛璐璐将伊路米浮在空中，然后将他狠狠往下砸，伊路米的头部重重地撞上了硬邦邦的石台，发出了一声沉闷的响声，赛璐璐有点心虚，不敢看对方，不过还是狠起心，将对方又砸了两下，才收手。
赛璐璐走上前，仔细观察确定对方是真的昏迷了，才抱歉地看着青年头上被砸而肿起来的大包喃喃自语道：
“对不起了，你就受点委屈吧，反正接下来都会治好的，”
赛璐璐打开一边的手机，放置在石台上，然后双手合十向着青年拜了拜，才浮起伊路米，替他一点点地处理起来。
伊路米最凄惨的地方是在下面，忍着心里不适，赛璐璐没用手处理，而是用了念动力，但即使如此，眼睛也被迫看到了不应该看到的东西，虽然对方昏迷着，但是赛璐璐还是感到既羞又窘，越急越弄不好，一时间她有点怨气横生，差点就想甩手不干了。
“反正接下来也治得好，还是用快点的方法吧，”
赛璐璐抱怨地想着，放弃了将死结解开这条路，直接用空间撕裂术将绳结给隔开了，绳子松开的瞬间，昏迷中的青年发出了一声痛苦的抽气，她一惊，立刻转头看向男子，还好对方并没有清醒，只是昏迷中的下意识反应，赛璐璐呼出了一口气，眼角余光却瞟见自己似乎弄伤了青年，鲜红的血迹流淌下来，上面密布着一些细小口子，是刚才她用空间割裂时精准度不够连带地将皮肤也划开了。
肯定很痛吧，对男人来说，赛璐璐心虚地瞅了青年一眼，接下来的下手也稍微温柔了一点。
在取缚住青年双手的长满倒刺的皮绳和项圈的时候，她不再用空间割裂，而是直接抓住皮绳让它们直接穿过青年的手腕，然后用同样的方法将项圈也取了下来，项圈脱下了的瞬间，因为被勒的过紧而呼吸不畅的青年脸色也比刚才好多了，虽然依然惨白，却不再发青。
身上的束缚和道具已经全部移除了，接下来就是身上的伤口了，赛璐璐发动了水沁，水色的光芒再次出现，笼罩在青年身上，赛璐璐小心翼翼地调整控制着力量，以防上次救治侠客时出现的被反噬现象。
在光芒中，原本覆盖着青年全身的诡异黑色花纹逐渐变淡直至完全退去，注意到这个现象的赛璐璐一愣，她本来以为这是纹身，现在看来也是一种伤呢，难不成是诅咒吗？想着刚才带有宗教色彩的花纹，赛璐璐推测着。
水沁的治愈力很强，有时候与其说这是一种治愈，不如说是净化，是能够将身体的状态调整到最好的一种复原力量，因此不管是受伤还是中毒或者是种了诅咒，甚至是精神上的创伤都可以医治。
这次的救治很顺利，只是一会，青年身上原本皮开肉绽的伤痕就慢慢收拢开始变小，刚才被赛璐璐狠狠撞击而肿起个大包的地方也消退了肿、胀，异样潮红的脸色恢复了正常的血色，呼吸变得规律而又平缓。
看见青年迅速恢复的身体，赛璐璐有点不解，她身体里的力量依然绰绰有余，完全没有上次那种榨干了力量却依然无法跟上治愈进度的现象发生。
“什么嘛，不是挺有效果的吗，那上次治侠客的时候为什么那么困难啊，难不成除了外面的那些伤，其实还受了内伤不成。”
赛璐璐猜测着，因为就水沁的治愈力来说，解毒是最容易也是消耗力量最少的，其次是精神上的创伤，最后才是肉体创伤，而其中内伤却是最耗力量也是最难医治的。
赛璐璐看对方的伤痕差不多好了一点，她就停止了治疗。看看青年也不会有大碍了，应该一会儿就能醒来，赛璐璐转身就准备走，趁着青年还没醒，快点离开才是上策，这样也能省下很多麻烦，她可不能确定对方是否还记得她，如果记得，那可是比被发现救了他还要棘手的一件事。
刚跨出去两步，赛璐璐就被一只手拉住了手腕，身后传来一声低微但清晰的声音。
“等一下，别走！”
赛璐璐大惊失色地回头，果然是那个青年醒了，他正半撑着身子，一手拉着她，赛璐璐就是不希望对方在短时间醒来，才故意没有治的很透彻，事实上，青年身上的鞭伤还是很重的，可是对方居然在这么短的时间里就醒了，这身体素质也好过头了吧，简直是非人类。
赛璐璐用力一振，想要将对方甩开，却没成功，她皱皱眉，说道：“你放手，要说话就说话，不要抓着别人。还有，你可不可以找样东西遮一下身体。”说道最后，赛璐璐有点略微不自在。
伊路米放开了少女的手，起身，向着一边漆黑的角落走去，赛璐璐看不清楚他在干什么，不过听见一阵唏唏嗦嗦的声音传来，一会儿，青年再回来的时候身上已经穿了一件黑色的裤子和黑色的衬衫，领口前面几粒的扣子都没了，露出了青年性感的锁骨和大片的白皙的胸膛，殷红的鞭痕浮现上面，比刚才光裸的样子更有种吸引人的美，不过赛璐璐对此却是无动于衷，只是看着那个应该叫做伊路米的青年。
伊路米面无表情地对少女说道，语气却很肯定：
“是你救了我吧！”
停顿了一下，他声音里带着轻微地疑惑，继续问道：
“还有，我以前见过你吗？你看上去有点眼熟。”伊路米看着眼前的少女，总觉得有种似曾相识感，却想不起来是在哪里看见过。
看对方并没有认出自己，赛璐璐暗地里呼出了口气，杀手不会一一去记住自己杀害过的人，否则不被罪恶感折磨压垮了才怪，眼前的青年显然也是这样，对他来说，自己甚至都不是他的目标，充其量也就是一个挡道的路人甲而已，杀了也就杀了，根本不需要再浪费自己的脑容量去记一个无关紧要的死人，因此赛璐璐很是镇定地回答道：
“我们没有见过，现在也不流行这种搭讪方式，我也没有救你，看见你的时候就是这样了，没事的话我就走了。”赛璐璐一口否认了救人的事。
伊路米沉默地看了赛璐璐一会，有条不紊地开口：
“我的意识虽然不是很清醒，但是还是记得你在艾里弗特来之前就在我身边，艾里弗特来了之后，虽然不知道你是怎么躲起来的，但是他走了之后，你又出现在我身边，我也是记得的。再次醒来时，你依然在我身边，怎么想都是你救了我吧。”
看青年清晰地说着事情经过，赛璐璐一时有点不知该如何接口，只是无言地看着他。
伊路米也不以为意，继续说道：
“我现在的身体除了身上的鞭伤，没有任何不舒服，那个艾里弗特在我身上下了三种念毒，现在却完全不见了，是你替我解的吧，那是你的念能力吗？你是除念师？”
上下扫视了少女一眼，伊路米不确定的又自言自语地否认了，
“可是，看着不像啊~~~”
赛璐璐已经第三次听见念能力这个词了，不过她并不关心此事，因此不等伊路米继续说话，她截口道：
“不管怎么说，既然你没事了，我就走了，再见！”
说完，赛璐璐转身向着石室外走去，在走出洞口的一瞬间，身后的伊路米再次出声叫住了她
“等一下！”
“你还有什么事吗？”赛璐璐有点不耐烦了，但是还是维持着基本的礼貌询问道。
“带我出去！”伊路米直截了当地请求道。
“哈？”
赛璐璐一时间有点不明白对方的意思，迷茫地看了伊路米一眼，随即，像是领悟了似的，开口：
“那个，这里是哪里我自己也不知道，所以，我是无法带你出去的。你还是自己找路比较好吧。”
“这里是哪里我知道，我想让你带我出去的是这个石室。”伊路米立刻开口解释。
“啊？你知道这里是哪里？那你知道怎么走出去吗？恩？等一下，你刚才说让我带你出石室？这有什么好带的，直接走不就行了。”
赛璐璐立刻看向伊路米，下意识地问着这里的情况，后一秒注意到刚才伊路米的话语，她满脸不可思议地看着他，有点不明白。
“看见地上的圆阵了吗？”伊路米指着画在地上的花纹。
“是啊，看见了，那又怎么了？只是一个装饰图案啊！”赛璐璐不明所以地看着伊路米，照实回答着。
“这是个封念阵，一旦念力者进入了这个圆的范围，就会丧失念力，而且无法再从这个圆里出来，你刚才走出去了，说明你应该没有念力，但是我身上的念毒又的确消失了，所以我想你应该有办法能克制这种类型的能力，应该可以带我出去。”伊路米慢条斯理地陈述着。
“真是的，就知道救人是件麻烦的事。”
听闻伊路米此言，赛璐璐皱眉低声自言自语着，如果青年出不了石室，到时那个变态回来，被封了能力的他如果打不过那个人，那自己之前做的不就前功尽弃了。
无奈地想通了这层，赛璐璐走回伊路米身边，伸出一只手，开口：
“你拉着我，我带你出去。”
伊路米立刻牵起了少女的手，少女的手柔软而又娇小，包裹在自己的手里几乎完全看不见了，少女的手温既不火热也不冰凉，微凉的温度让他觉得很舒服。
跟着少女走到圆阵口，顿时地上的圆阵泛出一阵压力，将伊路米狠狠地压制着，动弹不得，一步也跨不出去了，但是仅仅一秒，这种压抑感就完全消失了，伊路米感觉自己虽然依旧身在石室，但是却有种微妙的违和感，仿佛空间被隔断了一样。
顺利地走出了圆阵的范围，出石室的一瞬间，赛璐璐放开了对方的手，一瞬间，伊路米有点留恋那种触感。
赛璐璐转头看着伊路米，
“现在也出来了，你刚说知道这里是哪里，那，这里到底是哪里？”
“这里是阿达汗很有名的地下死亡洞窟，错综复杂的套着无数个岩洞，是个出了名的天然迷宫，也是世界上有名的九死一生的险地，很少会有人来这里探险，因为即使是再熟悉这里的人也有可能就这样永远迷失在洞里，你是怎么来到这里的，你的装束~~~”
伊路米慢慢说明着这里的情况，说道最后，他省略了接下来的话，但是言下之意却不言而喻。
赛璐璐沉默的听完，没想到这次她居然转移到了一个这么危险的地方，看来最省事的办法就是随便找个地方过完这两天吧，不过首先先要离开这个青年身边才行。
调整了下情绪，赛璐璐侧头看着伊路米：
“好了，现在你也出了这个石室了，我好人就做到这了，接下来的事就请你自己努力吧，我们就在此别过吧。”
说完，赛璐璐转身就走，在走出了挺远的距离后，她停了下来，确认似地看向身后，青年并没有跟在她后面，这让赛璐璐松了一口气，刚才她真怕那个青年硬要跟着她不肯走，那可就麻烦了，不过看来是她多虑了，这么想着，赛璐璐的步履也轻松起来，慢慢向前走着，她还要走的离青年更远一点才行。
伊路米看着少女渐渐走远，直至看不见那抹微弱地光芒，他在原地思考了会，才决定跟上去。
在黑暗中感受了下，伊路米快速向着一个方向掠去，虽然视野一片漆黑，但是曾经经受过黑暗训练的伊路米行进并没有任何障碍，毫不费力地快速奔走跳跃着，不一会就看见了前方微弱的火光以及那个模糊而又纤细的身影。
不紧不慢地跟在后面，伊路米并没有立刻出声招呼少女，因为他的气息控制的很好，走路又无声，所以前方的少女完全没有察觉到身后已经多了一个人的存在。
-------------------------
跟在少女身后，伊路米的思绪也拉回到了事情的起始，他是在出任务的时候被擒的，虽然不是没有过失手的时候，但是这次却是被设计了，整个任务就是针对他的陷阱。
当时阿达汗的一个商业世家委托自己干掉竞争对手，这样的任务通常都很简单，伊路米也顺利地在深夜时潜入了目标家，但是在踏进目标房间的一瞬间，一种突如其来的危险感觉袭上了伊路米心头，那是经过生死挣扎和考验锻炼出来的一种直觉，好几次帮助伊路米从危险中脱身出来，因此伊路米立刻想要退出房间，却发觉为时已晚，还没到门边，他就被一种力量压制着，完全动弹不得，即使想要强行突破，可是却被反弹了回来，更令人震惊的是，身上的念力也如同完全消失了一样，没有丝毫反应。
之后，那个男人就出现了，在对方现身之前，伊路米甚至完全没有发觉房间里有除了目标以外的第二个人存在，这只能说明男人的念比他强，所以绝也在他之上，伊路米当时就有了一种不好的预感。
那个男人自称为艾里弗特，并且文质彬彬地邀请伊路米去和他小住一段时间。听到对方名字的一瞬间，伊路米就想起了一个人，那就是人称疯狂医生的艾里弗特，听说艾里弗特其实已经年过五十了，但是外貌却依然维持着三十出头的样子，而眼前的男子也是如此，穿着标准的绅士三件套西装，架着金属链的单片眼镜，脑后束的整整齐齐的银灰色长发，所有的细节都完全符合伊路米知道的那个人的外在形象。
而男人之后的自我介绍也爽快地承认了自己就是那个疯狂医生，这让伊路米当时就感觉形势会是凶多吉少了。
被称为疯狂医生的艾里弗特原本是个医药学家，在药物的发明研究上，以及药物对人体的连锁反应和加成上的深入研究可说是站在医药界的顶端，无人能望其项背。
但同时他也是个强大而又罕见的双系念能力者，能够将具现化系和特质系的能力同时发挥到极致。念，作为人体生命能量的一种，与医学领域也是密切相关的，艾里弗特依靠着自己医药学的背景，在长久的研究后，更是将药物与念力完美地结合在一起，因为他在药学和念力研究上的贡献，也让他获得了二星猎人的称号。
可是，这却不是他让伊路米记住的原因，杀手也是做生意，他们不会做亏本生意，避开强者，不要硬碰硬是揍敌客家杀手的准则之一，因此虽然表面上他们家什么人都杀，但是暗地里还是有列出一些不能惹和尽量不要去碰的人物名单，当有人委托暗杀名单上人物的时候，揍敌客家往往会开出很高的价格，以此吓退雇主，即使有不被高额佣金吓退的人，出任务的时候他们也会相当慎重，通常是家族里好几个人一起去执行暗杀任务。
而在那份名单上，艾里弗特的大名也郝然在目，本来双系念能力者就极为不好对付，他的念力类型更是棘手，艾里弗特的具现化系能力是能够具现出一个封念阵，一旦进入念阵范围，就会失去念力也无法逃出念阵的范围，而艾里弗特本身的念力却是不受影响的，凭借着这点，他站在了具现化系的顶点，成为了念力五大高手之一。
另外，他的特质系能力也不是容易对付的，艾里弗特可以将念转化为各种各样的药物，既可以治病也可以致病当然也能够杀人，如果他将念力转化成毒药，那无论是什么解毒剂都是完全不起作用的，当然经过抗毒训练的身体对念毒也是没有免疫力的。
因为艾里弗特这种特殊的能力，所以一旦和他对上了，很难有能胜过他的人，所以也极其难杀。
不过，伊路米知道自己要觉悟的还不是这点，在念能力者的世界里，他的名字是个忌惮，人人都知道疯狂医生艾里弗特是个同性恋和性变态，他喜欢s m自己看上的男人，直到将他们折磨至死，本来这只是个人兴趣，虽然不道德，却很少会有正义感发作去管闲事的人。
但是他挑选s m对象时有个很古怪的标准，他不会去找普通人，只喜欢找念能力者，而且还是找那些本身就是作恶多端或者是黑道世界打滚的人，他做事毫无顾忌，天不怕地不怕，一旦看上了某个人，完全不理会被挑者的身家背景，细心谋划，设置陷阱，直到成功掳获自己的目标为止，他做的最嚣张的一件事就是曾经将流星街的一个元老也给掳走并s m了他，虽然对方最后拼死逃回来了，但是人却彻底废了，没多久就被反对他的势力给杀了。
因为艾里弗特特殊的挑人标准，所以猎人协会对此是采取完全放任的态度，反正他不会向一般人出手，也从来不向白道人士出手，恶人自有恶人磨，黑吃黑的话，猎人协会正好乐的坐山观虎斗。
而对他忌恨无比的黑道人物，因为不团结，也因为大部分都是自管自的天涯独行客，所以很少有强出头的人，即使偶尔碰上几个有背景的受害者的亲朋好友想要出手，但是艾里弗特自身也非常善于躲藏，几乎无人能知道他的踪迹和下落，这让那些想要寻仇的人无从下手。
可是没想到艾里弗特真的胆大包天到这种地步，居然完全不顾忌揍敌客家的实力而挑上了他，伊路米不想坐以待毙，因此尽力反抗了，可是失去念力的他根本不是艾里弗特的对手，不出十分钟他就被擒获了，艾里弗特在他的身体里注射了封念和限制行动能力的毒后，就带着他来到了这个死亡洞窟，艾里弗特似乎对这里相当熟悉，完全没有迷路的样子，轻易地穿行在错综复杂的洞窟里，然后就将他禁锢在了这个石室里。
在少女出现之前，伊路米已经被连续折磨了三天，艾里弗特是个性癖异常者，无法靠正常的方法发泄欲望，因此虽然没有真的对他做了什么，但是激烈的折磨手段依然让伊路米痛苦不堪。
艾里弗特不在的时候，也没有让伊路米好过，他在伊路米身体里下了三种毒，除了之前的两种毒，还给他下了淫毒，被情欲折磨的伊路米完全无法释放，这种痛苦甚至远胜于一般的酷刑折磨。而封念的毒也不好挨，缠绕在身体上的黑色花纹时刻都如同钢针一样在扎着他，即使是微弱地身体颤动都能带来剧烈的疼痛。
接下来，那个少女就出现了，伊路米虽然意识不是很清晰，但是事情的发展还是记得的，被情欲折磨的他在看到少女后下意识地扑了上去，但是立刻就被一种力量给反弹了回来。从少女身上传来的馨香让伊路米难以自抑，再次扑上去的结果是依旧被反弹了。
那之后，艾里弗特来了，而少女却不知道用了什么方法躲了起来，连艾里弗特的圆的搜索都没有找出少女来，经受了又一次折磨的伊路米精疲力竭地倒在石台上，艾里弗特非常小心谨慎，那之后连续折返了两次，但是都没有看见人影，到最后，就连伊路米自己都认为刚才见到的少女或许是个错觉。
可是不久之后，少女的气息在一片黑暗的石室里又出现了，然后一抹微弱的光芒亮起，向着他靠近。伊路米不知道少女要做什么，但是在意识朦胧的时候他只感觉自己被一股力量托起浮在了空中，之后就被重重的砸向石台，失去念力保护的身体相当脆弱，伊路米立刻感到天旋地转，想要控制身体，却是力不从心，当又一次被托起然后砸向石台后，剧烈的疼痛让他失去了意识。
再次清醒的时候，伊路米立刻吃惊地察觉到自己的身体似乎完全复原了，本来折磨着他的淫毒以及时刻刺扎着他身体的念毒也不见踪影，身体恢复了正常的行动能力，虽然身上的鞭伤依然存在，不过看上去也似乎止血、收拢，伤势变轻了不少，没有毒性束缚的伊路米对身上的伤完全不在意，对他来说这只是轻到不能再轻的伤。
伊路米从对自己身体莫名复原的讶异中回神的时候，就看见了要离开的少女，他立刻抓住了对方的手腕。毫无疑问，身体里的毒肯定是她解的，既然能够消去念毒，那肯定也能让他走出这个被封念阵笼罩的石室。
事实证明他果然没料错，对方轻松地就将他带出了石室，伊路米甚至都完全不知道少女是如何做到的。
虽然救了他，但少女态度很冷淡，在将他带出石室后就转身走了，伊路米在反复权衡后，决定还是跟着少女，这个死亡洞窟是个极其危险的地方，而少女在听说这里的情况后却相当镇定自若，似乎丝毫不担心会有走不出去的问题，伊路米并没有信心能够走出这个洞窟，与其自己乱闯，不如跟着看上去胸有成竹的少女。
更何况，看见自己失踪的艾里弗特也不会善罢甘休，一定会再追上来，而伊路米对自己的实力很清楚，他不会是那个艾里弗特的对手，而不说少女是否有其他能力，光是她能够让艾里弗特完全发现不了就是件很厉害的事。跟着她，万一对上艾里弗特，胜算也会稍微大点。

*

作者有话要说：
部分文字修改，哎，说了要双更，结果我痛苦地在那里写了整整8个小时，才写完这个部分，现在我已经是彻底累垮了，情节发展所需要的字数比我想象中还多，只能怪自己太啰嗦了，恨啊~~~~






赛璐璐走了一会，感觉离青年的距离应该很远了，她停了下来，准备就在这里等待剩下的一天结束，却在回身打算放下背包的瞬间看到后面多了个人影，毫无心理准备的她一下子被吓的尖叫出声：
“啊~~~~”
被这种尖锐地高音刺激到耳膜，伊路米连忙出声招呼，
“是我！”
对方的嗓门让他想起自己的母亲，他一时间有点难以忍受。
“啊，是你。”
听到耳熟的声音，赛璐璐才看清眼前的人居然是那个青年，她惊魂未定地拍拍心口，刚才她吓的心脏都像要跳出来了，匀了口气，赛璐璐才恼怒地看向伊路米：
“你干吗一声不吭站在人后面，想吓死人不成，还有，为什么你会在我后面，我刚才已经说了各走各的吧，你什么时候跟在我后面的？”
“你走了没多久，我就跟上来了，不过你没发现而已。”伊路米平淡地看着赛璐璐。
“你跟着我干什么，我也说了，我不知道路的。”
赛璐璐有点没好气，对方跟了她半天，她居然完全没察觉，简直像个鬼一样。
“所以了，两个人找路不是比一个人找更好吗？”
伊路米立刻顺着她的话上。顿了一下，他继续说道：
“你这么不愿意让我跟着，很奇怪啊，刚才我也说了，这里是个天然迷宫，不熟悉的人根本走不出去，但是你却一点都不慌张，如果不是知道路的话，那为什么你能够那么镇定，还是说，你有其他方法可以离开这个洞窟，所以完全不担心？”说道最后，伊路米的眼睛里闪过一丝狡黠的光芒。
被这么反问，赛璐璐一时间有点语塞，她当然不担心，因为她并没有抱着一定要走出这个地下迷宫的想法，她带的食物和饮水也都很充足，只要熬过这两天，她就能长距离跳跃回班赛，可是这当然不可能跟眼前的青年说，想要找个借口打发他，却发觉没有合情合理地理由可以拒绝对方的同行。
赛璐璐只有烦躁地冲着伊路米说了一声：
“你不用管我想怎么样，反正你不要再跟着我。”
说完，赛璐璐重新背好背包，就向前走起来。
-------------------------
黑暗寂静的岩洞里，赛璐璐托着打火机，步履匆匆地往前走着，后面，伊路米不紧不慢地跟着，虽然是两个人在走路，但是却只传出了一个人的脚步声，赛璐璐好几次都会错觉其实身后并没有人跟着，可是每次一回头，总能看见青年就在离自己两步远的地方慢悠悠地走着。
赛璐璐第一百次的叹气，然后停下来，第一百次的说着重复地话：
“那个，叫伊路米的，你可不可以不要再跟着我，我是真的不知道怎么走出这个岩洞，所以你自己去找路或许胜算更大一点。”
伊路米面无表情地第一百次以同样的答案心平气和回答着，
“所以了，我也说了，两人找路比一个人找路更好啊，还是说你有特殊理由不能带着我？”
看着少女第一百次地被问到语塞，气鼓鼓地回头，伊路米的眼睛划过一丝捉狭，嘴角也微微勾起了几毫米。
赛璐璐非常不爽，对方就像个牛皮糖一样紧紧黏着自己，甩都甩不脱，她叹了口气，决定停下休息，反正对方也不会离开自己的身边的，那拼命的疾走就变得毫无意义了。
原地坐下，赛璐璐打开了背包，拿出水和面包吃了起来，在她不远处的伊路米也找了个地方坐下，然后眼睛一眨不眨地盯着赛璐璐手中的食物和水，被对方这么目光灼灼地盯着，赛璐璐感到一阵食难下咽，实在是无法装作若无其事地样子继续吃东西，她叹了口气，从背包里又掏出一大块面包和一瓶水，向着伊路米抛过去。
“呐，给你。”
伊路米接过食物后，立刻开始吃了起来，寂静地岩洞里只有两人吞咽的声音。
吃完饭，赛璐璐安静地坐在地上思考着，她不知道该拿伊路米怎么办，当时救他只是因为对那个变态的行为看不过眼，所以她出手了，但是既然已经助他脱离那个变态了，那接下来的事她不打算管，随便青年能出这个洞窟也好，还是不能出去也好，都是他自己的事。可是现在青年粘着她不走，她又不想再暴露自己的能力，一时间赛璐璐有点为难。
正想着，却感觉身边传来一阵力量波动，是从伊路米身上发出的，很像是念力的感觉，但是却没有面对侠客时的那种寒冷而又恐惧的感觉。
赛璐璐愣了下，看向伊路米：
“你在用念能力？”
“是啊，想看看还剩下多少念力，唔~恩，果然情况很不好呢，念力几乎都消耗完了，真伤脑筋啊~~”
伊路米解释着，虽然语气很苦恼的样子，但是脸色却没有什么改变，依然面无表情的样子。
被对方的这种反差给弄到有点黑线，赛璐璐忘记了之前一瞬感觉到的不对劲，在那里小声地嘀咕着：
“你真的有在烦恼吗？怎么表情都没变化的，难不成是面瘫不成！”
“恩，你说什么？”伊路米歪了歪头，一脸无辜地看着赛璐璐。
“不，没什么。”
赛璐璐立刻无语地摆摆手，想了想，她从包里掏出一朵提兰，递到伊路米面前。
“那，这个给你。”
“这是•••提兰！”
伊路米接过玻璃瓶，下一瞬间眼睛略微睁大了一点，有点吃惊，略带不可思议地看着少女，
“你要把这么珍贵的花朵给我？”
“恩，是啊，这花不是能恢复念力吗？”
赛璐璐不在意地回答着，并没有任何不舍，提兰对于她的唯一意义就在于这是他人所赠，是别人的一片心，所以她才一直小心收着，不会拿这个去换钱，但是这却不代表她是个死守物件不放的人，提兰再珍贵，也不过是味药材，不在真正需要的时候使用它而只是收藏着，那就太愚蠢了，所以赛璐璐那时拿出了提兰给侠客，而现在又同样地给了眼前的青年。
伊路米看了赛璐璐一眼后，不再踌躇，立刻吃下了提兰，然后原地调息起来，过了半响，彻底吸收了提兰的伊路米睁开了眼睛，眼底有着淡淡地喜悦，不得不说，提兰真的是好东西，他的念力不仅回复了，而且还增加了一成。
看伊路米似乎已经吸收了，赛璐璐站起身说道：
“好了，我好人也算是做到底了，连提兰都给你拿出来了，你既然恢复力量了，就不要再跟着我了，自己找路去吧。”
伊路米正打算开口，却突然快速站起身，警戒地看向一个方向，赛璐璐有点莫名，跟着一起看向那个方向，但是放眼望去，除了一片漆黑，什么都看不见。
赛璐璐疑惑地刚想开口询问，却发觉前方出现了一个光点，光点由远及近，慢慢扩大，也变得越来越亮，不一会就照亮了赛璐璐他们所在的地方，一个人影也迅速蹿到了他们身前。
赛璐璐定睛一看，正是伊路米口中那个叫做艾里弗特的变态，此时他正紧紧盯着伊路米，摆出一副心痛的样子捧着自己的胸口，一脸夸张地说着：
“啊~我亲爱的伊路米，看见你不在石室等我，你知道我是多么地伤心吗？来，捉迷藏游戏已经结束了，快跟我回去吧。”
伊路米不为所动地站着，但是身体却绷的紧紧地，显然是处在高度戒备状态，下一秒，他手中突然出现了一把钉子，快速地向着艾里弗特身上的要害部位掷去。
见此，艾里弗特立刻脸色一变，收起了刚才的夸张表现，快速地几个腾挪闪跃，就避开了所有的念钉，他轻盈地落地，然后脸色阴沉地看向伊路米。
“你的念恢复了？”
伊路米只是不声不响地继续猛烈进攻着，艾里弗特一边躲闪着，一边仔细地上下扫视伊路米，他看上去不仅念力恢复了，就连身上中的毒也解了，想到这点，艾里弗特目光闪烁着，有点心惊。
“怎么会，不可能有能够解了我念毒的人，是谁，到底是谁？”
神经质地在那里自言自语着，艾里弗特此时才像是刚看见赛璐璐一样，指着她满脸狰狞地向着伊路米咆哮着。
“是这个贱女人吗？是她将你带走的吗？也是她治好你的？不要脸的丑女人，居然敢勾引我的伊路米，我要你死！”
话音未落，艾里弗特手中突然出现了一根鞭子，快速地向着赛璐璐抽去。
赛璐璐大吃一惊，刚想瞬移，旁边的伊路米眼中在飞速闪过一丝评估的光后，突然快速地跃到少女面前，替她挡下了一鞭，鞭子狠狠地抽在了伊路米的手臂上，留下一条深可见骨的伤痕。
“你退后，找个地方躲起来，我知道你有那个能力的。”
伊路米冷静地对赛璐璐说了声，就又向着艾里弗特扑了上去，被缠住的艾里弗特一时间也顾不上赛璐璐了，和伊路米缠斗起来。
赛璐璐没想到对方会居然扑上来救他，一时间有点讶异，不过她很快回神，立刻向后退去，看来自己也算是没有救错人，关键时刻这个青年并没有抛弃她。
赛璐璐努力想要看清战场上的形势，却发觉这是徒劳的，她完全看不清两人的动作，太快了，眼前只是不停地晃过一阵又一阵的残影，不过很快赛璐璐就知道究竟谁占上风了。
一阵交错的人影后，伊路米被狠狠地打飞出来，重重地摔在了地上，身上也多出了好几条伤痕，鲜血不停地从口中溢出，看到这个情形，赛璐璐也了解了，伊路米打不过那个变态，对方的实力远胜于他，即使伊路米吃了提兰，也无法填补这个差距。
艾里弗特自在的撩了撩自己的刘海，又恢复了刚才的气定神闲，笑的一脸斯文，怪声怪气地说着：
“伊路米，我都说了，你到死都是属于我的，反抗也是没用的，现在不过是再次验证了这点，哎~~~看你这么不乖，你说等会回去我该怎么惩罚你呢？”
赛璐璐在旁边叹了口气，头疼地认识到自己不出手似乎是不行了，既然她从那个变态手中救下了伊路米，当然没道理让他再落回那个变态手里，否则之前的辛苦不就全白费了，劳心劳力，白白忙活一场！
赛璐璐起身走到伊路米身前，本来艾里弗特已经完全忘记赛璐璐的存在了，看见她又挡在了眼前，不由表情一顿，然后立刻露出一脸厌恶的表情，像是在看脏东西一样看着赛璐璐。
“贱女人，居然又站在我亲爱的伊路米面前，我要你死的很难看，很痛苦，让你身上的肉慢慢腐烂，活活痛满七天才会彻底死去，看着自己的肌肤一寸寸烂掉，最后露出白骨，却依旧死不了，这样一定很有趣吧。哈哈哈~~~”艾里弗特疯狂的笑着。
看对方像个疯子一样的在那里唧唧歪歪着，赛璐璐完全没把他的话听进耳里，令她厌恶的人的话她是从来不听也不会去在意的，赛璐璐只是暗暗张开右手，一个压缩地空间在手中慢慢形成着。
在她身后的伊路米留意到少女手中似乎在凝聚着什么，他心中快速计算了下，如果能相互配合，或许有希望打倒艾里弗特，他谨慎地盯着艾里弗特，咬牙想要站起来，引开他的注意力，可却在下一秒又力不从心地倒了下去，不过在他身前的艾里弗特却误解了伊路米的举动，他立刻神色扭曲地吼叫着：
“你居然为了她想要违背我，为了这个肮脏丑陋的蠢女人！”
艾里弗特伸出手想要抓住赛璐璐，却在下一秒发觉自己完全动弹不得，身边的空间奇怪地扭曲着，形成了一个黑洞，
艾里弗特脸色一变，恢复了一丝镇定，谨慎地看着赛璐璐：
“这是什么？你干了什么”
他边说着边想要挣脱这种奇怪的感觉，可是却毫无反应，艾里弗特有点沉不住气了，在那里拼命挣扎嘶吼着，却完全摆脱不了歪曲的空间。
空间旋涡越变越大，最后完全将男人的身影吞没，一个颤动后，空间恢复了正常，而艾里弗特也从眼前消失了。
伊路米惊愕地看着眼前的景象，半响，才出口询问着眼前的少女：
“刚才，你做了什么？”
赛璐璐转头，轻描淡写地说着：
“没什么，只是将他送到其他地方去了。”
赛璐璐的空间转移不仅适用于自身，也能传送他人，当然限制和自我传送是一样的，因为对很多地方不熟悉，而且这样的变态还是不要送到人多的地方为好，所以赛璐璐在刚才将艾里弗特送到了她曾经去过的卡利夫森林。
既然已经暴露自己的力量了，赛璐璐也不想蘑菇下去了，就当作她好人做到底，送佛送上西了，将青年送出岩洞后再消去他的记忆就行了，接下来的事她也就真的管不着了，赛璐璐上前，一把拉起伊路米。
“走了，我们出这个岩洞吧！”
伊路米眼底划过一丝疑惑，然后肯定地开口。
“你果然知道出去的路。”
“我不知道，不过我们能出去，只不过方法比较特殊，所以接下来不管发生什么事，请你不要大惊小怪。”
赛璐璐爽快地否认了，不过还是给伊路米做了点心里准备。
“那，怎么出去？”
伊路米有点不解，正想再问，却发觉自己凌空浮了起来，他不由自己地绷紧了身体，想要回到地面，感受到伊路米的紧张，赛璐璐出言安抚。
“没事的，不要害怕，不会摔下去的，”
听见赛璐璐的话语，伊路米尽量放松了自己的身体，反正如果赛璐璐要害他，那只要甩手不管就可以了，犯不着现在才做。不过伊路米还是有点不明白，接下来该怎么办，光是浮起来并不能出岩洞吧？
赛璐璐慢慢向上浮着，她在刚才浮起来的瞬间就熄灭了打火机，因为她的恐高症只有在能清晰看见下方时才会发作，现在什么都看不见，所以赛璐璐也不害怕，浮到了岩顶，赛璐璐摸了摸洞顶，向着伊路米开口解释下一步：
“你说过这是个地下岩洞，那逻辑上来说只要直直地往上走，就能到地面不是吗？所以我们要穿越这个洞顶，不过这会有点难受，你要忍住。”
“你说，穿越物体？”
伊路米发觉自己的今天的思维有种停工的感觉，完全跟不上少女的节奏，对方展现的所有能力都太不可思议了，让他完全没有真实感。
没有回答伊路米的问题，赛璐璐继续向上浮起，在碰到洞顶地一瞬间，伊路米感觉到岩石并没有产生任何阻挡感，像是变成了水一样，轻易地就穿透了，不一会两人的身体就完全没入了岩石。
身体与岩石融合的感受非常奇怪，如同每个细胞都被另一种物体强行占据着，充满了强烈的异物感，伊路米有点不适，虽然身体上并没有太大痛苦，但是心理上却有种极度不舒服的感觉。
静默的向上浮起不停穿越着岩石，在又一次的穿越后，伊路米感觉到了光的存在以及风流动的感觉，然后整个脸就浮出了地面，在身体全部从地面出来后，赛璐璐才放开了伊路米的手，呼出了一口气，总算出来了。
赛璐璐打量着四周，这是个不毛之地，沙土和石块错骨嶙峋的密布着，看了眼周遭的环境，赛璐璐将视线转回伊路米身上。
“现在洞窟也出来了，接下来我想你应该也不会有问题了，我们就此别过吧，不过，请你忘记今天的事吧，就当做从来没有见过我。”说道最后，赛璐璐发动了心灵控制，看着伊路米强调着。
伊路米刚想开口，却发觉神思一阵恍惚，大脑开始不自觉的抽白，刚才经历的事也变得模糊起来，他立刻灵敏地反应道：
“你想修改我的记忆？因为我看见了你的异常？”
赛璐璐一愣，然后老实说道，
“是的，我不希望别人知道这些事，所以只有请你忘记它了。”
“可是我的记忆是我自己的，你没有权利去动它。”
伊路米艰难地出口反驳着，从刚才开始他就有种恍惚的感觉，连话都有点说不出来了。
“我并不想这样，但是我也不想惹麻烦，秘密还是不要让任何人知道会比较好，所以，对不起了。”
赛璐璐虽然道歉着，但是却丝毫没有放松自己的力量。
伊路米运起全身的念力想要对抗，但是少女的力量并不是属于念力，所以他的反抗也毫无效果，就在伊路米坚持不住地时候，突然旁边传来一声浑厚低沉地断喝。
“伊路米！”
紧接着一个发光的气环就向着赛璐璐飞速逼近，赛璐璐一惊，想要避开，却是来不及了，千钧一发之际，勉强保持着清醒的伊路米冲上去抱着她飞快地躲开了那个光环，虽然赛璐璐安全了，但是她对伊路米的记忆修改也被打断了。
来者是个高大壮硕的中年男子，留着一头大波浪的银色卷发，只是一瞬间，他就站到了伊路米的身边，向着伊路米询问着：
“伊路米，你怎么样？”
“我没事，父亲，对不起，任务失败了，我会接受处罚的。”伊路米一脸平淡地回答着。
“这个回去再说，这位小姐是什么人？伊路米？”
席巴简洁地略过这事，眼光一转，看向被儿子抱在怀中的少女，刚才他远看时感觉伊路米的情形有点不对劲，所以不假思索地就出手了，但是没想到伊路米却救了她。
“偶然碰上的人。”伊路米看了看赛璐璐，简单地回答着。
“恩？”
席巴对这个答案并不怎么满意，不过看着少女一幅普通人的样子，席巴也失去了兴趣，不再追问，转而问起了另一件事。
“对了，伊路米，你究竟是被谁抓住了？又是怎么脱险的？”
席巴没有等到伊路米完成任务的回音，就知道伊路米任务失败了，靠着安置在伊路米身体内部的定位装置，席巴一路追了过来，但是却完全不知道究竟发生了什么事。
伊路米看看少女，怀中的少女在一瞬间身体僵了僵，明显有点不安，伊路米看向自己的父亲：
“父亲，这个回去再说吧。”
“恩，好吧。”
席巴同意了，毕竟现在不是谈这件事的好时机，刚才他也只是随口先那么一问。瞟了眼伊路米怀中的少女，席巴看向伊路米，出口询问：
“这个女孩•••••”
“恩，让我跟她说几句话就走。”
伊路米向着父亲点点头，拉着少女走到了离席巴比较远的距离才停下来。
而从刚才开始，赛璐璐就一直有点紧张，她不知道伊路米是否会说出事实，可是心灵控制无法群发，因此也不可能同时控制两个人，现在就算她想要修改伊路米的记忆，那位父亲应该也不会让她轻易做到。
赛璐璐任由伊路米将她拉到远处停下，她抬眼看向对方，先开口：
“你想跟我说什么？”
伊路米掏出一张名片，递给赛璐璐，
“这是我的名片。我叫伊路米•揍敌客，你如果以后有什么需要，可以找我，我会免费帮你杀一个人。”
赛璐璐一听，有点黑线，完全不想拿那张名片，她无力地开口：
“你想跟我说的就是这些？那我只能说我不需要，你自己留着吧。”
看赛璐璐一幅抗拒的样子，伊路米立刻补充道：
“你不拿，我就要将你的事说出去了，你应该不想让别人知道你的能力吧？”
看对方毫不愧疚的威胁着自己，赛璐璐只有愤愤地接过伊路米手中的名片，不爽地看着对方：
“你自己说的，不会将这事说出去，希望你能言而有信！”
虽然知道这是完全没有约束力的话，但是赛璐璐也没有办法了，在一个人面前引起注意总好过在两个人面前引起注意，现在不论她做什么，只会更惹人怀疑，所以只有相信这个青年了，至少当初在洞窟里替她挡了一鞭的青年让她对他的印象不是很坏。
“啊，我保证！”伊路米一脸正经地向着赛璐璐发誓。
“保证啊，真是没有比它更脆弱的东西了。”
赛璐璐叹了口气，振作了下精神，看向伊路米：
“好了，反正你要说的也说完了，那我现在可以走了吧，拜拜”。
赛璐璐挥挥手，转身想走，却被青年又叫住了，
“等一下！”
“你又怎么了？”
赛璐璐头上泛起了一个小小的十字，她发觉这个青年老喜欢在自己准备走人的时候叫住她，真是让人火大。
“你还没告诉我你的名字和联系方式，”伊路米老实不客气地开口，一脸无辜地看着赛璐璐。
“你~~，不要太得寸进尺。”
赛璐璐气恼地看着他，她本来想反正对方也不知道自己的名字和联系方式，只要自己不联系对方，世界那么大，再碰见的概率还是很低的，即使对方说出了秘密，只要找不到她人，那对她的影响也是很小的，时间长了对方也会淡忘这件事。
“秘密~~”看少女不合作的样子，伊路米只是说了两个字。
“你狠，我知道了，我叫赛璐璐，手机我自己也不知道号码，之后我会打给你的。”
赛璐璐无奈地投降，不甘不愿地报出了名字，她不喜欢撒无意义的谎，因此并没有谎报自己的名字，反正只是一个名字而已，即使去查也是什么都查不到的。
伊路米好心地替赛璐璐指出。
“名片上就有我的手机奥，你可以现在就打。”
看对方坚决不妥协的样子，赛璐璐只有拿起名片，照着号码拨了出去，看着赛璐璐确实拨通了手机，伊路米的嘴角微微上翘了几公分。
挂掉了电话，赛璐璐无奈地看着伊路米，有气无力地开口：
“可以了吧？没事了吧？我可以走了吧？”
“啊，当然，以后再联系。”
伊路米心情愉快地向赛璐璐扬扬手，自己先转身走了。
站在原地，看着青年和那个中年男子逐渐走远，直至再以看不见，赛璐璐疲惫地叹了口气，原地坐下，这一天多的生活真是动荡不安、起伏不定，让她有种心力交瘁的感觉。
看看时间，还有大半天才能回去，赛璐璐决定先好好睡一觉再说，以后的事就以后再烦恼吧~~

*

作者有话要说：
图片删除






赛璐璐不在的两天里，侠客只要有空就会关注下追踪信号的位置，红点一直停留在阿达汗，并没有其他变化。
今天晚上过去了两天的期限就到了，侠客从子夜开始就一直盯着屏幕，当初赛璐璐的气息差不多就是在这个时间点突然从房子里消失的，因此他想确认一下她是否真的有空间转移能力，能够一下子从阿达汗回到班赛，当然以上的监视行动完全是建立在赛璐璐没有欺骗他的基础上。
午夜二点，原本在阿达汗的信号突然消失了，注意到这个现象的侠客立刻盯紧了屏幕上的世界地图，当然尤其留意班赛这块区域，十秒左右后，信号再次出现了，红色的光点在班赛这个位置上静静地闪着光，实际看到的瞬间，侠客还是愣了一下，但马上就露出了一切尽在掌握的自信笑容，事实证明，赛璐璐确实有空间转移的能力。
直至目前为止，根据他的观察和推断，赛璐璐至少有三种能力，第一能够迷惑控制人，第二拥有治愈能力，第三就是空间转移能力了，但无论是哪一种，似乎都不是念能力，难道是特殊血统造成的天赋能力吗？侠客反复推测、思索着，他知道有些特殊民族或者幻兽魔兽就会有一些天生的能力，不过像赛璐璐这样能力种类繁多实用而又强悍的很少。
发觉无法将赛璐璐和他知道的任何一个特殊民族以及幻兽对上号的侠客放弃了继续思考，转而搜索起赛璐璐现在的具体位置，信号停留不动，但是屏幕上班赛的地图却在逐渐精细化，慢慢地缩小着范围，最后停留在一个非常眼熟的位置，侠客仔细一看，却惊愕的发觉信号的具体位置居然就是在这栋房子，不过房子里并没有赛璐璐的气息，应该是在花园吧，侠客推测着。
现在已经是午夜了，他没有睡觉的话会很奇怪，反正对方已经回来了，所以侠客立刻合上了电脑，关掉了灯，静静躺在床上等待着赛璐璐进房。
赛璐璐不知道在花园里蘑菇什么，半天也不见她进来，侠客虽然有点奇怪，但是也只能耐心等着，在黑暗的房间里，侠客边等待着边胡思乱想着，想到赛璐璐果然没有欺骗他，侠客心底就感到非常愉快，嘴角不由自主地往上翘，不管赛璐璐为什么一定要出去两天，但是她的确遵守了她的承诺，在规定的时间里回来了。
过了差不多两小时，侠客才听到了钥匙开门的声音，赛璐璐走路的声音沉重而又拖沓，似乎很疲累的样子，这两天到底干什么去了，弄得这么累，侠客疑惑地八卦着。
似乎外面收拾了一下，侠客听见赛璐璐的脚步声向着自己房间靠近，侠客连忙闭上了眼睛，房门打开了，赛璐璐走到他面前，似乎是看到他安好的样子，呼地呼出了口气，细心地替他掖了掖被角才推门出去，被赛璐璐最后的关怀行为触动的侠客不由得再次发出真心的微笑。
---------------------------------------
出了侠客房间，赛璐璐感觉自己疲惫的身体是一刻都站不住了，急需要休息，她刚才在外面吐了一个多小时，稍微恢复了行动能力就先回来看侠客，确认对方安好她才放下心来，摇摇晃晃地回到了自己房间，赛璐璐倒在床上就陷入了沉睡。
清晨，睁开眼，赛璐璐神清气爽地爬起来，一晚上的充足休息让她彻底回复了精神，梳洗了一番后，赛璐璐来到厨房忙活起来。
端着热腾腾地早餐，赛璐璐边打着招呼边推开了侠客的房门；
“侠客，我进来了。”
侠客正倚在床头捧着电脑在看什么，看见赛璐璐进来了，他笑地一脸阳光灿烂，欢快地打着招呼：
“早啊，赛璐璐，你什么时候回来的？早上我都没听见你回来的声音呢。”
“早，侠客，我昨天晚上就回来了，你那时正在睡，所以不知道。来，吃饭了。”
赛璐璐坐到床边，一边搅着碗里的东西散热一边微笑地看着侠客。
一口一口喂完后，侠客笑嘻嘻地问着赛璐璐：
“出差感觉怎么样？去了哪里啊，有没有什么好玩的？”
“就是班赛附近的城市，只是工作而已，哪有什么好玩的。”赛璐璐笼统含糊地说着。
“恩~~？是吗？”侠客笑笑，不再追问，反正赛璐璐也不可能说实话。
-------------------------------------------
赛璐璐走进花艺部，一进门，一起工作的同事们就此起彼伏地笑着向赛璐璐招呼着：
“奥，赛璐璐，你来了。”
“赛璐璐，这两天休假休的怎么样？”
“赛璐璐，这两天你不在，好多熟客都念叨着你呢，他们都说非要你插的花不可，啊~~真是羡慕你啊，什么时候我才能练到你那个手艺啊。”
赛璐璐一一笑着点头回应，和同事们打趣着，最后安慰着最后出口抱怨的同事。
“是的，我回来上班了。”
“休假还不错，呵呵，不上班总是令人感到分外愉快啊。”
“亚伦，你只要经常练习，假以时日一定会有进步的，我也是通过大量练习才做到现在这种程度的。”
正说笑着，花艺部的主管威廉先生出现了，看见赛璐璐后，他立刻走到赛璐璐面前：
“奥，赛璐璐，你来了，我就想着你差不多也该到了，正好，我有事找你。”
“是的，威廉先生，真是不好意思，之前请了两天假，希望没对工作造成什么影响。”赛璐璐弯腰向着威廉致歉，然后抬头：
“不知道威廉先生找我什么事？”
“恩，特兰克福家的少主人要结婚了，他们找了我们做会场的花饰布置，所以我希望你能够负责这件事。”威廉简洁地说明着。
“啊，原来如此，当然没问题，我很乐意。”赛璐璐笑着点头。
“恩，三天的工作地点在特兰克福家，三天后我们要去大和，在那里要呆四天吧，所以你这两天收拾收拾一下。”
“哎，大和？那是哪里？”赛璐璐没听过大和，立刻看向威廉寻求解答。
“大和是个岛国，坐飞艇大概要个一天吧，特兰克福的少主人娶的新娘子就是大和人，他们准备在特兰克福家办四天宴席，接下来去大和再办四天，”
“啊~那也就是说要去外地四天？”赛璐璐讶异地问着。
“是啊，就是出差啊。”威廉爽快地回答。
赛璐璐瞬间有点无语，当初为了瞒过两天的去向所以她向侠客随便用了出差这个借口，没想到现在居然就真的要出差了，果然是饭可以乱吃，话却不能乱说啊，说什么来什么啊。
不过，出差四天显然有点不现实，赛璐璐为难地看着威廉：
“这个，威廉先生，去大和的事你能不能找其他人代替？我家里有病人走不开啊。”
“不行的，非要你不可啊，其实除了要你布置会场之外，特兰克福的人还看重了你的刺绣能力啊，听说新娘在大和时会穿他们岛国的传统礼服，所以希望你能过去，为新娘的礼服做点点缀。”威廉有点无奈地说着。
“啊，他们怎么知道我会刺绣？”赛璐璐有点奇怪，自己并没有将绣品拿出去卖过，对方怎么会知道。
“亚伦上次不小心弄伤手时，你不是给了他一块手帕包扎吗？上面就有你的刺绣吧，你后来也没收回去，亚伦天天拿着那块手帕炫耀，正好被特兰克福家的人看见了，所以了~~”旁边的罗伊听到后开口解释着。
“啊~是这样啊。”
赛璐璐没想到是这里惹出了事，可是即使如此她还是无法去啊。赛璐璐恳求地看向威廉，
“威廉先生，我知道你很为难，可是我家里有病人，实在无法脱开身四天啊，你能不能帮我拒绝啊？”
“我并不想勉强你，可是特兰克福家家大业大，如果拒绝了，他们会认为我们不给他们面子，我们只是小农场，不可以轻易得罪这种大势力啊。”威廉先生也很苦恼。
“这个~~ ”赛璐璐一时间也有点哑口无言了。
“唔~~恩~~，对了，既然你走不开，那就让你家那个病人跟着你不就行了？这样不就什么问题都解决了。”威廉沉吟着，突然灵机一动，想出了个折中的办法。
“啊？让他跟着我，可是会很不方便吧，而且对他的身体也不好。”赛璐璐迟疑地说着，虽然侠客的伤势复原的很快，但是长途舟车劳顿对身体的负担还是很大的。
“没事，没事，我们会帮你准备好一切的，不会让你有任何不方便的感觉，反正特兰克福家给的佣金很多，即使再多负担一个人也完全没问题，只要你家那个病人不是完全瘫痪就行，而且听说新娘子家是经营温泉旅馆的，温泉对身体可是很好的，就当作是疗养吧，就这样说定了吧，赛璐璐，不要拒绝啊。”威廉噼里啪啦说了一堆，最后带着强烈期望地看着赛璐璐。
被这种眼神看着，赛璐璐无论如何都无法将拒绝说出口，只有硬着头皮答应下来：
“好吧，我知道了，威廉先生，我跟你去就是了，到时候要麻烦你了。”
晚上回到家，赛璐璐就后悔了，当时被形势所迫，居然一时头脑发热就答应了带侠客同去，可是她却完全没有问过侠客的意见，根本不知道他会不会同意，毕竟伤的那么重还要到处奔波，怎么想都有点为难人，万一开口后，侠客不愿意，她又不希望强人所难，但是她也不想让威廉先生难做，一时间在那里有点进退维谷。
侠客从刚才开始就觉得赛璐璐怪怪的，动不动就看他两眼，老是一副欲言又止的样子，他微笑地开口：
“怎么了，赛璐璐，你有什么话要对我说吧。”
“啊~”
见侠客问起，赛璐璐有点张口结舌，但看到侠客明媚亲切的笑意后，突然产生了说出口的勇气，或许，侠客会同意吧，毕竟他是个体谅人的人，赛璐璐看着侠客开口；
“其实，是这样的，五天后我又要出差了，这次要去四天。”
“咦，又出差？你不是才刚回来吗？工作很忙啊。”侠客吃惊地看了赛璐璐一眼，心中有点迷惑，对方频繁的出门究竟是为了什么？没等侠客揣测清楚赛璐璐的意图，赛璐璐继续说道：
“是啊，因为是很重要的工作，所以无论如何都无法拒绝，但是，这次去的时间很长，将你放在家里四天我也不放心，所以•••你要不要和我一起去？”
一口气说完，赛璐璐有点不安地看着侠客，不过她立刻接着补充：
“啊，当然，如果你不愿意的话就算了，我会再想其他办法的，”
“办法，想什么办法？你不是说很重要的工作吗？”
侠客慢悠悠地开口，逗弄着赛璐璐，其实，只不过四天而已，真的不管他也没什么，像之前一样让他留在家里就好了，但是赛璐璐却如此苦恼和担心，非要妥善安排不可，甚至想要带他一起去工作，这份重视让侠客感到很愉悦，本来想立刻答应她的，但是侠客突然兴起了恶作剧的念头，他想看看赛璐璐能想出什么办法来？还是说最后还是决定打算抛下他独自一人在家？本来轻松愉快的心情在想到最后的可能性后突然让侠客感到非常不快，他认真地等待着赛璐璐的答案。
“啊~你~不愿意去吗？办法，总会有办法的，”看侠客似乎不愿意去的样子，赛璐璐有点失望，一脸愁眉苦脸的在那里想着两全其美的方法。
看着赛璐璐失望、为难的神色，侠客突然不想再逼迫赛璐璐了，他不再吊胃口，直截了当地说着：
“好了，开玩笑而已，不用那么认真，我会去的。”
看侠客突然转变了态度，赛璐璐高兴地叫了起来：
“啊，真的吗？你确定？”
侠客笑嘻嘻地点头肯定，赛璐璐高兴了没几秒，突然注意到刚才侠客的话，立刻恼羞成怒的嚷着：
“侠客，人家刚才在那里很认真的烦恼着，你居然还开我玩笑，真是太过分了，”
“嗨~嗨~~，是我不好，是我不好，不该开玩笑，你原谅我吧~~”侠客立刻笑容满面地安抚着，
“真是的，”看着对方的笑容，赛璐璐也生不起气来了，她立刻兴高采烈的补充着：
“放心吧，我的上司威廉先生会安排好一切的，不会让你有什么不方便的，而且要去的地方有温泉，听说对身体的复原也很好。”
“阿拉，你早说有温泉，搞不好我立刻就会答应了，”侠客调侃着。
“那是因为~~”赛璐璐冲口就想要说些什么，不过最后还是憋住了。
“那是因为不希望让我感觉到你在逼迫我去吧，如果说了，就感觉像是在极力推销一样，有种非让我去不可的感觉是不是？”侠客接下了赛璐璐未出口的话，笑的一脸温柔。
“呵呵，赛璐璐真的是个好孩子啊~~”
没想到被看穿意图的赛璐璐有点羞赧，不过立刻不自在的反驳：
“侠客，你自己都没比我大多少，不要老是一副大哥的样子好不。很诡异的~~”
更何况论活过的岁月长度，那更是没法比了，赛璐璐心中接下了后面的话。
“恩？话说你到底认为我几岁？”侠客从以前就觉得赛璐璐对他的态度像是对个小孩子一样，现在听她一说，立刻好奇地问着。
“恩~~十五六的样子吧，顶多不超过十七。”赛璐璐老实地说出了自己的感受。
侠客一时间被赛璐璐的年龄推测打击到有点黑线加无语，不过立刻好笑又好气地嚷着：
“喂喂~~我今年都21了，等新年过完就22了，你这个猜测也差的太远了吧。”
“啊？”
听见侠客的话，赛璐璐也是大吃一惊，满脸不可置信的盯着侠客的脸上下扫视着。
“你真的有21，骗人的吧~~”
“如假包换！”
侠客头上顶起了一个十字，笑容也有点挂不住了，微微咬牙切齿地说着，男人都不会希望自己看上去一副很小的样子。
“奥~~不过你长的也太娃娃脸了，太具有欺骗性了。”
虽然侠客一下子由少年跳到了青年，不过看着对方的娃娃脸，赛璐璐实在没有任何面对成人时的感觉，加上这两天的相处，她也算是熟悉了侠客，因此赛璐璐并没有感到任何不自在，态度也没什么变化。
“真是对不起你了，我长的一副娃娃脸啊，”侠客微笑着在那里磨牙。

*

作者有话要说：
进展甚慢的一章，应lin亲的要求，我把海水的图片又发上来了，大家有兴趣的可以去章节四和我自己编号的第三章看一下，不过因为图片挺多，有可能打开较慢。
本章贴点侠客的图，话说侠客的图很难找啊，费力半天劲才弄了这么几张，今天一章贴点，明天再贴点。
白描标准版旅团侠客
彩绘标准版旅团侠客
开始时不怀好意算计赛璐璐的侠客同学
赛璐璐不在家的两天里的侠客






为特兰克福家布置婚宴花饰的工作很顺利，对方对她的工作表现也相当满意，在班赛举行的四天的婚宴结束后，赛璐璐明天就要跟着特兰克福家的人去大和了，所以今天的工作一结束，她就回到家收拾起了行装。
将自己的东西打包收好后，接下来就是替侠客准备行李了，赛璐璐立刻去了自己娱乐室，她给侠客织的毛衣、围巾以及做的外套都已经完工了，就放在这里。
当时请假在家照顾侠客的时候，赛璐璐为了打发时间，就开始动手替侠客做起了衣服，对她来说，这种工作是简单地不能再简单的小case，而且自己做衣服的话，材料费远远比外面去买成衣更省钱，因此在金钱和时间中，赛璐璐毫不犹豫地选择了牺牲时间和自己的劳力，反正闲着也是闲着，钱的话，可是用一分少一分啊。
捧着这几件衣服，赛璐璐敲门进了侠客房间，向着他问着：
“侠客，明天我们就要走了，这些衣服给你外出时穿，你看可不可以？”
赛璐璐将手上的衣服一一摊开，给侠客过目，因为是在家里，不需要太重视着装，所以赛璐璐之前唯一给侠客买过的成衣就是睡衣，但是如果要外出的话，显然是不可能穿着睡衣出门的。
看着赛璐璐手中那几件眼熟的衣服，侠客眸子闪过一丝惊讶，那几件衣服正是当初他在搜索房间时看见的半成品，当时他还曾经为自己瞎猜这些衣服是做给他的感到无稽，没想到居然就真的是做给他的。
惊讶过后就是一丝甜意划上心头，侠客发觉自己越来越经常地被赛璐璐的举动牵动到自己的情绪，这或许是件危险的事，但是现在的他却只想更多的享受赛璐璐的温柔以及在一起时的愉快感觉。
侠客轻咳一声，借机掩饰掉自己嘴角控制不住的上扬，一边逐一拿起衣服端详着，一边装作好奇地开口：
“啊~~这些衣服不错啊，款式也很时尚啊，赛璐璐，你是在哪买的？”
“不是买的，是我做的。”
赛璐璐爽快地直接回答着，完全没想过要遮遮掩掩的，本来就是做给侠客的嘛。
“啊，特地为我做的吗？真是麻烦你了。”
侠客发觉曲折迂回的心思到了赛璐璐面前，却完全不起作用，他的每次试探都被赛璐璐用直球挡了回来，干脆利落，以为她会隐瞒，结果每次直接就将事实说了出来，也不知道是信任亲近他而说出口还是单纯的没心机，想到是前者侠客感到非常高兴，但如果是后者，他又有点恼怒，赛璐璐也太不会防人了吧，如果自己是个坏人怎么办，现在对着自己样样说实话，那以后对着别人是否也是这样，想到这里，侠客又有点不快，难不成赛璐璐其实对谁都是这样的？
在那里纠结着的侠客猛然发觉自己又陷入了古怪的思维圈里，连忙抛开了那些乱七八糟的想法，以上心思转了转，也不过是电光火石间的事，正好听到赛璐璐继续说着：
“恩，没事，反正我有时间，而且自己做也比外面买便宜啊。”
赛璐璐毫不隐瞒地说出了自己的想法，但是听在侠客耳里却成了对方害羞而故意找了个借口，这让侠客更是觉得赛璐璐相当可爱，他笑眯眯地开口：
“呵呵，就当作是这样吧。”
“恩？本来就是这样啊？”
赛璐璐奇怪地看了一眼侠客，有点不理解对方为什么笑的像是偷腥的狐狸一样，而且什么叫做当作是这样，难不成还有其他理由不成，对赛璐璐来说给熟悉的人作衣服是件再普通不过的事，因此她完全没有想到任何暧昧的方向去。
“呵呵，”侠客但笑不语，赛璐璐的话语在他看来只是欲盖弥彰的辩解而已。
“恩，既然你觉得衣服合适，那就好了，我去帮你收拾东西，明天威廉先生早上8点会来接我们。”
看侠客只是笑，却不说话，赛璐璐也不再纠结，交代了下就出房间给侠客继续收拾东西去了。
-----------------------------
威廉先生很守时，8点准时到了赛璐璐家门口，身后还跟着这次一起去的工作人员艾米丽和克里斯汀。
开门迎接的赛璐璐笑着一一向他们打招呼：
“早上好，威廉先生、艾米丽、克里斯汀小姐。”
然后转头看向威廉先生，躬身行了一礼，
“接下来几天要麻烦你了，威廉先生，侠客的伤势不轻，所以如果有什么需要，请你多担待。”
威廉正要开口，旁边一个阴阳怪气地声音插口：
“知道麻烦就不要为难别人嘛，工作是工作，就是家里有事也不能这么任性，真是的，果然是外行人，手艺好又怎么样，完全没有责任心，以为这是旅行不成，哪有把家属一起带去工作场所的，像什么样子！到时还要麻烦别人照顾你那个病人不成！”说着刻薄地话语的正是和威廉先生一起来的克里斯汀。
赛璐璐转头看向克里斯汀，微微一笑，礼貌地说着：
“其实本来是想要拒绝的，毕竟我实在是走不开，但是特兰克福家的人却无论如何要我去，所以才选择了这个折中的办法，不过，我保证，这不会影响到我的工作，另外侠客的事，不会让克里斯汀小姐操心，我自己会照顾的，所以请不用担心。”
赛璐璐不软不硬地把话堵了回去，克里斯汀看她不顺眼不是第一次了，对于讨厌自己的人的挑衅行为，赛璐璐也不会客气，忍气吞声、委曲求全，她向来是别人怎么对她，她怎么对人。
“你！”
克里斯汀气急，特兰克福家的人非要赛璐璐去她怎么会不知道，对方就是看重了她的能力，这让自尊心颇高的克里斯汀完全无法接受。
一边的艾米丽有点尴尬地看看克里斯汀，再看看赛璐璐，不知道该怎么打圆场，克里斯汀对赛璐璐不对盘是整个花艺部都知道的事实，这次把两人放在一起时她就感觉接下来的几天不会愉快，可是没想到居然一来就说这种话，她把求救的眼神投向了威廉先生。
威廉也很头疼这样的场面，克里斯汀是花艺部的老员工，资历深厚，在赛璐璐来之前，她也是花艺部的第一把手，所有的重大工作都是交给她负责的，但是这一切都在赛璐璐来之后改变了，客户们更倾向于赛璐璐的作品，因此指名也变得多了起来，感觉地位被威胁的克里斯汀因此经常故意找茬，而待人温和的赛璐璐虽然从来都很给克里斯汀面子，没有起激烈冲突，但是也并不服软。
不过私心里来说，比起恃才傲物的克里斯汀，威廉也更倾向于谦逊的赛璐璐，但是表面上却不能做的太明显，毕竟克里斯汀是正式员工，而赛璐璐只是零时工，因此双方的争执威廉通常不好轻易插手，但是眼下的局面他却是必须要干预了，威廉轻轻咳嗽了一声，打断了她们：
“好了，克里斯汀，是我提出要让赛璐璐带上她家的人的，所以你就不要再说了，我们还要赶去特兰克福家，没有时间在这里耽搁，赛璐璐，我车上还带了轮椅，这样你家的病人行动也会方便点。”
克里斯汀哼了一声，头一偏，不再吭声，赛璐璐则立刻微笑着道谢，并将他们让了进来。
“谢谢你，威廉先生，你真细心，你们先进客厅坐一下，我扶侠客出来。”
赛璐璐一会儿就扶着侠客出来了，看到侠客的瞬间，艾米丽眼中放出了花痴的光芒，惊叫起来：
“咦，这就是你家的病人啊，好帅啊~~”
茶发碧眼的侠客里面穿着件v字领的苔绿色毛衣，外面套着黑灰色的拉链外套，脖子上还围着一条黑灰格子的围巾，高大的身材，俊朗的五官，极具亲和力的笑容，以及时尚的帅气打扮，让侠客即使拄着一根拐杖，看上去依然帅到人神共愤。
艾米丽完全被侠客给迷住了，两眼闪着星星，就连克里斯汀都楞了一下，脸色微红，但接下来就用非常明显的妒忌眼神看着赛璐璐。
艾米丽神色挪揄地用胳膊肘顶了顶赛璐璐，用自以为小声其实每个人都能听清楚的音量笑着对赛璐璐说着：
“原来你家的病人是个阳光型大帅哥呢，难怪你放心不下，要留在他身边呢，叫我的话我也会丢下工作，天天陪他啊，你说，这样极品的帅哥你是怎么钓到的，怎么我就没有这么好的运气啊~~~”
赛璐璐有点尴尬，立刻轻轻拍了艾米丽一下，小声斥道：
“不要乱说，我和侠客不是这种关系。”
“哎~~不要隐瞒了，都一起住了，还不是那种关系，说吧，你们进展到哪了？”艾米丽完全不相信赛璐璐说的。
“都说了不是的，”赛璐璐有点窘迫，“艾米丽你再乱说我要生气了。”
“我看也不像，艾米丽，你还是不要乱揣测比较好，这对别人可是很失礼的。” 克里斯汀突然插嘴，虽然看上去是在帮赛璐璐辩解，但任谁都能听出她语气里的不屑，说道最后一句时更是笑容妩媚地对着侠客一笑。
艾米丽扁扁嘴，不再说话，赛璐璐对克里斯汀的话完全不以为意，只是转头带着点歉意地看着着侠客：
“对不起啊，侠客，艾米丽乱说的，你不要介意。”
“不，没事，我无所谓啊~~呵呵”
侠客笑容满面地注视着赛璐璐，对于刚才克里斯汀抛过来的媚眼，却是表情欠奉，连眼神都没往克里斯汀那边瞥过一眼。这让克里斯汀感到如同被羞辱了一样，一时间在那里气的浑身发抖，所有的不愉快全部指向了赛璐璐，她用妒恨的眼神死命看着赛璐璐，表情怨毒。
看气氛有点暗潮汹涌的样子，威廉尴尬地轻轻的咳嗽了一声，开口：
“恩，时间差不多了，我们出发吧。”
----------------------------------------------
接下来的行程很顺利，赛璐璐一行人坐上了特兰克福家的专用飞艇飞行了一天后，到达了大和，新娘子家派了好几辆车来接特兰克福家的人和随行人员，赛璐璐和侠客以及威廉先生他们上了一辆车，跟着前面的车行驶了一个多小时，车才停了下来。
打开车门，一股古色古香的气息扑面而来，眼前是个占地极为广大的古式宅院，看到这个建筑的一瞬间，赛璐璐就知道了，大和原来就是相当于原来世界日本一样的地方，出外迎接的人也穿着与和服别无二致的衣服，看见特兰克福家的人对方恭敬地上前打着招呼。
赛璐璐他们安静地在旁等待着，不一会儿，一位妇人过来接待他们，领着他们去了别院，这里是新娘子家的本宅，除了男方家的亲戚可以居住在主院，其他的随行人员都被安排到了别院和偏殿。
妇人停在了一栋别院的玄关前，微微躬了一身，礼仪周到地说着：
“这是为朵拉花艺公司的人员准备的别院，里面一共有三间房，请客人们自行安排房间，这几天有什么需要，可以找我，我会帮你们安排的，别院后面就有露天温泉，如果有泡汤的需求，可以自己前去，那么，如果没有什么吩咐地话，我先告退了。”看大家并没有意见的样子，妇人又行了一礼，走了。
赛璐璐他们进去后，威廉看了看大家，问道：
“房间的分配你们有什么想法吗？”
“我随便啊，”艾米丽第一个爽快地回答着。
“我希望一个人住一间，”克里斯汀也立刻提了要求。
“恩~那这样的话，就是克里斯汀一间，艾米丽和赛璐璐一间，我和侠客先生一间，可以吗？”威廉征询式的看向侠客和赛璐璐。
“唔~不太好吧，我行动不太方便，很多事都没办法自己做呢，如果跟威廉先生一起住的话，那就太麻烦你了。”侠客笑嘻嘻地反驳着，显然是不同意这样的分配方法。
“是啊，的确不怎么合适。”见侠客如此一说，赛璐璐也觉得很有道理，已经够麻烦威廉先生了，不可以再给他增加负担了。
“啊，那怎么分配？”威廉皱了皱眉头，有点为难。
“我和侠客一间吧，威廉先生自己一间，让艾米丽和克里斯汀一间可以吗？”赛璐璐低头想了一下，提出了这样的分配意见。
“恩~的确这样比较好啊。你也可以方便照顾侠客先生，那就这样决定吧。”威廉很快同意了。
“等一下，我说过我要自己一间吧，”克里斯汀不愉快地嚷着。
威廉皱了皱眉头，神色有点不豫，看着克里斯汀，表情严肃地说着：
“侠客先生行动不便，赛璐璐要照顾他，跟他一间也是很正常的，接下来就只有我们三个人了，总不能让我和艾米丽一间吧，当然如果你有其他更好的理由一定要一个人住或者有其他两全其美的分配方法，我也可以听一下。”
克里斯汀自然不可能找到其他办法，恶狠狠地瞪了赛璐璐一眼，就拿起自己的行李走进其中一间房，呯的把行李往地上狠狠一摔，声音响的让人吓一跳。
“呜~~哇~，真可怕，真不想跟她一起住一间，”艾米丽缩了缩肩膀，小声抱怨着，最后还是提起行李也进了房间。
威廉无奈地看了赛璐璐一眼，开口：
“哎，克里斯汀就是这个脾气，你多包涵包涵吧，”
赛璐璐连忙微笑着表示不介意，威廉满意地点了点头，进了自己的房间。
“侠客，我们也进房间吧，”
赛璐璐转头，扶着侠客进了房间，然后又出去将两人份的行李提了进来。
“赛璐璐，你不生气吗？那个克里斯汀老是这样故意找茬。”侠客笑嘻嘻地问着，眼中却划过了一丝冰冷的光芒，那个女人对赛璐璐的刁难让他极其不悦，心中充斥着对她的杀意。
“恩？不会，我不会为我不在意的人生气，她说的话我也从来不放在心上。”
赛璐璐正在把行李里要用的东西一一拿出来，听见侠客这么问，随口回答着。
顿了顿，察觉到了侠客开口的用意，赛璐璐又抬头笑着补充安慰道：
“而且我会反击回去啊，放心吧，不会任人欺负的，我可是人敬我一尺，我敬人一丈，如果有给脸不要脸的，我也不会客气的，所以不用担心我会被欺负，侠客。”
“恩~~，既然你这么说了，那好吧。”侠客笑笑，心中却冷酷地想着，如果那个女人再有挑衅的行为，他不会便宜地放过她。
晚上吃饭的时候，大家一起聚在偏厅，菜上齐以后，赛璐璐拿起调羹先给侠客喂起了饭，她向来是喂完侠客后再自己吃的。
“哇，好甜蜜啊，居然是亲手喂啊~~”艾米丽看见后，又开始没遮没拦的嚷起来，
“啊，侠客双手都骨折了，手不能拿东西，所以需要人喂。”赛璐璐再次无奈地解释着。
克里斯汀在旁不屑地哼了一声。威廉先生再次用力地清了清嗓子，简洁地说道：
“好了，吃饭，不要讲话。”
饭后，赛璐璐扶着侠客逛了下这个别馆，权当散步消化，侠客的身体复原很快，因此多走动也是好的。清雅宁静的别馆让赛璐璐很是喜欢，不过考虑到侠客的身体，没多久赛璐璐就扶着侠客回了房间。
对于睡一间房，赛璐璐倒是坦然自若，铺好了两人的被子，跟侠客道了声晚安后就躺下睡了，不一会儿就呼吸匀称地陷入了深睡，独留侠客在那里品味着不被当成男人的挫败感。
啼笑皆非地看着赛璐璐的睡颜，侠客慢慢地有点心猿意马起来，身体也渐渐向她凑近，凝视着赛璐璐粉嫩润泽的双唇，侠客呼吸慢慢粗重起来，他低下头，轻轻吻上了赛璐璐的嘴唇。
正在这时，赛璐璐在睡梦中唔~了一声，显然是对于呼吸被堵住有点不舒服，看到赛璐璐似乎有惊醒的预兆，侠客立刻回过神来，连忙起身，离开了赛璐璐的唇瓣，快速躺回自己的被窝。
被解放双唇的赛璐璐呼了口气，没有清醒过来，终于还是又睡了过去，不过侠客也不敢再去偷吻了，他怕自己吻上了就撒不了手了，到时会忍不住的想要把赛璐璐立刻吞拆入腹。
不过今天的偷香成功依然让侠客很愉快，不一会儿就心情放松地陷入了睡梦之中。

*

作者有话要说：
图片不能放了，只能删了






短暂休息了一晚，第二天赛璐璐和艾米丽他们就去了本馆，婚宴会场设置在那里，所以工作场所也在本馆，独留下侠客一个人在别院里休息。
因为要负责新娘礼服的刺绣工作，所以会场的花饰布置就全交给了克里斯汀和艾米丽，赛璐璐则被带到了新娘服饰准备间，开始和服的刺绣点缀工作，赛璐璐这边进行的很顺利，可是花饰的布置却立刻就出了问题，新娘子家并不满意他们的手艺，吵着要换人，这让特兰克福家的人感觉很生气，立刻责怪到了威廉先生身上。
虽然克里斯汀的手艺不如赛璐璐，但是从来没有立刻被人呵斥了回来，威廉也看不出问题在哪，只能急匆匆地去找了赛璐璐，让她想想办法。
赛璐璐一进到本馆的婚宴会场，只是扫视了一眼，就知道问题出在哪了，她微笑着安抚着威廉：
“威廉先生，不用担心，我知道问题出在哪了。”
“你会知道？不会只是说说而已吧。”
克里斯汀第一次被人当面驳斥手艺糟糕，早就是出离愤怒了，却碍于对方的身份地位，无法发泄，现在看到赛璐璐说的自信，立刻出言讽刺。
旁边的新娘家负责人也是一脸严肃，向着威廉说道：
“你们这位工作人员的表现如果还是不能让我们满意的话，那么我们就只有自己去请人来布置会场了，本来是相信特兰克福的人所以才将这种琐碎的事全权交给了他们来办，可是看来还是不能太过相信外人才行啊。”
说到最后两句，却是眼光若有似无地看向特兰克福家的人，神色间一副早就知道对方果然不成器的高傲样子。
被指责的特兰克福家的负责人脸色也不好看，简直是太丢面子了，因此他也只能脸色暗沉地看向威廉：
“不要辜负我们的期望，丢了特兰克福家的面子，后果你知道的~~”
威廉被说的是冷汗直冒，只有把全部的希望都压在赛璐璐身上了，满脸期望地看着她。
赛璐璐在旁边看着双方暗潮汹涌的样子，看来虽然两家联姻了，但是特兰克福家和新娘家似乎也是有什么嫌隙的样子，背地里一直在暗暗较劲着，而他们就正好成了说事的由头了。
给了威廉一个安抚性的笑，赛璐璐选择了一些花材和几个陶土罐、竹筒、水盆以及一些玻璃瓶就忙活了起来。
随着一枝枝的花装饰入陶土罐中，本来神色轻视的新娘家负责人脸色也明显变得讶异起来，随着最后一枝花的定型，略略调整了下造型，赛璐璐微笑地看着新娘家负责人，问道：
“如何？是否符合你们的要求？”
虽然想要挑刺，但无可否认对方的作品真的很出色，因此新娘家的负责人也只有心服地说道：
“恩，这位小姐手艺很出色，那接下来的会场布置工作就拜托你了。”
然后转头看向特兰克福家的人，微微鞠了一躬，说道：
“既然有这样出色的工作人员，那早点让她布置不就好了，弄得我们两家失了和气，这多不好，刚才真是不好意思啊，特兰克福先生。”
虽然不明白那花哪里好，但是看新娘家的人似乎非常满意赛璐璐的表现，现在态度又软了下来，特兰克福家的人也感觉面子回来了，因此，脸上的神色相当得意，却在那里故作谦逊地说着：
“哪里哪里，不过是误会一场，既然没问题了，那就让他们继续布置吧，我们先去其他地方看看吧，事务真是多啊~”
转回头，特兰克福先生严肃地睨了一眼威廉，指示着：
“就让你那个员工全权负责吧，不要再搞砸了！”
说完，就和新娘家的负责人互相寒暄客气着的走远了。
看一场风波过去了，威廉也放下心来，正想表扬下赛璐璐干的好，旁边一直忍耐多时的克里斯汀指着赛璐璐的插花叫了起来：
“什么啊，这算什么，我不明白我的插花究竟不好在哪里，凭什么靠着这么几枝稀疏的花，颜色这么单调就能胜过我，那些人眼睛长在哪里去了？真是太侮辱人了！”
威廉也不明白赛璐璐的插花好在哪里，但是对方既然满意了，那就说明有可取之处，因此他立刻制止着克里斯汀：
“好了，既然对方满意了，你就不要说什么了。”
克里斯汀继续嚷嚷着：
“我不服气，凭什么？”
“因为大和有自己的插花流派，他们的插花方式与班赛人通用的西式插花是截然不同的，”赛璐璐突然接过话头道。
“什么意思？不明白，讲的清楚点。”克里斯汀敌意地看着赛璐璐，不耐烦地说着。
威廉和艾米丽也疑惑地望向赛璐璐，赛璐璐微微一笑，继续补充说明：
“班赛的插花方式着重于花的色彩和数量，强调花本身的美丽，但是大和的插花重视的是整体的造型，除了花本身，还包括花瓶、花干的选择，讲究与空间的和谐统一。而且与班赛立体架构插花的手法不同，大和的插花结构通常是以三条线为基础的，这对他们来说代表着天地人，是宇宙的缩影，
如果说班赛的插花是自由奔放之美，标示着花卉的原始生命力，那大和的插花就是在规则中体现的人与自然的融合之美，除了花本身的美，更讲究一种气韵和形神的统一，追求自然淡雅和超凡脱俗的艺术境界。”赛璐璐向着三人细细解释着。
她当时在被威廉先生叫过来的路上就留意了一下布置在本馆里的各处插花小品，每一个都是以意境取胜的传统式古典插花，与原来日本后来深受西方插花影响而风格渐渐多样化并且向西方式插花靠拢不同，大和显然还维持着传统的古典风格插花方式，因此自然不会喜欢在他们看来粗俗而又没有美感，似乎只是大量堆砌花材的班赛式插花，可是显然克里斯汀他们却没有仔细研究过本馆里的布置，太过自信于自己的手艺了。
看赛璐璐在那里详细地说明了后，威廉和艾米丽才恍然大悟的样子，艾米丽更是一脸崇拜地看着赛璐璐：
“赛璐璐，你好厉害，居然连这种岛国的插花风格都了解。”
“恩，以前稍微研究过一点，所以~~”赛璐璐笑笑，一笔带过。
克里斯汀握紧着拳头，脸色发白，一句话都说不出来，她根本没有研究过班赛以外的插花风格，来之前也完全没想过要了解大和的插花形式究竟是什么样的，克里斯汀自傲于自己的插花水平，却没想到现在居然彻底输了，虽然赛璐璐解了公司的围，但她还是心里暗恨，一时间只是神色忿然地看着赛璐璐。
“咳咳，总之，赛璐璐，看来会场布置也只能拜托你了，我知道你辛苦了点，但是相信你能挺过去的。”
威廉在旁边轻咳了一声，插入了话题，
“恩，好吧，”
赛璐璐也只有无奈地答应了，大和式的插花可不是说会就会的，无法领会精神的话，即使仿照着插出来，也得不到女方家的认同，因此克里斯汀和艾米丽就不可能独立工作，她也无法完全脱开身。
看赛璐璐应承了，威廉转向艾米丽和克里斯汀，吩咐道：
“你们两个就全力协助赛璐璐，在旁边搭个副手。”
“好的，”
艾米丽立刻响应道，可是克里斯汀却默不作声，看到她这样，威廉加重了语气：
“克里斯汀，你有问题吗？”
“没有，我会帮忙的。”
不甘不愿的回答着，克里斯汀知道不能让工作搞砸，因此再不情愿屈居于人之下，也只有接受这个安排。
就这样，虽然问题解决了，可是赛璐璐的时间也被彻底填满了，每天从早到晚就扑在本馆里，忙的是脚都要提起来了，即使如此时间还是不够，赛璐璐不得不向女方家提出将和服带回别馆连夜赶工。
---------------------------
侠客是第一次亲眼看见赛璐璐刺绣，因此很是好奇，看赛璐璐在那里飞针走线，速度很快，手法娴熟，在她手下慢慢成型的图样却是精致无比，看着看着，侠客想起了当初的疑惑，他试探性地问道：
“赛璐璐，你的刺绣很棒啊，你是从什么时候开始学的？不下番苦工达不到这种程度吧。”
“恩？学了很久了。”赛璐璐忙着和刺绣奋斗，因此只是漫不经心地随意回答着。
本想继续询问的侠客在看到赛璐璐一副心无旁骛，根本无暇他顾的样子，也只有识趣地闭嘴了。
绣了一会，看夜色已深，赛璐璐打算转移阵地，去别馆的会客室继续，这样就不会影响侠客睡眠了，她抬头，看着侠客：
“侠客，已经很晚了，你先睡吧，我出去绣。”
“要熬夜吗？会很累啊，不要绣了。”
看着赛璐璐略微疲倦的脸色，侠客不知道心中那一晃而过的心痛感觉是什么，但是他知道自己现在极度不想让赛璐璐再继续做下去。
“恩，是啊，不绣不行啊，否则做不完啊。”
赛璐璐无可奈何地笑着，顿了一下，安慰着侠客，也算是安慰着自己：
“没事的，也就几天而已，挺挺就过去了。”
侠客不知道该说什么，只有含糊地点了下头，看着赛璐璐拿着和服出去了，虽然认识不久，但是侠客已经充分地认识到了对方是个责任心极强的人，这点从照顾他上就可见一斑，侠客很难理解这种行为，他不喜欢勉强自己，也讨厌被责任束缚，但是他却并不讨厌因为责任感而在那里努力的赛璐璐。
------------------------------------------
赛璐璐在不插花的时间里就全力以赴地绣着，没日没夜地干了三天，终于在第三天的午夜之前顺利地完工了，舒缓放松地长长吐息了一声，赛璐璐伸了个懒腰，长期维持一个姿势刺绣，她现在感到自己的身体似乎都僵掉了，将衣服叠好，放在会客室，赛璐璐打算去温泉好好泡一下放松放松筋骨，自从来到这里后，她都没有去过别馆附设的温泉。
别馆的温泉是个露天温泉，只是用篱笆稍微挡了一下，完全没有经过任何修饰，倒是给人一种清水出芙蓉、天然去雕饰之感。
放松地躺在温泉里，赛璐璐舒服地喟叹出声，好好泡了个澡后，她换好衣服出了门，结果在门口碰见了休闲自在踏月而来的侠客，他穿着一声宽松的浴衣，有些意外却又笑意盈盈地问道。
“赛璐璐，你也来泡温泉？”
“是啊，不过我已经泡好了。”赛璐璐惊讶后笑回。“侠客也是吗？”
“恩~~我挺喜欢泡温泉的，白天人太多，所以我都趁着深夜来，这几天天天如此，倒是第一次看见赛璐璐你来呢！”侠客笑嘻嘻地解释。
“工作结束了嘛，所以来放松一下，”赛璐璐笑道，“那你慢慢享受吧，我先回房了。”。
侠客微笑侧身让开通道，赛璐璐经过他身边时，意外顿生，因为地上青苔水汽遍布，赛璐璐不由脚下一滑，整个人就失去平衡地向前倒了下去。
又来？赛璐璐暗自哀叹一声，她好像经常在侠客面前摔倒啊？不会被侠客认为自己超级笨手笨脚吧？
下一刻，赛璐璐不出意外地发觉自己被人接住了。
侠客在赛璐璐脚底打滑的瞬间就眼明手快地冲了上去，正好从背后将她稳稳扶住。
赛璐璐发觉这都快成套路了，也是侠客第二次这样接住自己了，虽然有些尴尬，但赛璐璐还是飞快道谢：
“侠客，谢谢你，你可以放开我了。”
背后的侠客沉默无声，赛璐璐迷惑地微微侧头，却看见侠客放大的脸，他低头就深深吻上了赛璐璐的嘴唇。
赛璐璐顿时懵逼了，侠客近在咫尺的脸庞，让她清楚地看见了他碧绿色的眼睛闪动着的炽热光芒。
赛璐璐慌乱的挣扎了一会，才醒悟过来，立刻用念动力将侠客弹离了自己身边。
侠客感觉自己被一种力量往后推拒着，不由自主地松开了手。
赛璐璐快速远离侠客，脸色微微通红地看着他，飞快地说道：
“侠客，我相信你是一时冲动，所以我不会怪你的，不过，忘了这件事吧，我也会忘了的，就这样吧，再见。”
赛璐璐慌慌张张地就逃跑了，独留侠客在原地看着远去的少女平复自己的心潮起伏。
逃回了房间，赛璐璐依然无法镇定下来，因为侠客当初的善心，她对侠客的好感一直很强，也非常信任他，而且对方又长的一张娃娃脸，她也无法将他视作为一个成年人，再加上他深受重伤，需要照顾，因此赛璐璐根本完全没有意识到两人的性别之差，可今天这一吻，让她突然认识到侠客毕竟是个男人，而且也已经是个成年人了。
回想着刚才的一幕，赛璐璐越想越不镇静，她并不讨厌侠客，因此侠客的亲吻虽然让她感到为难，但是却并不厌恶。
赛璐璐站起身，想要找点事做，能够平复现在这一团乱麻的心绪。
眼角瞄啊瞄的，突然就看到了一直放在房间里作为装饰用的古琴，赛璐璐立刻把琴抱了下来，刚想弹奏抚平下自己的情绪，猛然想起现在已是深夜，琴音肯定很响，赛璐璐抱着琴出了别院，走了一会，在看见一个池塘，周围也没有什么建筑后，她立刻盘坐下来，手抚上了琴弦，初始琴音很乱，正如她的心一样，不过随着乐曲的继续，她的心也渐渐平静了下来，琴音跟着平和下来。
一曲终了，赛璐璐恢复了点冷静，她再次弹起了那首曲子，一遍又一遍，心态已经完全恢复了正常，不复悸动，最后赛璐璐完全沉浸在了琴曲中。
侠客回到房间没看见赛璐璐后，就出来寻她，可是别馆里搜了一圈却没看见人，正奇怪地时候，耳边传来一阵若有若无的琴声，侠客心中一动，向着声音的方向走去。
琴音变得越来越清晰，一个少女的身影也映入眼帘，侠客注视着前方，深秋凄清的夜色之下，赛璐璐盘坐在池塘边，膝盖上搁着一架琴，双手如行云流水般地拨弄着琴弦。
听着赛璐璐的琴音，侠客有点若有所思，虽然他的音乐鉴赏力不见得有多高，但是曲调和旋律依然能传达出弹奏者的思想和感情，赛璐璐的琴音就如当初那个房间给他的感觉一样，带着种寂寥的气息，在月色冰冷的清辉映照下，散发着孤寂沧桑的感觉，初听似乎是冷清到极点的曲调，不带有任何的感情，可是仔细听来，琴音却又如同在怀念着什么一样，予人以温柔、忧伤的感触。
赛璐璐一直在重复地弹一首曲子，侠客偷偷地开了手机，将那首曲子完整的录了下来，再次深深看了眼赛璐璐后，侠客回身走了，现在显然不适合去打扰她，刚才已经把赛璐璐给吓到了，盯得太紧，对方也会逃的越快，有松有驰，才是捕获猎物的最佳方法。

*

作者有话要说：
文中赛璐璐弹奏的琴曲，来自于夏目友人帐的ost いとはかなし(忧伤的琴弦)，第一次放音乐，不知道行不行，不行的话就自己去土豆上搜一下吧
关于日本插花和西式插花的区别，大家可以自行百度一下






回到别馆的侠客发觉本应无人的会客室里却有一抹灯光，他疑惑地不动声色向着会客室靠近，走到门边，透过半敞的门，侠客看到一个身影站在桌前，面前是那件已经点缀了大量刺绣因而显得精美绝伦的和服。
那个人影正是克里斯汀，她手上还拿着把剪刀，看到这个场面，侠客立刻明白了她的意图，他冷冷地出声：
“你想干什么？”
克里斯汀听到背后传来声音，慌忙回头，看见是侠客，立刻将握着剪刀的手背到身后，支支吾吾地说着：
“没干什么，就看看，我要走了。”
说完，就急急忙忙地想要离开。
“阿拉阿拉~~，别急着走嘛~~”侠客笑嘻嘻地拦在克里斯汀身前，但是笑意却没有到达眼底，眼神冰冷地看着她。
克里斯汀此时已经完全无心去欣赏眼前的大帅哥了，对方的眼神让她不由自主地颤抖着，有种莫名的恐惧感，想要立刻逃离这个人身边，她色厉内荏的低声叫道：
“你想干什么，别挡着。让开！”
“刚才，你是想要把礼服剪碎吧，”不理会克里斯汀的叫嚷，侠客笑容可掬地戳穿了她刚才的意图。
“我~~我不知道你在说什么，你再不让开，我就要叫人了。”克里斯汀有点心虚地说着，后来外强中干地威胁着侠客。
见此，侠客不再伪装，他勾起一抹冷酷地笑容，翡翠色的眼睛也染上了阴沉的暗光，身上的杀气毫不掩饰地释放出来，向着克里斯汀袭去。
“啊••••”
被这种可怕的杀气侵袭着，克里斯汀瞬间软倒在地，浑身发抖地看着侠客，
“你•••要干什么？”
“我要干什么？”侠客突然微笑了，阳光灿烂的笑容与浑身的杀气完全不相匹配，衬的他更是如同鬼魅般地恐怖。
“我想你死啊。”侠客笑嘻嘻地说着。
被对方一脸若无其事的说出杀人的话语所震惊到，克里斯汀一时间大脑完全无法反应过来，意识到的瞬间，她突然嗤笑出声：
“哈哈，你吓唬人也不是这样吧，我以为你要干什么？我没工夫听你胡扯，给我让开！”
只是普通人的克里斯汀自然无法了解侠客话语里的认真，她本来只是害怕对方告发她或者想要殴打她，但是在听到侠客说要杀她后，因为太不真实了，这反而让她感觉对方只是在开玩笑而已。
“是不是吓唬人，你马上就会知道了。”侠客面不改色的看着嘲笑着他的克里斯汀。
大声嗤笑着的克里斯汀在感觉脖子一阵刺痛后，就发觉自己浑身都无法动弹了，接着手脚就自动自发地动了起来，震惊害怕的克里斯汀拼命想要挥动自己的手脚，却完全不起作用，被这种不可思议现象吓到的克里斯汀想要尖叫，声带也完全不受她指挥地一个音都发不出来，似乎身体已经不在她大脑的控制之下。
克里斯汀眼神恐惧地看着侠客，她再笨也知道肯定是对方做了手脚，而此时侠客正一副伤脑筋地样子看着她，嘴里咕哝着：
“恩~~要怎么样让你死呢，啊~~有了，因为不正常的死亡很麻烦，所以干脆请你自杀吧。”
侠客弹了个响指，笑容满面地看着克里斯汀，嘴里却继续说着冷酷的话语。
“理由就是心高气傲的你，无法忍受比自己有能力的晚辈超越自己，因为妒忌屡次陷害不成，然后终于感受到了两人之间无法填补的差距，所以绝望地自杀了，虽然有点俗套，不过算是很完美的理由吧，你说是吗？克里斯汀小姐。”
对方不会是认真的，这是假的，假的，克里斯汀在心里疯狂呐喊着，想要从这个噩梦中清醒过来，可是她的身体却已经不听使唤地自动走出了会客室，向着饭厅走去，侠客慢悠悠地跟在后面。
克里斯汀恐惧地看着手脚不听使唤地拿起了支笔，写下了遗书两个字，后面的自杀理由正是刚才侠客口中说出的话语，克里斯汀已经快疯了，害怕到了极点，她控制不住地流出了眼泪，然后恐惧地看着自己的手把笔一丢，拿起了一把菜刀，搁在了自己的脖子上。
“不要！”
克里斯汀无声地尖叫着，她现在已经完全清楚地认识到对方到底有多么认真了，可是却是悔之已晚，只能用眼神哀求地看着侠客，乞求他能放过自己。
但是侠客只是无动于衷地看着她，甚至依然保持着灿烂的微笑，还绅士地摆了个请的动作。
下一瞬间，克里斯汀感觉自己的手狠狠地拉扯了一下并向下压了下去，只听发出了“扑哧”地一声奇怪的声音，接下来就看见眼前泛起了冲天的血花，呼吸突然变得困难起来。克里斯汀艰难地思考着，却发觉完全想不明白，或者说是她害怕到已经不敢去想明白了。
近在咫尺的地方，有着如同管子漏气发出的嘶嘶声，克里斯汀感到自己喘不上气来，她竭力地张大了嘴想要呼吸，却只是徒劳无功，她终于明白了，自己划破了自己的颈动脉，刚才的漏气声正是她气管被割破后发出的声音。
“恶魔！！”
知道自己必死无疑的克里斯汀突然爆发了，眼神通红的看着侠客，嘶吼着，但是却完全没有任何声音发出来，后一刻克里斯汀身体轰然倒地，在生命走到尽头的一瞬间，她第一次后悔自己为什么要去招惹赛璐璐，结果却惹来了这个恶魔，可是现在一切已经为时已晚，她的瞳孔慢慢涣散着，最后终于失去了神采。
侠客确认克里斯汀已经死亡后，满意地一笑，取走了她脖颈后的天线，就回去了自己的房间，一切都是悄无声息的，没有惊动任何人。
而后半夜镇定了情绪的赛璐璐回到别馆时，并没有注意饭厅，推开自己的房门后，看见侠客熟睡的身影后，赛璐璐松了一口气，拉上了被子也陷入了沉眠。
----------------------------------
“咿~呀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
第二天清早，赛璐璐在睡梦中朦胧地听见一阵尖锐高亢的女音，她迷迷糊糊地想着，怎么了？可是困顿万分的头脑完全不听使唤，没等思考，赛璐璐又睡了过去，但是那声音发出一声后，并没有停止，宛如看到什么可怕的东西一样，依然在继续尖叫着，且有一声比一声高的趋势，听上去惊恐万分。
赛璐璐因为昨夜睡的太晚，现在是困倦万分，完全不想起来，可是那声音一副不把所有人吵醒誓不罢休的样子，赛璐璐只有和自己一波一波如潮水般涌上来的强烈睡意努力挣扎着，在那里动动手脚，试图让自己清醒过来。
侠客从声音发出的第一声就坐了起来，他当然知道为什么会有人发出这样的尖叫，不过，装装样子去看一下也是必要的，他正想起身，却看见一边的赛璐璐在被子里痛苦地挣扎着，想要爬起来，整个人如同个大蠕虫一样扭动着，眼睛却是闭的牢牢的，完全没有要清醒的样子。
侠客扑哧一声笑了出来，靠近赛璐璐，看着她因睡眠而显得有点红润地脸色，突然低下头，轻啄了一下赛璐璐的嘴唇。
本来赛璐璐还在那里和睡意奋斗着，突然感受到双唇传来的触感后，她吓得瞬间清醒，什么睡意都抛到九霄云外去了，攸地一下睁开眼睛，赛璐璐看向上方，侠客在刚才轻吻一下后，就退开了，现在看见赛璐璐看着他，他微微一笑：
“起来了？那我们去看看发生了什么事吧？”只字未提刚才的亲吻。
“啊~是的，我们去看看。”
赛璐璐看到侠客的瞬间，就想起来昨天的尴尬，刚才的亲吻更是让她惊吓不已，但是看侠客神色自若的样子，态度完全没有一丝变化，她也不好意思问出口，只有将这事当作没有一样略过，尽量摆出若无其事的样子来。
两人起身，向着声音方向过去，赛璐璐现在已经听清楚了，尖叫是艾米丽发出来的，而声音是从饭厅方向过来的，路上碰见了听到声音同样出来看看究竟是怎么回事的威廉先生，三个人一起向着饭厅奔去。
远远就看见艾米丽站在饭厅门口，浑身发抖，捂着自己的嘴，她现在已经停止了喊叫。
“艾米丽，怎么了，为什么叫的那么大声？”威廉先生奔到她面前询问。
艾米丽并没有回答他，只是用颤抖地手指指向前方，三人的目光顺着她的手指方向看去，饭厅里鲜血淋漓，克里斯汀就倒在地上，已经气绝身亡了。
“怎么会？”威廉先生吓的声音都变调了。
赛璐璐看着眼前这一幕，也有点冲击，一晚上而已，一个活人就这么死了，不过，看着威廉和艾米丽只是惊慌失措地说着怎么会、怎么会，完全没有想过善后的事，她只有上前提醒道：
“威廉先生，先不要管是怎么回事了，快点通知女方家的负责人，然后报警让警察来处理吧。”
威廉此时才是如梦方醒的样子，快速奔走了。
女方家的负责人和警察隔了半小时就来了，迅速封锁了现场，然后开始取证、验尸等一系列工作，最后得出的结果是自杀，并提交了她的遗书给威廉他们。
“怎么会，居然是自杀！”
威廉和艾米丽看完遗书后都感到难以置信，依克里斯汀的性格，根本不可能为了遗书上说的事去自杀，可是她的笔迹大家也是认识的，而且法医的鉴定也得出了克里斯汀是自己划破自己颈动脉的结论，并不存在他杀的嫌疑。
看到权威的结论和手中的遗书，即使再无法相信，但是也只有接受这个事实了，一时间，威廉和艾米丽都脸色凄然，艾米丽甚至哭了出来，虽然关系不好，但是毕竟是认识的人，突然死了，心里总有点哀伤。
赛璐璐在看完那份遗书后也有点惊讶，她当然也觉得克里斯汀应该不会为了这点事自杀，可是既然有遗书也有结论，她也就不再深思了，反正只是个她不在意的无关紧要的人，因此，赛璐璐依然脸色平静地看着事态的处理。
旁边的侠客脸上很配合地露出了遗憾地表情，但是在看见赛璐璐平淡无波的脸色后，突然感到了一阵强烈的不和谐，赛璐璐是个温柔善心的人，虽然和克里斯汀关系不好，但是也不应该像现在这样什么表情都没有。
“赛璐璐，你没事吧。”侠客偷偷问着。
“恩？我没事。”
因为克里斯汀的突然死亡，赛璐璐对侠客的尴尬已经被冲淡了，听见侠客这么问，她立刻安抚性地向着他微微一笑，
想了下，她看着侠客提议道。
“你看到这个很不舒服吧，要不出去透透气？”
“好啊，”
侠客想要搞明白赛璐璐究竟是怎么想的，因此立刻同意了。
走到外面，侠客问道：
“赛璐璐，克里斯汀的死亡你有什么感觉，我看你好像一点都不在乎啊。”
赛璐璐脸上有点歉意，看着侠客，说道：
“啊，对不起，虽然我知道克里斯汀死了很可怜，但是我实在是无法投入任何一点感情，也不想装出很遗憾的样子，所以，对不起啊，我现在这样很奇怪吧，看样子暂时还是不要进去了。”
侠客发觉，赛璐璐说的不在乎是彻底的不在意，没有哀伤，没有遗憾，没有同情，当然也没有幸灾乐祸，没有快意，什么都没有，正如她自己所说的，她完全不在意这个人，所以无论对方发生什么事，都无法牵动赛璐璐一丝一毫的情绪波动。
当时赛璐璐说因为她不在意对方，所以不生气的时候，侠客总认为赛璐璐是随便说说的，毕竟认识了后，总会有被牵动情绪的时候，彻底的无是不可能存在的，但是赛璐璐却如同完全不认识这个人一样，即使认识了相处了，却依然没有任何感情在里面，哪怕是负面的情绪也没有一丝一毫。
这不得不让侠客再次感觉到了赛璐璐性格上的一种不和谐，赛璐璐的温柔体贴关怀谦逊与现在的冷漠形成了太过鲜明的反差。为什么会有这样截然不同的差异，侠客无法理解，但是他知道自己有的是时间去慢慢挖掘她身上的秘密。
--------------------------------
因为发现克里斯汀的尸体是在清晨，所以全部事务暂时处理完毕后，依然还早，并没有耽误最后一天婚宴的开场，虽然女方家对克里斯汀的死亡很有怨言，认为她不应该在这时自杀，不仅给人添麻烦，还不吉利，给婚礼仪式都蒙上了一层阴影。
威廉虽然认为对方讲话很缺德，但是从他们的角度来看，会有怨气也很正常，因此只有忍气吞声了下来。
最后一天的宴会，向外宾和所有工作人员开放，算是感谢宴，大家都可以参加，因此侠客被赛璐璐扶着也去凑热闹了，而赛璐璐他们则是去会场做花饰的最后微调工作。
忙完这一切，赛璐璐突然想起来，还有和服没有给对方送过去，因此立刻拿着完成的和服匆匆向着准备室走去。
穿梭在如同迷宫般错综复杂地回廊里，旁边的和室上每扇门上都绘着优雅精细地山水草木画，赛璐璐边欣赏着，边往前走着，看到准备室的门口后，赛璐璐恭敬地上前敲门，新娘正在里面打扮，身边的人开了门，放赛璐璐进去。
将和服挂上了一边的衣架，赛璐璐向新娘展示着她的刺绣，看得出，新娘很喜欢，对赛璐璐的手艺更是赞不绝口。
看对方很满意，赛璐璐正想告退，突然两个小孩子闯了进来，长的一模一样，都穿着一样的深紫色和服，看上去可爱万分，看见这对双胞胎，原本想要呵斥地仆妇们也改成和颜悦色地询问：
“怎么了，小朋友，是迷路了吗？”
左边一个孩子，微微一笑，声音很童稚，但是出口的话语却不怎么童稚：
“不是，我是来杀新娘的。”
说完的瞬间，两个孩子揉身而上，向着新娘扑来，周围们的仆妇大惊失色，根本来不及阻止，新娘也吓的尖叫起来，却害怕地瘫软在地，根本无法动弹，这时候，天花板上突然跳下几个人，挡在了两个孩子面前。
看到那些人，仆妇们似乎突然松了口气，叫着：
“啊~是老爷请的忍者，太好了，没事了！”
两个孩子并没有愣神，只是向着突然跳出来的人攻击着，虽然是小孩子，但是身手却很好，完全没有被那些忍者们压制，反而一眨眼的功夫就杀掉了两个，见此情景，天花板上又跳下了几个人来，一起向着两个孩子们扑去。
又是杀手？看着这个场面，赛璐璐有点头疼，又闯入了杀人现场，这算是怎么一回事，她谨慎地观望着，随时寻找逃跑的出口。
仆妇们有突然醒悟过来的，慌忙想要打开门去叫援兵，却在开门的瞬间鲜血喷溅，哀嚎着倒地。
随着仆妇的倒地，一个穿着蓝色欧式宫廷装的女人出现在眼前，她脸上缠满了绷带，因此看不清样貌，眼睛部位也覆盖着一个如同护目镜样的东西，带着顶华丽奢侈的羽毛帽子，手中握着把扇子，宛如盛装打扮后正要赴宴的贵妇，但是另一只手上的鲜血却提醒着众人，刚才就是这个贵妇，杀死了那个仆妇。
“亚路嘉，柯特，你们俩真是没用，连这点事都搞不定！”
那个贵妇声音尖锐地斥责着两个孩子，手下却不慢，一路过去，顺手杀了好几个仆妇，然后攻上了那些忍者，不一会儿功夫就杀了好几个。
“对不起，母亲！”
两个孩子恭敬地像那个贵妇行了一礼，然后也扑了上去，大开杀戒，新娘身边保护的忍者越来越少，还幸存下来的仆妇们尖叫着想要逃走，却被其中一个孩子顺手击杀了。
赛璐璐在旁边安静地呆着，她知道现在乱动，反而更容易被找上，她要等待时机，趁着三个杀手都背对她的时候，赛璐璐动了，她快速地冲向门口，却听见了身后的风声，显然是有人发现了她，而追上来了。
对方的速度太快，指尖已经触到后背的皮肤了，赛璐璐情急之下瞬间让自己的身体变得能与万物相容，对方的手就这样直接穿越了过去，没有伤害到她一丝一毫。
“咦？”
身后传来一声童稚的疑惑声，但是赛璐璐却完全不回头，只是向前跑着，那个孩子在一顿之后，将手又插入了她的身体里，赛璐璐逮着个时机，突然转身，念动力发动，狠狠地将那个孩子弹回了室内，然后头也不回地向前跑去。
被弹回室内的孩子正想再追，却被贵妇狠狠喝止了：
“柯特，别追了，只是个无关紧要的人，杀了正主才是正事。”
“是的，母亲。”孩子恭敬地应了一声，不再管逃走的赛璐璐，继续向着那些人进攻。
而顺利逃脱的赛璐璐一边跑着，一边喊叫着：
“来人啊，有人要杀新娘，来人啊！”
听见赛璐璐的呼喊，突然旁边窜出一个光头，他一把揪住了赛璐璐，焦急地问道：
“怎么了？发生了什么事？”
赛璐璐一看那打扮，就知道是新娘家请的忍者之一，她简明扼要地说着：
“刚才三个人闯进了新娘准备室，要杀新娘，阻止的忍者不是他们对手，已经被杀的七零八落了，快去支援，杀手是一个贵妇两个小孩。”
“什么？”
那个光头大吃一惊，立刻打了个奇怪的信号，一会儿，走廊四面八方涌出了很多忍者，向着准备室跑去，那个光头对赛璐璐说了句“你快去外面通知这件事”后也向前跑去了。
赛璐璐一口气跑出了本馆，快速通知了女方家属，然后寻找着侠客和威廉先生他们。
看见赛璐璐气喘吁吁地跑过来，侠客奇怪地问道：
“怎么了，看你喘的那么厉害？发生了什么事？”
“啊~~侠客，刚才有人要杀新娘，幸亏我逃了出来。”赛璐璐匀了口气，说道。
“咦？那你没事吧？”
听到赛璐璐的话语，侠客无法否认自己居然有种担心的感觉，上下扫视着赛璐璐，想要看出她是否有哪里受伤。
“啊，我没事，”赛璐璐摆摆手，让侠客放宽心。
“咦，杀人？你说真的？怎么从早上开始就一直发生可怕的事。”旁边的艾米丽吓的尖叫出声。
“恩，不过已经有人去处理了，我们只要等结果就好了。”赛璐璐已经彻底冷静下来了，安抚着艾米丽。
结果到最后，婚宴还是没有举行，女方家的人神色慌乱，不停地在忙着什么，最后更是急匆匆地宣布婚宴终止，将宾客一一送走。
赛璐璐看着这种架势，知道最终那些忍者也没有阻止成功，新娘应该是已经被杀了。
第二天，他们就跟着阴沉的特兰克福家的人回了班赛，路上谁都没有去探听这件事。
---------------------------------------
小插曲：
在离闹哄哄的新娘本宅远处的路上，贵妇正在斥责着叫柯特的孩子：
“柯特，你刚才太没用了，居然连个普通人都杀不死，还被她逃走了，回去一定要好好惩罚你不可。”
“是的，母亲。”
柯特并不辩解，低头认错，他自己也不明白刚才究竟是怎么回事，插入那个女孩后背的一瞬间，他并没有手入血肉的感觉，而是如同穿过虚无的空气一样，没有任何阻碍，他收回手，想要再刺一次，却还是徒劳无功，然后就被莫名奇妙地弹了回来，这些话即使对母亲说了，估计她也不会相信吧，毕竟连他自己都感觉太不真实了。
“啊~~不过这件和服上的刺绣真是漂亮啊，太美了，真想知道是谁绣的，”
不再关注柯特，贵妇突然举起了手中的东西，兴奋地尖叫着，提着的正是那件新娘和服。
“母亲，那件衣服是那个逃走的女孩子绣的，我进来时看见了。”一边另一个孩子开口。
“啊，是吗？她是那个家的佣人吗？真想要她来我们家做事啊！”
贵妇随口说着，手依然在摩挲着那些刺绣。
三人渐渐走远····

*

作者有话要说：
双更了，因为下星期要考试，没时间写文，所以在4月9日之前应该不会更了。
关于亚路嘉和柯特，我设定成双胞胎了，都是男生，下面一张是他们的图片，不过年纪应该在十二三了，与文里的年龄有点不符，不过谁叫他们俩的图比侠客还少呢，就找到这么一张。
最后，应某亲的要求，把伊路米那张阴柔地动画版图片和侠客的唯一一张感觉比较帅的官图放上来
我觉得这张伊路米可比我之前贴的同人图看上去阴柔多了
唯一一张比较有品位穿着的侠客官图






回到班赛，赛璐璐和侠客又回到了正常的同居生活中，但是两人之间的气氛却是和出去之前完全不一样了，有种微妙的感觉氤氲在空气中。
之前因为在大和发生了太多事，又是克里斯汀的死亡，又是新娘被人暗杀，事情一波接着一波，赛璐璐根本无暇去细想她与侠客间的事，因此在对待他的态度上并没有任何改变。
可是一旦与侠客两人独处、朝夕相对后，静下心来的赛璐璐就会不时想起温泉的事，当时的尴尬又重新浮上了她的心头，如果说之前侠客说自己已经21，是个成年人的时候，赛璐璐并没有实际而又明显的感受，那在经过温泉事件之后，赛璐璐已经彻底意识到了自己的错误。这让赛璐璐在面对侠客时的态度也变得相当不自然起来，言谈间不如以前亲密自然，经常陷入沉默中，对于两人之间的近距离接触，也是时常手足无措，动作僵硬。
看着赛璐璐这种害羞的样子，侠客则是很有兴致的逗弄着赛璐璐，有时候还会故意做出些暧昧的动作来，惹的赛璐璐更加窘迫。
被这么戏弄了几次后，赛璐璐既有点恼了，也发觉自己这样下去不行，因为她的羞涩、窘迫反应，侠客似乎喜欢上了捉弄自己，这也让两人之间的气氛变得一天比一天暧昧，但是这却是赛璐璐不愿意看到的情况。
赛璐璐不希望跟任何人有朋友以上的关系，也不想因为自己暧昧含糊的态度让对方陷进去，而她现在的反应很容易让对方误以为是喜欢的另类表现。
赛璐璐不知道侠客是怎么想的，或许对方并没有喜欢自己，只不过是喜欢捉弄她而已，那次的温泉事件对他来说也真的只是一时的意乱情迷，没有任何深意，一切只是自己的自作多情。
但是如果侠客真的对她抱有那种意思，那自己现在的态度就很危险了，她不希望侠客对自己抱有什么其他的幻想，赛璐璐知道人在脆弱的时候，很容易因为别人的关怀而陷入对对方的好感中，之前她并不觉得自己对待侠客的态度有什么问题，可是现在仔细一想，或许就侠客的角度来说她的一些行为是过于亲昵了，她对侠客的好感很强，所以不希望因为自己的原因而给对方造成错觉。
趁着现在还早，或许应该改变一下自己的态度，赛璐璐思索着，未雨绸缪并不是没用的，早做打算，总好过在别人误解后，陷的太深时再追悔莫及，成了困扰，到最后连朋友都做不成好。
因此赛璐璐开始尽量放松自己，对于侠客的暧昧行为，即使害羞尴尬，也尽量控制着不当场表现出来，近距离的接触则是能避免就尽量避免，不能避免的时候也非常注意掌握分寸，坚决不给人有会想歪的可能，言谈间也变得拘谨起来，就这样，赛璐璐自然而然但又小心逐渐拉开两人之间的距离。
侠客自然是注意到了赛璐璐的这种微妙地态度变化，对于她的刻意疏远，侠客并没有微词，赛璐璐开始时是因为羞涩和尴尬，所以对他的态度才会不自然，他看着有趣，也是想着或者这样的方法可以加深亲密度，因此才故意捉弄她。
但是看着赛璐璐冷静下来之后，对他慢慢的开始保持距离，侠客知道自己当初的行为果然还是有点操之过急了，吓到了她，所以赛璐璐在最初的窘迫之后开始对他产生了抵触心理。
侠客心里也明白，赛璐璐当初对他的态度之所以那么亲近而又不防备，很大的一部分原因就是因为认为他还小，不会有男女之间的暧昧想法，对她的威胁性也较小。即使后来侠客告诉了赛璐璐他的真实年龄，但是已经形成的固有印象并不是那么容易改变的，可是经过温泉事件后，赛璐璐却是彻底对他产生了所谓的男女之防。
虽然失去了一部分的优势，但是侠客比较了后并不觉得当初的行为是件失策的事，不被当成男人虽然比较容易瓦解赛璐璐的心防，但是却也很难再有深一步的发展，而现在赛璐璐既然已经意识到了他是男人，那一旦能再次拉近关系，破解她的心防，那赛璐璐的心也就在他的手中了。
不过既然赛璐璐不喜欢自己暧昧的动作，对此戒心深重，那他就只有改变策略了，因此侠客只有按捺下心，放缓节奏，随着赛璐璐的态度改变，侠客也相应地改变了自己的态度，他绝口不再提温泉的事，动作神态间对赛璐璐的态度虽然亲昵，但却绝不往暧昧的方向上靠。
对侠客来说，蜘蛛就是慢慢布下局，仔细设网，然后等待猎物上钩，他还有的是时间慢慢化解赛璐璐对他的防备，有如温水煮活鱼，在不知不觉间让人沦陷，发现时却已为时已晚。
另一边的赛璐璐看着侠客似乎回复了正常，却以为自己的策略成功了，暗地里也是松了口气，表面上，两人的气氛又重新变得和谐了起来。
日子不咸不淡的流逝着，或许是因为吃了那朵提兰，侠客的伤势以迅猛地速度在复原着，赛璐璐看在眼里，喜在心头，侠客如果能够早点伤愈，那自己也能早点提出她的要求，让侠客帮她制作假证。
眨眼间，侠客来到赛璐璐家也已经过了一个多月了，而原本被医生说成要三个月才能康复的伤势，侠客现在却已经是完全行动自如了，虽然还需要再修养一下，但就日常生活来说却是完全没问题了。看着侠客的恢复速度，赛璐璐既有点吃惊，感觉相当不可思议，但是也有点佩服对方的身体素质。
不过或许那个念能力有加快伤势复原的效果？赛璐璐对这个猜测有点好奇，因此立刻去向侠客求证，得到对方爽快的承认。
“唉？真好啊，真是个方便的能力啊！”赛璐璐实事求是地感叹着，果然是个相当强身健体的能力啊~~
“嘻嘻，那赛璐璐你想不想学，我可以免费教你啊~~”侠客笑眯眯地随口提议着，语气里却没有多少真心。
“啊？我？算了吧，没可能的。”赛璐璐连忙摆手拒绝了。
“啊，是吗，真是遗憾啊~”侠客表情遗憾地耸耸肩，却忽略了赛璐璐拒绝的理由是没可能而不是学不会或不想学。
--------------------------------------------
因为侠客已经无大碍了，所以赛璐璐也开始考虑找个合适的时机跟侠客提制作身份证的事，但是没等她开口，侠客就先给了她一个惊喜。
一天饭后，侠客微笑地向着赛璐璐招招手。
“赛璐璐，你过来一下。”
“恩，怎么了？”
赛璐璐走到侠客面前，有点奇怪，他此时脸上的微笑怎么看都有种神秘兮兮的感觉，一只手还隐藏似背在身后。
“嘻嘻，这个给你，”
侠客将背在身后的手拿出来，递给了赛璐璐一张硬质的卡。
“这是••••？”
赛璐璐疑惑地接过，却在看清那张卡的下一秒不由眼睛一亮，脸上控制不住地露出欣喜的神色，卡上清晰地写着她的名字和一个陌生的国民编号，正是她渴望已久的伪造的身份证。
看着这张假证，赛璐璐惊喜地问出了口。
“侠客，你知道我想要一张假的身份证吗？”
她并没有明确提过自己需要假证的事，所以侠客的举动真的给了她一个极大的意外。
“呵呵，当时你说没有身份不是吗？而且你之前的身份证件用的也是别人的，虽然你没有明说，不过我想你需要一张假证吧~”侠客看着赛璐璐毫不掩饰的雀跃笑容，面含笑意地解释着。
原来是侠客根据她当时的只言片语推测的吗？对方居然如此上心自己的事，将一件琐碎的小事记挂到现在，赛璐璐有点讶异，也有点开心于侠客的体贴，捏着那张卡，赛璐璐笑的非常灿烂。
“侠客，你真细心，我的确是需要一张身份证，本来这两天就想拜托你的，但是没想到你先做了，真是太谢谢你了。”
“啊~~对了，这张证要多少钱？”
赛璐璐高兴之余想起了正事，立刻认真地问着。
“不用了，反正对我来说也是小事一桩，而且你也救了我，算是扯平了，”侠客爽快地回答着。
“可是，这样不太好吧，救你是因为你以前帮过我，但是做身份证又是另一回事了，两件事不可以算在一起的，”赛璐璐犹豫地说着，她不太想欠人情。
“不用算的那么清楚吧，真要说的话，你照顾我的时间和金钱早就超过当初我顺手帮你的那点人情吧，反正我不会收的，你不用跟我那么客气吧？”
侠客有点不悦，赛璐璐的态度就像是要把两人的关系全撇清一样， 算的清清楚楚。
看侠客有点不高兴了，赛璐璐也只有吞下劝服的话语了，她端正地行了一礼，郑重其事地看着侠客：
“既然你如此说，那我就收下了，但是不管怎么说，真是谢谢你了。”
“恩~~赛璐璐，你真是太客气了，大家也相处了那么久了，我觉得我们至少是朋友了吧，你再多放松点也没事啊，”
侠客被赛璐璐的礼貌弄得有点微微皱眉，随即展颜一笑，调侃的提议着，语气里却透着一丝异样的认真。
“恩，知道了。”赛璐璐不知道该怎么回答，只得笑笑，敷衍地说了声。
侠客暗地里皱了皱眉，那种奇异的不和谐感又袭上了他的心头，按理说两人认识也有一个多月了，可是赛璐璐的态度却一直没有任何改变过，刚认识的时候，她的温柔和谦逊很容易博得人的好感，但是随着时间流逝，她的感情依然维持在当初的那种程度，就让人感觉有点古怪了。
不过，毕竟才一个多月，应该是还不熟悉的原因吧，侠客揣测着，自我安慰道，时间长了，应该就会看得出差异了。
----------------------------------------------
虽然侠客的伤势已经恢复的七七八八了，行动也完全没问题了，但是他却完全没有任何要走的迹象，赛璐璐对此也没有任何意见，只要不涉及男女情爱，不会有任何暧昧的事发生，她不介意生活中暂时多出一个人的存在，毕竟独居生活很寂寞，多一个人说话也是好的，这样的关系或许很短暂，但是既然对方不想结束，那就继续维持下去，直到分离不得不到来。
看赛璐璐似乎默许了自己继续住下去的行为，侠客的举止也变得放松起来，似乎完全把这里当作了自己的家，除了赛璐璐的卧室，侠客每个房间都自由而又毫不客气地使用着，没过多久，每个房间都布满了侠客生活的痕迹。
自侠客伤好后，赛璐璐就不再干涉侠客的行动自由，侠客似乎很忙，几乎天天都会出门，有时还会拖着一大堆的机器零件回来，然后就埋头在房间里神秘兮兮地捣鼓着，赛璐璐完全搞不懂他在做什么，不过也没有兴趣去管，因此只是看着家里渐渐多出了好多莫名其妙的机械和各种各样的零件，而客厅更是早就被侠客划为己用了，一些放不下的零件全塞在了这里，还有一些似乎装到一半，完全不知道是什么东西的东西也就这样直接堆在了客厅。
看着原本空空荡荡地客厅现在却显得拥挤不堪，赛璐璐也有点感慨，自从多了侠客后，自己这个冷清寂寞的房子也变得热闹多了，因此对于侠客将自己的东西逐渐填满了家的行为赛璐璐并没有任何怨言。
因为不安定感，所以赛璐璐对居住的地方完全没有任何要求可言，只要尚有片瓦能遮风挡雨，哪怕是断垣残壁她也住的下去，而房间的布置更是从来不在她的考虑之内，反正对她来说，哪个都不是家，只是暂时的容身之所，早晚是要离开的，一旦布置了房子，似乎就投入了自己的感情，这只会让她在不得不离开的时候更舍不得，这样的行为除了让她更清楚地意识到自己的异样而倍加感怀外，没有任何用处。所以赛璐璐不会对房子有太多的关注，但是这不代表赛璐璐不羡慕那些正常的家和房子，而侠客对她房子的改动虽然不能说是正常温馨的家，但即使是凌乱的房子也让赛璐璐感觉到了久违了的生活气息，比起自己那冰冷死寂的房子要好上太多了。

*

作者有话要说：
被考试折磨疯了，天天看书8小时以上，之前不学习，临阵磨枪果然很痛苦，现在脑子里还全是税法和金融条款，几天没写文，感觉手也生了，感觉总是上不来啊，这章的字数不多，先更上来了，下一章应该就会跟侠客分开了。






侠客依然和旅团保持着定期联系，正好窝金和信长要回流星街，路过班赛，听说侠客在这里，就准备和他一起回去，照着侠客发过来的地址，两人一路找到了他现在住的地方。
信长怀疑地看着眼前清幽的房子，摸了摸下巴：
“侠客品味改变了吗，什么时候变得这么修身养性，居然住这么清净的房子。”
以前信长去侠客的住所时，他所选择的房子全都是一些在市中心的高级公寓，交通发达，生活设施便利，可是却从来没有找过这种正儿八经的房子住过，看看周围宁静祥和的住宅区，信长实在有种是不是找错了地方的感觉。
“哈哈，有可能是他女人的房子也不一定啊。”
窝金大大咧咧地猜测着，侠客有时偷懒就会随便找个女人，然后跟她一起住。
“或许吧”信长懒洋洋地附和了窝金的意见。
“走了，先进去吧。”
穿过宽阔而又静谧地花园，窝金大力地敲着门，吼道：
“侠客，我来了，开门。”
没一会，门里传来了侠客抱怨的声音
“嗨~嗨~，来了来了，轻点声，我听的见。”
门开了，侠客笑嘻嘻地站在门边，
“哟~，你们来了。进来吧！”
信长和窝金跟着侠客进了房子，随处打量着，信长突然笑了起来，看向窝金：
“哈哈，窝金，你猜错了啊，侠客是一个人住呢！”
“恩，好像是呢~~”
窝金抓抓头，然后看向侠客。
“呐，侠客，你什么时候改品味了，喜欢上这样的房子了？刚才我还和信长说你是找了个女人跟她一起住，所以才会选这样的房子呢。”
“你认为是我一个人住的吗？”侠客不答反问，虽然笑着，语气里却有略微地严肃。
“啊~~，难道不是吗？怎么看这个房子也只有你一个人生活的痕迹啊。”
窝金有点疑惑地看看侠客，然后再扫视了眼客厅，突然发觉了一个怪怪的地方，
“恩？你什么时候变得那么文雅，房子里居然还插花？”
“是啊，而且，不像是随便弄的呢，你找人帮你插花吗？”
看着那三簇不怎么可能出现在侠客房间里的精致插花，信长也疑惑地接口。
“不，其实就像你们猜的一样，我是跟别人一起住的。”侠客皱皱眉，然后苦笑着开口。
果然啊，不清楚情况的人第一眼看见这房子得到的印象就是这里只有他一个人住的感觉，赛璐璐的生活气息如同被完全压抑到无的样子，侠客不喜欢这种感觉，所以这段时间里他一直有意无意地想要让这个房子染上生活的气息，可是，结果是房子里充满了他的气息，但是却依然没有赛璐璐也居住在这个房子的痕迹。侠客观察过，赛璐璐从来不买任何非必要的物品回家，东西更是少的可怜，这也是为什么房间会显得空荡的原因。
“咦？”
窝金和信长同时惊讶出声，不相信自己的判断居然错了，再次看了一眼客厅，他们俩走向了其他的房间，每个房间都看了一眼，才回到客厅。
“真的有人跟你住呢，不过，怎么总感觉怪怪的，好像房子里就只有你一个人住一样。”
窝金有点迷惑地抓抓自己的胸膛，不理解自己为什么会觉得有哪里不对劲。
“你那个同住人是男是女的啊？”
信长有点好奇地问着，一眼看去，从房子的布置上完全看不出侠客的同住人的性别，能证明的东西几乎没有。
“自然是女的。”侠客立刻微笑着接口。
“恩~~你新的女人吗？那这次你似乎是找了个怪人啊，房子弄的这么萧条，还是女人吗？”信长漫不经心地说着。
听到信长的话语，侠客有点无力，眼角微微抽搐，无奈地开口：
“恩，是啊，我新的女人，其实，看到人的话你就会觉得正常了。”
侠客毫不客气地承认了信长的话语，既然对赛璐璐有兴趣，那将她划在自己的势力范围就是很必要也很正常的事。
停顿了下，他补充道：
“不过，如果你们见了她，可不要说啊，现在，我和她还没进展到那个地步，但她迟早会是我的。”侠客笑的相当自信，他对赛璐璐是势在必得。
“恩？你还没搞定啊？”
信长有点意外，那女的都让侠客住在家里了，还不是那种关系吗？
“切，这么费事，直接上了不就好了。”
窝金有点不以为然，直接出了个馊主意。
“阿拉阿拉，我可不像你们这么粗鲁啊，我是身体也要，心也要啊，只是得到身体有什么意思，看到她为你沉沦才更有趣啊，心甘情愿的和被迫的可是天差地远啊。”侠客笑眯眯地反驳着。
“切~~就你和团长喜欢搞这种费事的事，什么心了，身体了，反正随便了，你放心吧，不会乱说的，不过，你这次的女人是什么类型的？不会是个古板保守的女人吧！看这个房子也觉得像。”
窝金一副受不了的样子开口，不过最后还是对这个房子的主人有点好奇。
听到窝金开口问了，信长也兴趣满满地等着侠客回答，侠客的眼光他们都是知道的，每次找的女人都是大美女，而且各种类型都有，可以说是旅团里拥有女人质量最高的家伙了。
“恩~~长的一般吧，不过性格挺不错，虽然现在感觉似乎有点矛盾的地方。唔~~”
说到这里，侠客停了下来，微微沉吟着，不过立刻抛开那些想法，笑嘻嘻地补充。
“嘛~总体来说，还是可以的，算是比较难见到的类型，而且她身上也有点我很感兴趣的东西。”
“恩~~很普通的样子嘛~~”
听着侠客的描述，信长得出了这么个结论，
八卦完了，信长想起了正事，他表情严肃地看着侠客：
“侠客，听说你前段时间受了伤，现在怎么样？”
“恩，之前在这附近被人堵了，差点死了，还好被我现在的女人救了，否则你可看不见我了，现在算是没事了，不过要把身体完全恢复到最好的状态也需要一段时间，所以我就不跟你们回流星街了。彻底养好伤后再说。”
侠客无所谓地说着，完全不在意当时的凶险，不过，对于回流星街的提议，却是干脆的拒绝了。
“恩，好吧，那没问题，”
信长点点头，这里的环境的确比流星街更适合养伤。
“哎~~老套，侠客你不会是因为那个女人救了你，所以才喜欢上她了吧。”
看正事谈完了，窝金豪爽地拍了拍侠客的肩膀，大声地嘲笑着。
“不好吗？”侠客笑嘻嘻地反问，完全不为所动。
看侠客油盐不进，不以为然的样子，窝金只有“哈哈哈~~”笑着，摸了摸头，不知道该说什么了。
------------------------------------------
赛璐璐一回到家，打开门，就看见客厅里多了两个不认识的人，一个高高壮壮，长的像个野人，身上只披了件兽皮一样的衣服，灰白色的长发蓬乱的散在身后，另一个却是浪人打扮，一脸猥琐，梳着个冲天辩，腰间还插着一把刀，不过，两个看上去都很古怪。
此时对方正以一脸评估的眼光看着她，被两个怪人盯着，赛璐璐先是一愣，然后立刻警惕地发问：
“你们是谁？”
“恩，怎么回事？只是个小孩嘛~~侠客什么时候成恋童癖了？”
对方并没有回答她的话，那个野人在上下打量了赛璐璐后，不以为然地大声评价着。
听到那个野人样的人话里出现了侠客，赛璐璐带点疑惑地看向对方，开口确认：
“你们是侠客的朋友？”
随即就想起他刚才的话语，她立刻辩解着：
“我和侠客不是那种关系，你是不是误会了什么？”
“是啊，他们搞错了。”
侠客的声音突然插了进来，赛璐璐看向声源，他正从自己房间里出来。
“我和赛璐璐不是那种关系，不是跟你说了吗？”
侠客瞪了一眼窝金，有点不满，之前刚交代好的，看见人就全忘了。
“哈哈，不好意思，搞错了。”
窝金看见侠客的瞪视后，不好意思地抓抓头，连忙补救地看向赛璐璐。
“恩，没关系。”
赛璐璐摇头笑笑，表示不介意，转头看向侠客，礼貌地询问着。
“侠客，难得你朋友来了，要不吃了饭再走？”
“不，他们马上••••”
侠客刚想替他们拒绝，结果就被窝金打断了：
“嗷嗷，吃饭好啊，正好我也饿了。”
“是啊，”信长也立刻同意了。
看窝金和信长这个样子，侠客知道是赶不走他们了，他只有冲着赛璐璐不好意思地笑笑；
“赛璐璐，他们两个就是这样，不知道客气的，不过，要麻烦你了。”
“没关系，那我去做饭，你们聊着吧。”
赛璐璐不介意地摆摆手，冲着窝金和信长点点头，转身向着厨房走去。
看赛璐璐走了，窝金悄悄地说着；
“喂，侠客，你这次的品味改的不是一般两般啊，那个小姑娘看上去很小啊，你什么时候学起飞坦来，喜欢小女孩了。”
“是啊，而且长的真的很一般啊，本来还以为是你眼光太高，寻常美女你看不上眼，所以才形容一般。没想到•••”信长跟着八卦。
“十四了，也不算特别小，而且我现在有兴趣就可以了，”侠客头上蹦出个十字，有点不悦地反驳着。
“恩，随便了，反正是你女人，你喜欢就好。”看侠客一副认定了的样子，信长也不再发表意见，窝金跟着点点头。
没一会，空气中就渐渐开始飘散着饭菜的香味，被这气味弄的心猿意马，窝金在那里坐立不安，不停张望着，连叙旧的心情都没有了。
隔了会儿，赛璐璐从厨房探出头，招呼着侠客：
“侠客，可以来一下，帮我把菜端出去吗？”
“好啊，没问题，”
侠客爽快地应了声，去了厨房，跑了几次，将菜一一摆放上桌。赛璐璐最后也拿着碗筷，出了厨房，将碗筷按人头分好，赛璐璐坐下后，看向窝金和信长，歉意地开口：
“抱歉啊，不知道侠客的朋友要来，所以一时间没有准备什么，你们将就着吃吧。”
“啊~~，不用客气。”
信长看着对方礼貌的样子，有点不习惯，抓了抓胸膛，不自在地回了声。
侠客注意到赛璐璐刚才用的是侠客的朋友来称呼窝金和信长，才想起自己还没介绍过双方，立刻笑眯眯地插话：
“对了，还没互相介绍过吧，赛璐璐，这个野人一样的叫窝金，那个是信长，窝金、信长，这是赛璐璐。”他简单的介绍了下。
“你们好，窝金先生，信长先生。”赛璐璐微微一笑，客气地打了声招呼。
“奥~~”信长回了声。
“喂，既然都认识了，可以吃了吧。”
窝金从刚才起视线就一直胶着在那几盘菜上，色香味俱全的菜肴让他食指大动，恨不得马上开吃，可是那几个家伙却在礼貌来礼貌去，好不容易介绍完毕了，窝金立刻不耐地开口。
“啊，当然，请用，不用客气。”赛璐璐连忙招呼着吃饭。
菜入口的瞬间，窝金和信长都停滞了一下，接下来突然加快动作，沉默的开始风卷残云，侠客也不甘落后，拼命地夹着菜肴，赛璐璐只有看着他们在那里扫荡，连个筷子都插不上，那个叫窝金的食量很惊人，信长和侠客的胃口也不小，没一会，就碗盘尽空了，可是窝金和信长似乎还意犹未尽的样子，赛璐璐默默看在眼里，起身收拾着碗筷，去了厨房。
窝金坐在桌边，大力地拍了下侠客肩膀，豪爽地笑着：
“侠客，你这次这个女人找的好啊，本来我还在想你到底看上那小丫头哪点，现在我明白了，光这手艺就值回票价了，真是羡慕你啊，天天能吃到这么好吃的东西。”
“是啊，你也太好命了吧，可恶啊~~决定了，我要在班赛多留一段时间，你不会不欢迎吧？”信长捏捏下巴，不怀好意地看向侠客。
“喔喔~~~~~这个好，反正回流星街也没事，不如在你这里混一段时间，你女人应该不会在意每天多两个吃饭的人吧？”窝金立刻同意了信长的提议。
碰上窝金这个胃王，刚才侠客几乎没捞到多少吃的，早就有点不满了，听到那两个家伙居然还要留下来蹭吃蹭喝，立刻没好气地说着：
“你们两个，想留下来当电灯泡吗？我不是说了还没搞定她吗？”
“哎呀，没关系了，相信以你的手段肯定能泡到的，放心吧，我们不会碍事的。”窝金立刻带着点讨好地看向侠客。
“是啊，你不会那么不够意思吧。”信长跟着说道。
“真是的，不过住的地方你们自己想办法，我这里可没有多余的空间容纳你们了。”
侠客知道这两只家伙闲的很，根本无事可做，而赛璐璐做饭的手艺又那么好，早就把他们俩的魂都勾走了，现在当然是死赖着不肯走了。
“哎~~~~？直接在客厅里挤挤不就好了，这么麻烦•••干吗。”窝金立刻嫌麻烦地吼着，但在看到侠客越来越灿烂的笑脸后声音渐渐低了下去。
“呵呵，你们不会这么不懂情趣地硬要挤在这吧？”
侠客笑的很明媚很愉快，但是却让信长和窝金一阵发冷，信长连忙补救性地打着哈哈：
“哈哈，放心放心，不会打搅你们的，房子我们会自己找的。”
聊了一会，赛璐璐从厨房出来了，左手拿着一大盘点心，右手端着一个托盘，上面有壶茶。
将东西放置到茶几上后，赛璐璐微笑着开口：
“窝金先生，信长先生，看你们刚才似乎并没有吃饱的样子，我又弄了些点心，不介意的话请用点吧，这是配的茶。”
“奥~~小丫头很细心啊，知道我没吃饱啊，哈哈。”窝金粗犷地哈哈笑着，然后抓起点心就开吃了。
信长冲赛璐璐点点头，也不客气地吃了起来。
赛璐璐看向侠客，
“侠客，你慢慢招呼你朋友吧，我去娱乐室呆会。”
“咦，一起留下来也没关系啊。”侠客见赛璐璐要回避，开口挽留。
“不了，你们聊吧。”
赛璐璐婉拒道，虽然是侠客的朋友，但是她跟对方完全不熟，留下来也不知道说些什么。
看赛璐璐坚持，侠客也只有由着她了，等窝金和信长将点心也吃完了，侠客冲着他们一脸嫌弃的挥挥手，开始赶人。
“好了，你们可以走了，不要在这里晃了。”
见此，信长识相地拉起还不想走的窝金，打了声招呼。
“哈哈，那，侠客，我们先走了，跟你那个小丫头说一声啊，拜了。”
送走了窝金和信长，侠客走进娱乐室，对着赛璐璐说道：
“赛璐璐，窝金和信长走了，不过这段时间他们会停留在这个城市，也可能会经常来找我，你不介意吧。”
“恩？不会，是你的朋友嘛，来看你很正常啊，我当然无所谓了。”赛璐璐微笑着说道。
“恩，那就好，啊，对了，虽然那两个家伙看上去挺古怪的，不过不用担心会做些什么奇怪的事。”侠客深怕赛璐璐对窝金和信长的印象不好，不由补充了一句。
“侠客，不用过于考虑我，他们是你的朋友，我不会在意的。”
赛璐璐有点不明白侠客的反复强调，窝金和信长是他的朋友，又不是自己的，她只要在对方上门的时候尽点地主之谊就可以了，赛璐璐没打算和那两个人深入接触，再说，和什么人相交也是侠客的自由，不用一定要得到她的认可吧。
“恩~~”
听赛璐璐这么说，侠客笑笑，但心中却再次划过一丝微妙的不和谐感。

*

作者有话要说：
一章结束不了了，因为要营造以后和旅团相见欢时的戏剧效果，所以有必要把旅团的人先放两个出来，但是下一章就真的要和侠客分开了。
另，还要公布一个重要的消息，被编辑催促着，这文将于4月21日开v，不想继续看下去的，谢谢大家长久以来的支持，愿意看下去的，请继续支持，谢谢~（另，为了开v而想砸的砖头就不要发上来了）






虽说侠客打了招呼说那两个人会经常来拜访，但事实是，自那天起，对方每天都会在吃饭时间准点报到，吃完聊会天就走，完全像是为了蹭饭而来，
侠客开始时还会歉意地打个招呼，深怕赛璐璐不高兴，不过在看到她完全不介意后，也彻底放松下来，那两个家伙见此更是得寸进尺，有时候中午就会出现了，然后一直泡在房子里直到打工结束的赛璐璐回家来做饭。
赛璐璐对于家里多了两个常客以及每天必须多做两人份的饭菜并不觉得有什么麻烦的，本来就很善于活跃气氛的侠客再加上那两个吵吵闹闹的家伙让餐桌变得更加热闹了，虽然她自己从不参与到笑闹中，但是光看着对方打打闹闹、热火朝天的样子，赛璐璐就会感觉心情很好，让人不由自主的想微笑。
提着满满两大塑料袋的东西，赛璐璐往家里赶着，最近拜窝金所赐，家里的食物总是消耗的很快，几乎每天都要出来补充新的食物，还好侠客有时会陪她出来提东西，所以不算太辛苦。
天空中飘着雪花，虽然有点冷，但是街上却依然很热闹，每家店铺前都装饰着大型的圣诞树，放着迎接新年的欢快曲子，赛璐璐自己并不留心时间，但是看着这派喜庆景象，也知道新年即将到来。
赛璐璐一时间有点恍惚，来到这个世界时是1996年的3月，之后东奔西跑忙着适应这个世界，居然眨眼间大半年就过去了，还有两天就是除夕了。不过，这次的新年应该会很热闹吧，想起侠客和那蹭饭二人组，赛璐璐微微一笑，在这个世界的第一个新年身边有人陪伴，不会寂寞，这也算是个好的开始吧。
或许可以在那天多做点好吃的，再去买两瓶酒吧，窝金和信长应该会喜欢的，侠客的话，他的身体还没完全复原，就给他准备点低度数的酒吧，赛璐璐兴致高昂地盘算计划着。
----------------------------
除夕那天，打工的地方也放假了，中午时，赛璐璐收拾了下凌乱的客厅，将之前放在花园里的圣诞花搬了三盘出来，装饰在厅里，深红硕大的叶片让房间看上去也喜气洋洋了几分，赛璐璐满意地一笑，敲开了侠客的房门。
“侠客，你下午有空吗？”
侠客正埋首在电脑前，听到赛璐璐叫他，一边敲击着键盘，一边随口回道：
“恩？没事啊。怎么了？”
“那等会跟我一起出去买东西好吗？”赛璐璐微笑地问着。
“恩？好啊，没问题，等我一下，我把这个弄完，”
侠客回头，冲着赛璐璐笑笑，同意了她的请求，手下却没停，灵活地敲打着。
“恩，好的，那我在外面等你，”
赛璐璐回了声，顺手带上了侠客的门，做出门的准备去了。
----------------------------
走在超市里，侠客看着赛璐璐在那里大肆采购，甚至还买了两瓶酒，不禁有点奇怪，他疑惑地看向赛璐璐：
“怎么了，今天买的东西好多啊，而且还买了酒，有什么事要庆祝吗？”
“原来不只我不关注时间啊，侠客也是，你不知道吗？今天是除夕啊，我想信长先生和窝金先生今天也会来吧，既然是新年，干脆多做点好吃的，大家热闹热闹。”赛璐璐抿嘴一笑，向着侠客解释着。
听赛璐璐这么说，侠客这才后知后觉的发觉周围早已是一片新年气象了。他略感兴趣地说着：
“恩~~~新年啊~~，听上去不错啊，我还从来没有过过年呢。”
侠客和旅团的人都没有过年的习惯，对小时候的他们来说，冬天是最难熬的时候，为了生存而时刻挣扎在死亡线上的人是不会有这种闲情逸致的，而且时间在流星街也是个很模糊的概念，没有人会去在意今天是什么日子，一年的终止和起始日对他们来说也毫无意义，长大成人了，对于一年一年的流逝也没什么特别的感受，当然更加不会特地去过年了。
“咦，没有过过年吗？一次都没有？”赛璐璐略微有点惊讶。
“恩，小时候的生活全在怎么挣扎求生中度过了，习惯了以后也不会再有过年的想法了。”侠客轻描淡写地说着。
“奥~原来是这样，其实，过年也没什么的，不过是借着个由头大吃大喝而已。”
赛璐璐点点头，不想追问别人的私事，尤其还是听上去很沉重的往事，因此她将话题又绕回到了过年身上。
看赛璐璐轻易地就忽略了他的话语，侠客倒反而有点不习惯，通常如果他这样说，一般有点母性的都会同情心发作继续问下去，好奇心强点地肯定也会追问，可是赛璐璐却听过就算，实在有点不合逻辑，更何况她还是一个相当为别人着想的人，按理应该比一般人更关注这种事才对，不过侠客也不可能追着别人说自己的往事，因此只是扬起一个笑容，顺着赛璐璐的话题说下去：
“是吗，听你这么说，好像挺无聊的样子啊，只是大吃大喝的话，随时都可以啊。”
“过年的意义在于家人团聚吧，其他都是形式而已，只不过，如果这一天没有人陪伴的话，总感觉很凄凉的样子。”赛璐璐沉默了一下，开口。
“会吗？我倒是没有什么感觉。”侠客不怎么能理解这种感情，因此不以为然的说着。
因为没有过，所以不知道，也不会有感觉，但是如果经历过，就不会轻易忘记，而一旦这成了永远都不可能实现的梦想后，就会更加留恋不愿放手，赛璐璐想起久远之前留存在自己模糊记忆中的阖家团圆画面，一时间有点怔忪，不过下一秒她立刻摇了摇头，振作了起来，逝者不可追，沉湎往事毫无意义，她的生活只能不断向前看，这也是为了不会被过于庞杂而又沉重的记忆所压垮。
赛璐璐转头笑意盈盈地看向侠客，
“嗬嗬，不管了，反正既然有个名正言顺的借口可以大吃大喝，那就行了，所以了，侠客，这些东西就请你好好拿着吧！”她一口气递过去三大袋东西。
“哇塞，今天我的苦力是做定了啊，”侠客夸张的摊摊手，苦笑一声，不过手里却自然地接过了那三大包东西。
晚上，准时蹲点出现在赛璐璐家的窝金和信长，看着今天格外丰盛的晚餐以及餐桌上的红酒，也是相当意外，不过对他们来说能吃到好吃的食物就可以了，原因并不重要。
“嗷嗷，今天菜真多啊，居然还有酒，真是不错。”窝金兴奋地嚷着，手也向着食物伸了过去。
“呵呵，赛璐璐说，今天是新年，所以多准备了点。”侠客笑眯眯地说明了今天为什么菜会特别丰盛的原因。
“什么，今天是新年吗，都没注意到啊。不过，是为了这个而特意准备的吗？你家丫头看来还是挺正常的嘛，也会重视这种东西啊。”信长随口发表着感想，给自己倒了满满一大杯酒。
“奥~，原来是新年啊，这样的话天天过年好了，小丫头的手艺真的很不错，这菜可比平时豪华多了也好吃多了。”窝金只专注于实际的东西，因此毫不负责地随便乱说着。
赛璐璐从厨房出来，将最后一盘菜端上了桌，和侠客他们开吃起来，虽然说要过年，但是窝金、信长和侠客都不是会在意这种事的人，而赛璐璐也不过是图个身边有人，因此最后这个年过的也真的只是以大吃大喝一顿就草草收场了。
-----------------------------------
1997年就这样平静地到来了，侠客开始经常性地不在家，有时候几天才会回来一次，窝金和信长来的次数也少了，赛璐璐心里慢慢体悟到，或许她与侠客分手的时候就要到来了，虽然做好了心里准备，可是，赛璐璐却没想到，最后是她先离开了侠客。
事情的发生起源于一件很小的事，侠客的衣服一直是由赛璐璐在洗的，虽然是机洗，但是他换下来的衣服赛璐璐都需要再处理一下，因为侠客的习惯很不好，衣服顺手一脱后，从来不翻面，所以赛璐璐每次都必须将侠客的衣服一一翻面，将穿在外面的部分翻出来才放入洗衣机里去。
就这样，赛璐璐自然而然地注意到了侠客的衣服上开始经常会在一些极其不起眼的地方出现一丝两丝的血迹，那形状，就像是杀人后被喷溅上去的一样。一次两次赛璐璐并没有往心里去，可是血迹出现的次数却在不断增多，这让她很难再装作视而不见将它故意忽略了。
赛璐璐不会轻易怀疑人，但是当线索一一浮现，当所有的疑点都开始指向一个她不愿意去想的方向后，她的心开始动摇起来，虽然她一直相信侠客不是个坏人，但是这些血迹却似乎打破了某种认定，联系到以前的一些疑点，赛璐璐不得不重新审视起侠客的真实身份，从新思考了所有的疑点一遍后，她突然想起了一件令人在意的事。
之前在死亡洞窟碰见的伊路米曾经也练过念能力，当时因为被他反差强烈的表情和语气弄到黑线加无语，赛璐璐一时间没注意到侠客和伊路米的念能力差别，但现在仔细一想，当时伊路米的念力除了让她感受到一阵力量波动，并没有带给她任何的不快感，但是侠客散发的念力却让她产生了一种深刻的恐惧感和窒息感，为什么会造成这种差异，是念力的问题，还是侠客的问题，赛璐璐思索着，将自己唯三知道的念能力者比较了下后，发觉她知道的最后一个念能力者库洛洛的念力也并没有出现让她呼吸困难和恐惧的现象，虽然他散发的力量如同大海一般地深不可测，甚至有种会被他的力量吞没的感觉，但是却依然和侠客的念力有着微妙的差别，想着那种毛骨耸然的感觉，赛璐璐发觉侠客的念力与其说是威压，不如说是一种纯粹的恶意，为什么他要这样做，是为了试探什么吗？想到这点，赛璐璐已经有点不敢想下去了。
那之后几天里赛璐璐一直辗转反侧，难以成眠，虽然她希望身边有人陪伴，但是如果侠客真的对自己怀有其他目的，或者他的身份将会给自己带来麻烦，那就与她低调过活的原则相抵触了。
赛璐璐在侠客又一次夜不归宿时，终于还是决定看看侠客究竟是在做些什么，或许那些血迹不是她想象中的那样，或许自己的猜测全是错的，抱着这样的期望，赛璐璐来到浴室，将浴缸放满水后，默想着侠客的情况，手轻轻拂过水面，发动了水镜。
水面慢慢呈现出了朦胧的画面，并且逐渐清晰，侠客的影像也随之出现，身边还跟着窝金和信长，他们似乎是在一个宅院的大厅里，几十个人围堵在他们面前，不知道说了什么，窝金突然冲了上去，随手一挥，就将几个人当初拍的脑浆四溢，鲜血横流，旁边的信长也不甘落后，刀光过处，就是一片腥风血雨。
赛璐璐震惊地看着窝金信长的动作，然后将眼神艰难地移向了画面中的侠客，侠客在几个人影间穿梭着，不知道在那些人身上安插了什么后，突然低头开始摆弄起了手机，赛璐璐正有点莫名于他不合时宜的行为，突然发觉那几个被侠客动过手脚的人像是疯了一样，转身扑向自己的同伙自相残杀起来，画面中的侠客手指一直在手机上不停地动着，看到这个场面，赛璐璐也知道肯定是侠客做了什么。
大厅里鲜血飞溅，人命在以飞快的速度消亡着，而造成这起惨案元凶之一的侠客，俊朗的脸上却依然阳光灿烂的微笑着，平时如同春水一样的绿眸，现在却是散发着阴冷的光芒，宛如冷硬地翡翠一般，虽然美丽，却又残酷无比，赛璐璐看到这个笑容，感觉自己浑身一阵发冷，她只是呆呆地看着水镜中残酷的杀戮场面，眼光随着他们的动作而移动，画面虽然是无声的，但赛璐璐完全能想象那些撕心裂肺的惨叫，可是不论是窝金、信长还是侠客却对此完全无动于衷，一副不在乎的样子，窝金甚至有点乐在其中的感觉，赛璐璐越看越无法忍受，最后完全看不下去了，烦躁地将手一挥，影像就消失了。
赛璐璐呆坐在浴室地板上，微笑着若无其事杀人的侠客，一脸明媚笑意温柔看着她的侠客交替地在她脑海里晃过，赛璐璐深深地叹了口气，对于侠客的行为，她不想去指责什么，也不想去干涉什么，每个人都有自己的缘由，自己的生活方式，她不会以自己的道德准则去约束别人，哪怕这是世界上绝大部分人遵守的准则。
但是不干涉不反对不代表她能认同侠客的行为，在看到这个画面后赛璐璐实在是不能够再当作什么都不知道一样的和他继续生活在一起，而且侠客明显不是个普通人，和他继续生活或许会在将来给自己带来麻烦也不一定，侠客本身似乎没有离开的打算，为了彻底斩断两人的联系，最好的办法或许唯有自己远离他，然后当作从此没有这个人的存在过。
心中做出了决断后，赛璐璐打算等到一个星期后的斥离那天再走，反正也不差一天两天，她开始有条不紊地处理起离开的事项，向农场辞了工作，打电话给房东表示自己不再租借房子，多出了的房租就当作违约金，不用返还了，当然这些行动都是瞒着侠客的，最后就只剩下房子里的东西了，赛璐璐并不打算带走。
侠客并没有发现她的异样，事实上赛璐璐对侠客的态度也没有什么变化，侠客依然时不时会在家，时不时出门，但是对她的态度却是越来越随和，也越来越温柔了，赛璐璐有时候看着侠客这样，心里也有点茫然，毕竟朝夕相处了两个多月，侠客也没有真的对自己做出什么不好的事，自己一走了之是不是太过无情，可是想到和这种麻烦人物交往的后果，赛璐璐还是硬起了心肠，虽然现在会有点难舍，但是一旦分开了，感情也会淡下去，时间长了，总会淡忘，终究侠客对她来说也只是一个过客而已。
斥离的那天，很巧合的，侠客又出去了，这倒让赛璐璐松了口气，毕竟不见面会比见面更好，赛璐璐打包着自己的行李，衣服、鞋子、皮箱里的钱以及那两朵提兰，将所有需要的东西都整理好后，赛璐璐看向了床头柜上的手机和身份证，既然不想和侠客再扯上关系，那就应该把跟他的一切联系都斩断，虽然有点可惜那张好不容易到手的身份证，但是赛璐璐决定还是还给侠客，这张身份证的人情有点太大了，她不想欠着不放，手机也不要了，反正这个手机除了侠客知道，也就只有那个她也不想再接触的伊路米知道了，丢了它，正好一举两得。
说起来，自从侠客给她手机后，除了侠客打过几个电话外，就只有那个叫做伊路米•揍敌客的家伙曾经也打过电话来过，赛璐璐一想起与伊路米唯一一次的通话，就觉得头疼。
她从大和回来没多久，伊路米曾经打过三次电话来过，但是赛璐璐每次都故意无视了来电，那之后对方沉寂了一段时间，本来赛璐璐很是松了口气，以为他放弃了，但是没想到，伊路米居然直接发了一条短消息来，里面只有一句话，
【你不回我电话，我就说出你的秘密。】
看到这句话的时候，赛璐璐当时感觉自己头上的青筋都要爆开了，她立刻就打了回去。
“你一而再再而三打电话来，到底想怎么样？”接通的瞬间，赛璐璐气急败坏地冲着对面嚷着。
伊路米的声音倒是极其无辜，慢条斯理地说着：
“恩？没有啊，只是想跟你打个招呼啊，但是你老不接啊。”说到最后，口气里却是带着点微妙的埋怨口气。
被伊路米这种似乎有点小媳妇似的忧怨口气寒到，赛璐璐哆嗦了一下，才没好气地接口。
“打招呼？这有什么好打的，本来也不熟吧，所以没事你就不用打来了。”
“真是冷淡呢，不管怎么说我们都是同生共死过啊，对于难友，你的态度还真是不客气啊。”
伊路米在那头语气平板的说着，但是话语的内容却让人实在是很无语。
赛璐璐发觉碰上伊路米这个人时，自己经常容易出现无言以对的情况，就像现在，她完全不知道该怎么回话，停了一下，赛璐璐无奈地说着：
“随便了，反正你如果要打招呼的话，现在也算是打过了，没事的话，我挂了。”
“恩，拜拜，有空再联系。”听到赛璐璐这么说，伊路米非常干脆的应了声，先挂断了电话。
被切断了电话的赛璐璐只能对着手机干瞪眼，她本来以为伊路米还会再纠缠一下的，但是却没想到对方居然那么干脆利落的就挂了电话，完全不知道他之前那么锲而不舍地打过来的目的是什么，难道真的就只是为了打个招呼？想到这点，赛璐璐一瞬间感觉到精神上有点疲累，对方的思考逻辑似乎跟自己不在一个星球上一样，真是让人浑身无力。
从回忆里拉回心神，赛璐璐叹了口气，抽出一张纸，开始写起留言，虽然决定离开，但是赛璐璐不想不告而别，所以至少写封辞别信给侠客。
写完后，赛璐璐将信和身份证以及手机折在一起，放在了客厅的茶几上，环视自己住了四个月的房子后，在一阵空间扭曲后消失了踪影。

*

作者有话要说：
图片删除






手机是他的战斗工具，因此他总是很注意这方面升级换代之类的信息，毕竟虽然他能自己改造手机，但是这并不代表连原件开发他都精通，所以每次有新品上市，他都会去抢来，然后再自己改造。
里耶塔的科技是走在世界前沿的，侠客得到消息说那里的科奇公司将要发行限量版手机，对此很感兴趣的他去了那个城市，因为是个人兴趣，所以他没有找旅团同伴，反正即使他一个人也不会有大问题，
在那里，他第一次遇见了赛璐璐，起初并没有注意到那个女孩子，因为是个在大街上随手可见的普通人，所以他们的第一次碰面他早就不记得了。
第二次的相见就是在科奇的发布会上，为了进行踩点，他混入了宴会场，他无聊地穿梭在宴会厅里，等待着开场，那时赛璐璐突然向着他倒过来，一瞬间的反射神经让侠客想闪开，可是下一秒他硬是硬生生的忍住了这个本能反应，宴会厅人那么多，他的举动有可能会引起注意，身手太过敏捷显然不符合情况，于是他一把接住了那个少女，然后像所有碰到这种场面的绅士一样，温柔体贴而又礼貌地开口询问对方是否无事。
那个少女起身有礼貌的向他鞠躬道谢，却在抬头的一瞬间，眼睛放出因为意外而显得惊喜的光芒，对方高兴的向他开口。表示两人曾经见过。
那时侠客根本不记得赛璐璐，因此对于少女的惊喜也只是感到无聊，或者是又一个看中宴会上的有钱人而想要巴结的少女吧，侠客无趣地揣测着。
然后旁边的那个金发女人插了进来，大声地质问着赛璐璐，侠客相当幸灾乐祸的在一旁看戏，他想看看少女会怎么做，是委屈的哭泣还是反过来责骂对方呢，恩~~应该不会是责骂对方，虽然错是在那个女人身上，可是对方是宾客，而这个少女只是一个侍者，因此多半会感觉委屈吧，小女生总是这样的，侠客无意义地想着。
少女认真谦恭的道着歉，神色间没有一丝不甘心，仿佛真的是她的错一样，金发女人还在那不依不饶，侠客有点好奇不知道她是否会向周围人求救，或者说是向他求救，毕竟刚才她不是惊喜的喊了她吗，人在陷入困境的时候总是会将所有一切对自己有利能改善情况的东西抓着不放，可是少女却至始至终没有看他一眼，只是道歉着，谦恭但又不卑不亢，即使事情像是要陷入僵局，她依然非常镇定自若。
这让侠客产生了一点兴趣，个性冷静、性格淡然的女人他不是没见过，不过大部分年纪都不小了，但是以少女这份年纪来说这般从容是很少见的，当然如果放到流星街的话，这种性格就不稀奇了，多的是年纪轻轻却性格冷静的少女，不过因为眼前的少女只是个在外界生活的普通人，所以显得比较特殊。
注意到周围人的眼光都开始向着这边，而且有越聚越多的倾向，侠客有点厌烦了，他不希望太引人注目，而且对这场戏也已经看腻了，这么想着，侠客插了上去帮少女解了围，那时少女看向他的眼神是充满了惊讶的，似乎完全没有想过自己会上去帮她。
是个独立自主，不依靠人的女孩子呢，这样想着，侠客对少女的印象好了点，毕竟流星街外的女人总给他一种娇气，经不起风雨的感觉。
而后看见赛璐璐走上台的时候，他的确有一瞬间的惊讶，因为对方并不是非常漂亮的美人，就算卖点是少女那清纯的感觉，比她美丽的也大有人在，看着少女那僵硬的pose，虽然面无表情但是从动作中可以显示出她很紧张的样子，完全无法和刚才那个镇定自若的少女联系起来，侠客不由得觉得对方有点可爱，不过也就一秒钟，下一瞬间侠客就对少女失去了兴趣，她还是会紧张的，在这样瞩目的舞台下，虽然刚才的表现的确很冷静，不过归根到底也不过是一个普通人而已。
不过他需要一张识别证，眼前的少女既然是手机模特的话，那肯定有出入的id卡，因此侠客决定从对方身上取得，那之后少女一直在商场里的柜台忙着，完全没有机会下手，等到她下班后，侠客和她一起挤入了电梯才拿走了皮包里的证件，对方甚至完全没有察觉他的动作，当然因为对方是个普通人嘛，虽然能察觉到他动作的即使是不普通的也不多。
出了电梯，却被对方叫住了，侠客虽然摆出了一副巧遇的表情，脸上也笑的很灿烂，但心底却有点不耐烦，这个少女不会是想借着那次英雄救美来个搭讪吧，有些女人只要看到是帅哥，态度就会很殷勤，侠客就经常碰到这种情况。
但出乎意料的是对方在郑重的向他道谢后，没两句话就走了，甚至都没有问他的名字，也没有介绍自己，虽然对方的反应不在侠客预料之中，但是侠客也没有兴趣去探究。
晚上的任务很简单，他顺利的拿到了手机，本来一切都到此为止了，他与赛璐璐也不可能再有什么发展，可是那张互相不符的证件却让他重新提起了兴趣，明明应该是个普通人的人，却突然有了层奇怪的秘密。
侠客本来很笃定自己明天会见到她，可是第二天他却没有等到那个少女。侠客查询了公司的记录，可是除了名字年龄，什么信息都没有得到，因为是零时工，甚至连住址都不需要登记，当然也没有留下任何联系方式。
他根据少女的名字年龄以及那张身份证进行了查询，却没有找到任何关于对方的信息，宛如是凭空蹦出来的一样，除了流星街的人，没有人会没有记录，但是偏偏现在就出现了这样一个例外，因为从侠客的角度来看，少女很明显不可能是流星街的人。
而那张身份证也没有带给他更多信息，查询结果显示身份证上的女人早在两个月前就死亡了，唯一比较可疑的就是这个女人居住的地点居然是斯卡里，而且死亡时间就是他们去斯卡里出“白火”任务的时间段，中间是有什么关联还是说是巧合呢？因为手头信息太少，最后侠客也不能推断出一个另自己满意的结论，就这样，线索断掉了，侠客也基本放弃了寻找。
但是，只能说两人的缘分并未了，他再次见到了少女，并且对方还救了他，当时侠客的心中只有踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的兴奋，少女身上的秘密让他的探究心膨胀到极点。
他利用了对方的心理弱点，顺利地留了下来，然后就是一次次的试探，不断地寻找着少女的秘密，可是曾几何时，他对少女的想法却在潜移默化中慢慢地改变着，开始时明明只是个无关紧要的人，根本引不起他的任何注意，接下来也只不过是被对方的秘密所吸引，好奇心发作想要探究，可是，渐渐地自己会为她温柔的举动感到愉悦，希望她的眼光永远望着自己，想要独占她，将她置于自己的范围之内。
这或许只是一时的沉沦，但是侠客却乐在其中，非常享受，赛璐璐还没有彻底属于他，而他喜欢这个慢慢虏获别人心的过程，看着对方为他改变，为他变得热情，为他痴迷，会有种非常愉悦的满足感，更何况，他是真的很喜欢赛璐璐，虽然不知道这种感情能维持多久，但是至少在没有完全得到赛璐璐之前，他乐意在她面前扮演一个善心体贴的人，对这种伪装的平静生活也不会感到厌倦。
不过，毕竟安逸的日子不适合他，随心所欲、肆意妄为才是蜘蛛的本性，平静的生活虽然不错，可是时间太久却会让他感到乏味，在沉寂了两个多月后，窝金和信长的到来让他身上的不安分因子又开始蠢蠢欲动，为了寻找刺激，他开始三不五时地和他们出去消遣一下，排遣自己的无聊。
在又一次出去寻找刺激后，侠客在第二天晚上回到了赛璐璐的家，打开门的时候，他有点意外，房子里一片漆黑，是赛璐璐还没回来吗？侠客有点疑惑地开灯，扫视了一圈房间，却没发现人，侠客立刻掏出手机给赛璐璐打电话，赛璐璐是个认真而又责任心很强的人，如果有什么事耽搁了或者碰上什么事，向来会发消息提前通知他，但是这次却没有，实在有点奇怪。
手机拨了出去，但是赛璐璐的手机铃声却在房内回荡着，侠客愣了一下，向着声源望去，看到了搁在茶几上的手机。
他挂了电话，走到茶几前，想要拿起手机，却发现了和手机放在一起的身份证以及一张信纸。一瞬间，侠客的心划过一丝不妙的预感，他立刻展开了信，信是赛璐璐留给他的，简简单单地写着告别的话语。
“侠客：
我走了，天下无不散之筵席，我们就此分别吧，当初欠你的情我已全部还清，谢谢你两个多月来的陪伴，手机和身份证还你，我们恩怨两清，从此海阔天空，各奔前程，如若有缘，他日再聚。
赛璐璐”
瞬间看完了信，侠客立刻奔向了赛璐璐的卧室，搜查起来，衣服、钱、手镯以及一些零散的物品都不见了，他又去了娱乐室，里面的东西却是全部原封不动的留在那里，侠客将整个房子都翻了一遍，除了那些不见了的物品，赛璐璐什么都没带走。
“呵呵，很好，非常好，说走就走，真是干脆啊，赛璐璐！”
侠客低声喃喃自语着，身上猛然爆发了念力，狂暴凶悍地力量碾压着房间里的一切，物品开始慢慢出现了细小的裂痕，在沉默地站了一会儿后，侠客突然狂躁地一拳打在地上，顿时地面塌陷出来一个洞。
将自己胸中充斥着的烦闷、焦躁以及不知道什么情绪的感觉全部发泄在这一拳后，侠客也恢复了点冷静，他倒在沙发上，沉思着，第一次如此彻底地思考着赛璐璐的事，想着想着，侠客手捂着眼睛，突然低低地笑起来，其实真正傻的是自己啊，一开始就用错了策略，也看错了赛璐璐这个人。
说什么温水煮鱼，其实他才是那条被煮了的鱼吧，沉浸在对方的关怀体贴中，却完全没看到那些异样的地方，明明一直能感到赛璐璐性格上的不和谐不是吗，为什么他却从来没有深思过她的行为呢，是被她的温柔所蒙蔽了吧，因为她的关心是真诚的，她的体贴也是，所以忽略了潜藏在深处的她的漠然以及不在意。
布置冷清的房子也好，完全不在乎自己不在意的人也好，都已经能说明一点问题了，可是他却以为这只是对待不在意的人的态度，但是他却没有注意到，对于自己在乎的人，她的性格其实也是存在矛盾的。
开始时会觉得赛璐璐对无关紧要的人为什么能够那么真诚而又不设防，全心全意照顾别人，可是随着时间的流逝，侠客觉得这是理所当然的，因为两人之间已经不再是陌生人了，但是当感情再度加深，不和谐的地方就出现了，虽然赛璐璐细心地照顾他，将他的生活打理地非常舒适，但是也仅限于此了，她对待自己的态度从开始到现在都没有任何变化，而她所有的行为都不会真正触及内心深处。
窝金和信长的事其实就是个例子，可是他却忽略了那种古怪，虽然侠客对于太过于粘着自己，事事都要干涉的女人很是不喜，但是却也不是没有见过注意掌握其中分寸的女人，可是赛璐璐从不说自己的事，也从不询问他的事，对自己的过去、自己的经历、自己的交友完全不关心，也不探究自己的生活，他的夜不归宿，赛璐璐从不追问，侠客一直以为是赛璐璐好奇心很低，可是他为什么会没有发现，没有好奇心，不就是说明其实她根本不在乎自己吗？
别人所有的行为似乎如同一阵风一样，只是空虚地擦过她的心灵表面，只能得到浅浅的回应，在泛起一阵涟漪后，就消失无踪了，绝对不会触及到心湖深处，所以她走的如此干脆，舍弃了所有的事物，毫不留恋、毫不回头，没有不舍，没有犹豫，没有痛苦，为什么能做到这种地步呢，不是虚情假意，不是假戏真做，而是在真的付出自己的情感后，又能毫不在意地放弃。
可是，知道了又怎么样，现在发觉已经太晚了，侠客从沙发上起身，再次拿起了那张信笺看着。
说什么恩怨两相抵，从此海阔天空，什么如若有缘，他日再聚，根本是敷衍的话语，没那么容易啊，在轻易的拨动了我的心湖之后，就这样毫不留恋的转身就走，以为这样就能斩断一切吗，既然含蓄的方法你不接受，那只有采取强硬的手段了，下次抓到你，我不会让你再轻易离开我身边了。侠客一把攥紧手中的信笺，翡翠色的眼眸闪着阴霾的光，嘴角也浮起了一个冰冷的微笑。
平静下来的侠客开始整理疑点，赛璐璐为什么突然要走，之前完全没有任何迹象，是她发现了什么吗？侠客看着手边的东西，赛璐璐是个活的相当简单的人，线索太少，完全看不出她会去哪，而且如果她用的是空间移动能力的话，那估计现在已经不在班赛或者附近了。
侠客一时间有点气闷，赛璐璐没有带走身份证，那就不会有她的记录，这样又是大海捞针啊，他可没有忘记之前自己辛苦找了许久却依然没有对方消息的事实，难不成要指望那虚无缥缈的缘分让他们再度相聚不成。
摩挲着手机，侠客检查起里面的信息，除了他的号码，侠客发觉通讯簿居然还有一个人，名字显示的是伊路米•揍敌客，侠客默念着这个名字，揍敌客，是那个杀手世家揍敌客吗？赛璐璐什么时候认识这样的人的？侠客有点疑虑，不过，不管这么说，至少这也是一条线索。只要等待对方打来，或许就能探知一些情况。

*

作者有话要说：
发觉大家都对侠客的反应有点好奇，所以干脆放个番外吧，正好把很久以前写的侠客和赛璐璐第一次碰面时的反应也放进去。
另，和编辑确认过，这v不会倒v，但是有件事我搞错了，我把这文的在榜时间拖后了一天，其实应该是20号是最后一天在榜，所以开v的时间也是4月20日，所以再通知一声，真是不好意思~~
（香港地区的充值方式似乎只有visa和palpal，但是听说汇丰支持支付宝，而且支付宝的充值方式是最划算的，所以如果有那个渠道的话，用那个是最合适。）






当空间恢复正常的时候，赛璐璐被眼前的景色给吓了一跳，漆黑暗沉的天幕下，黑黝黝如同高山一样的巨大物体耸立在眼前，三五成堆，每个都有三四层楼高，向着没有边界的远方延伸而去，虽然视野所及能看见的范围非常辽阔，但是除了那些不知道是什么东西的高大物体，看不见任何正常的东西，没有树，没有高楼，也没有灯光。
自己究竟是在什么地方，赛璐璐疑惑地向前两步，想要看清那些高大的物体究竟是什么，可是才走了一步，“喀拉”一声，脚下似乎踩到了什么东西，赛璐璐低头一看，是个不知道什么东西的部件，铁皮的金属已经完全生锈了，扫了眼部件周围的东西一眼，发觉也全是一些派不上用处的废旧零件。
是在一个废弃的金属处理场吗？可是范围会有这么大呢，赛璐璐怀疑地再次抬头看了眼一望无际的前方，慢慢走着，决定还是先去确认下那黑黝黝的物体究竟是什么。
一路走过，脚下全是垃圾，废旧的轮胎，玻璃渣、空掉的铝罐，塑料、纸盒，乱七八糟的东西层层叠叠密密实实地覆盖在一起，甚至看不清下面的究竟是土壤还是水泥地。
赛璐璐小心翼翼地行进着，防止被地面上高高低低的垃圾绊倒，走了几分钟，终于到了离自己最近的一座高大物体前，她凑上去，仔细打量着，却在看清后惊愕的发现这个高大的物体其实也是由无数的废弃物品堆叠而成的，不过因为太多了，所以形成了一座巨大的垃圾山。
难不成那些也是垃圾山不成，赛璐璐愕然地转头看向了向着远方延伸而去的连绵起伏高低错落的“山体”。她难不成被抛到了垃圾填埋场里吗？哪个国家的填埋场？这么大手笔，气势真够宏伟的，这个范围可不是一般地广啊，赛璐璐在那里啧啧称奇着，旋即有点困惑，为什么不将垃圾进行再处理呢，只是就这么堆着的话，完全没有收益啊，而且只会越来越占用土地面积，哪个国家的政策这么不到位啊，赛璐璐毫无根据地在那里腹诽着，不过再转念一想，或许并不是没有，只是还没到处理区域吧，但是分类回收的人效率也真慢啊，这样要到何年何月才能把这些全部处理完啊，公务员的效率低下果然不管在哪个世界都是通病啊，赛璐璐看着这没有尽头的垃圾山无意义地发着感慨。
收回神，赛璐璐瞅瞅浓重苍茫的夜色，又瞄瞄蒙昧模糊的前方路面，认命地意识到暗夜行路这个想法似乎很愚蠢，看样子还是先暂时原地休息一下，等天亮再出发吧，明天去找找看填埋场的工作人员吧，也不知道哪边是出口啊。随便找了个地方坐下，赛璐璐托着手边思考着，边开始闭目养神。
天光微亮的时候，赛璐璐听见周围开始出现了悉悉索索地轻微声响，她睁开眼睛，清晨暗淡的天色下，高高伫立的垃圾山已经能够看到清晰地全貌了，在光线充足地情况下看，眼前的景象更显得震撼人心，不过赛璐璐只是打量了一秒，就将视线投向了刚才的声源，近处远处的垃圾山上有无数个小黑点在活动着，仔细一看，她发觉那些都是人，只不过在巨大的垃圾山背景的陪衬下，显得分外渺小。
是填埋场的管理员吗？不过怎么人这么多，而且一大清早就开始工作了，赛璐璐有点不解，不过，不管怎么说，至少有人了，她站起身，拍了怕裙边，正准备跨步上去找个人询问一下，眼前的光线突然变暗了，一片阴影随即出现在视线前方，赛璐璐抬头向前一看，三个男人正站在她面前，个个衣着破落，满身潦倒，身上脏的不得了，对方也正在那里上下打量着她。
看着这些人的打扮，赛璐璐有点汗颜，再怎么穷的公务人员都不可能穿成这样，这么寒酸的装束，难不成这些人都是捡破烂的不成，不过也是，这么大的填埋场，会有一些捡破烂的也很正常。
这么想着，赛璐璐礼貌地冲着那些人笑了笑，客气地询问：
“你好，请问，这里是哪里？我要如何才能走出去？”
对方没有回答，只是看着她突然古怪地笑出了声，其中一个抓着自己的下巴，侧头对着一边的同伙说道：
“呵呵，看来是个没搞清情况的，居然问这里是哪里，要怎么走出去，真是好笑啊，哈哈~~~~”
“你管那么多，这么傻又拎不清情况的肥羊可不多，而且还是个女的，今天运气真好啊。快点动手吧，晚了被别人发现了就没法独占了。”另一个男子阴险地瞟了眼赛璐璐，接口。
“是啊，废话不要那么多，会容易活的更长命一点！”第三个男人说完，就向着赛璐璐伸出手抓去。
刚才男人们的话语赛璐璐一字不漏地全听进去了，自然也明悟到了对方的恶意，看着男人伸过来的手，赛璐璐下意识地往后一偏，躲开了对方的手，但是身体也失去了平衡，一个趔趄，赛璐璐就跌坐在了地上。
见赛璐璐没用的样子，对方爆开了轻蔑地笑声，被躲开了手的男人漫不经心地向着赛璐璐走来，再度伸出手想要抓住她，见此情景，赛璐璐立刻用念动力弹开了对方，眼前的男人一下子被摔的远远的，倒在了地上。
看同伙被摔出去了，剩下的两个人停止了大笑，在瞄了一眼倒下的同伙后，两人同时摆出了警戒地姿势，看向赛璐璐，其中一个大声喊着话：
“卡斯，没事吧？”
“没事。”
被摔出去的男人晃了晃头，轻松地爬了起来。
“刚才怎么回事？”
另一个男人面色凝重地询问着。
“不知道，突然感觉像被什么东西挡住了一样，然后就被一股力量抛了出去，不过身体似乎没有什么问题。”
男人晃了晃身体，动动手脚，一边确认着自己身体的状态一边描述着刚才的情况。
“有古怪的力量，看样子是个扎手的货，要放弃吗？”
其中一个听闻后，商量性地看向另两个同伙。
“恩~~放弃有点可惜，三个一起上，不对劲再撤。”
一个男人没沉思几秒，就做出了决断。
三人立刻向着赛璐璐联手攻去，赛璐璐刚才在将男子弹出去后，就挣扎着爬起来，面对着他们快速谨慎地向后退着，可是速度不及男人们的赛璐璐，在眼见对方又扑上来后，只有再次将三个人弹开。
男人们摔倒在地上，不过顷刻间又爬了起来。
“真的很古怪，究竟是什么力量？”
“不过身体没事，怎么办，继续吗？”
“再试试，从三个方向包抄夹击！”
互相打了个眼色，三个人从三个方向再次攻了上去，不过却没有起到任何效果，他们被再次弹开了。
“可恶，死丫头，我跟你坳上了，就不信破不了你那个古怪力量！”
一个男人在再次爬起来后“啪”地吐出一口口水，恶狠狠地看着赛璐璐。
“放弃算了，还是去找其他东西吧，这块肥肉我们啃不了！”
另一个男人却是非常冷静地说着，不打算再花无谓的力气，对方明显有特殊力量，虽然看着软弱无害，但是却不是轻易可以拿下的，不和实力不明的起冲突也是生存的要诀之一。
“但是，很可惜啊！”
吐口水的男人有点不甘心，就像是眼前有块肥肉，却被玻璃罩子给罩着，无处下嘴，让人想要放弃却又舍不得。
“不，再等一会儿吧，不管有什么力量，那小丫头不敢伤人，我们跟她耗着，就不信逮不着她。”
第三个男人显然也不愿意放手，提出了自己的看法。
两比一，三个人最终还是包抄在赛璐璐面前，伺机而动，逮着机会就向前扑。
在弹飞了对方几次后，看男人们誓不罢休的样子，赛璐璐也不耐烦了，不想伤人也不想跟他们继续磨叽的她看了眼地平线远处的垃圾山，锁定了一个无人的区域后，就瞬移了过去。只留下三个对凭空消失的少女茫然不解的男人们，莫名了一会儿，三个人终究还是各自散开，去寻找其他东西去了。
这场争端看似悄无声息地结束了，可是没有一个人想到四人的行为却是被在他们远处一个垃圾山顶上的黑发青年从头看到了尾，当少女将三个男人们弹出去的时候，青年的眼中闪过一抹微光，嘴角也划出了一个富有兴味的弧度，用上了“凝”后，青年双眼一瞬不瞬地注视着少女，饶有兴致地看着对方一次又一次将那三个男人给弹飞出去，可是无论他再怎么观察，青年却始终没有发现少女身上有任何念力流动的迹象，沉吟了下，青年手不由自主地捂上了嘴，静静思索着，却发觉没有任何合理的解释可以对这个现象做出说明，这不禁让他的兴趣更加浓厚了，青年站了起来，想要过去插手，却发觉局势陡然起了变化，少女的身形突然消失了。
黑发青年迅速地扫了眼他们位置的周围环境，却没有发现任何一个地方出现了少女的影子，对自己眼力相当有自信的他可以确定对方是凭空消失的，而不是靠着速度突然逃开，是空间系的移动能力吗？而且与刚才弹飞男人的能力一样，也不是念力，很有趣，想到这，青年浮现了一个兴味浓厚的笑容，眼中充斥着志在必得的坚定。
“团长，你又来这里看书了。”
一个穿着绿色套装的米色头发女人突然窜上了垃圾山顶，在看见青年的瞬间，随意但又不失谦恭地开口。走到对方身边时，她注意到了青年上扬的嘴角，这是每次看见自己有兴趣或中意的东西时露出的微笑，女人略微奇怪地继续问着：
“团长，怎么了？是看见什么感兴趣的东西了吗？”
“啊~是派克啊，刚才看见了个非常有意思的东西，可是却被她逃掉了，不过，既然在流星街的话，应该很快就能再见到，毕竟那人应该会很引人注意才对。”
被称为团长的青年笑着侧头，眼中闪耀着的兴趣光芒，瞬间让双眸变得熠熠生辉。
叫做派克的女人回以对方温柔的微笑，虽然没明白团长的意思，但是即使不明白也无所谓，她只要忠诚地永远追随着对方的脚步走下去就可以了。

*

作者有话要说：
去朋友的生日会了，没时间写文，字不多，不过也算是一章了。






再次出现在了一个无人的垃圾山，赛璐璐还有点惊魂未定，对于自己之前做出的判断也不由地产生了疑虑，或许这里不是她想象中的那样，只是一个普通的垃圾填埋场，至少正常地捡破烂的会这样凶狠吗？
躲在隐蔽处，赛璐璐看着外面在垃圾山上忙活的人，但是不知道是自己很引人注目还是说这里的人感觉都很敏锐，没多久，就又有几个人发现了她，依然是蓬头垢面衣衫褴褛的人，在看到她的瞬间，那些人的眼睛爆出了森森的寒芒，宛如狼盯准了猎物一样向着她慢慢逼近，被虎视眈眈地盯着，赛璐璐感觉浑身毛骨悚然，自己宛如是别人的盘中餐一样，试着言语沟通的赛璐璐却依然遭到了无视，对方二话不说就向着她攻击，已经有过一次被袭经历的赛璐璐在弹飞对方后，立刻故技重施发动瞬移逃走了。
之后她又陆陆续续地碰到了几拨人，自己似乎与此地非常格格不入，像是个异物一样，每次总是在最短时间内就被人发现，然后被袭击，赛璐璐虽然都用弹飞和瞬移的方式避开了，可是她的心也在一次又一次的袭击中不断下沉，这样的情况太异常了，即使不确认也可以知道之前自己的猜测方向应该是错误的了。
回想着之前碰到的那几批人，赛璐璐发觉那些人在互相窃窃私语时几乎都说过她是“外面的人”，而第一批碰到的人确实对于她说要走出去这个想法是非常嗤之以鼻的，这个外面的人究竟是什么意思？赛璐璐沉思着，走不出去的地方~~难道说，这里不会是监狱吧！她突然一惊，想到了这个可能性。
刚想继续推测下去，赛璐璐耳边突然响起一个如同大提琴般醇厚的声音，磁性温文，却又带着点耳熟。
“小姐，我们是否在哪里见过？”
赛璐璐先是习惯性地立刻往后退了几步，拉开了与刚才出言招呼的人距离，被袭击了几次，她现在的警戒心异乎寻常地强，然后才看向对方，眼前站着一男一女，女的穿着深绿色的职业ol套装，米色中长发，深刻的五官，高高的鹰钩鼻，让她显得有点阴兀，而男的，赛璐璐在看清对方的瞬间，不由自主地愣了一下，脸上也控制不住地露出了惊诧的表情。
眼前的人正是暌违已久的那个叫做库洛洛的青年，她在这个世界碰到的第一个特殊人类，自己唯三知道的念能力者之一，也是发现了她的秘密而又被自己修改记忆的人，对于这种毫无预兆地相见方式，赛璐璐除了感叹缘分深厚，居然在如此大的世界又再度遇见对方也不知道该说些什么了。
记起库洛洛刚才的问题，赛璐璐发现青年显然是不记得自己了，但是却对她感觉很眼熟，所以才出口试探，虽然可以轻易地回答不认识，但是刚才她的惊讶肯定也已经落入对方眼里，回答不认识显然有点不合情理，更何况无谓的谎言根本没有必要，反正自己的确是见过他，虽然库洛洛知道她的秘密，但是既然已经被消除了记忆，那就不需要担心了，不必要的躲藏和畏缩只会更加引起对方的怀疑，因此，在心中迅速权衡了一下后，赛璐璐落落大方地看向库洛洛，礼貌地回答着：
“库洛洛先生，真是巧，没想到会居然再碰面，我们曾经在斯卡里见过，去年4月你来我们旅馆投宿，因为有过数面之缘，所以你才对我有点映像吧。”
--------------库洛洛视角------------------------
正如自己推断地，那个少女会非常引人注目，库洛洛在和派克回旅团基地的路上，就陆续听见了那个少女的传闻，按照描述，对方的行进路线确实是向着流星街腹地以及旅团的势力范围而去。
整合出这个情报后，库洛洛对再度遇见少女充满了信心，而非常幸运地，在越过一个垃圾山的时候，他就看见了少女的身影，向着派克示意了下后，库洛洛立刻朝着对方掠去。
当时因为距离太远，库洛洛并没有看清少女的容貌，只是记得是个浅蓝色长发穿着裙装的女人，在距离对方极近的位置停下后，库洛洛在看清她的第一眼后，心中突然产生了种莫名的不协调感，眼前的少女似曾相识，非常眼熟，于是本来准备开口的话语也脱口而出变成了让他感觉非常庸俗的搭讪开场模式。
不过在听到自己的问题后，少女那诧异的表情并没有逃过他的眼睛，这也让库洛洛知道自己并没有感觉错误，他的确见过少女，而少女也对他有印象。对方在惊讶了几秒后，就立刻叫出了他的名字，并且爽快地将两人的相遇告知了自己。
被少女的话语提醒，库洛洛回忆了一下，才想起对方说的事，去年四月他为了取得白火，确实去过斯卡里，而且在当地一家旅馆投宿过，记得当时招待他的就是这个少女，记忆对上了，但是库洛洛心中的疑虑却没有减轻，真的只是这么简单吗？不知道为什么，每当看着眼前的少女，自己总会有种违和的感受，内心深处某个角落似乎一直在叫嚣着、反对着，告诉自己事实不仅是如此，有其他更值得他关注的东西，可是不是如此又是如何？而让自己在意的究竟是什么？
库洛洛又仔细思量了一遍他和少女的每一次相遇，每个场景都很普通，没有什么值得在意的，一切都没有任何问题，但是就是没有任何问题才有问题，如果对方只是个普通人的话，根本不可能让他如此上心，在时隔大半年后，依然对她有模糊地记忆。
想不出原因的库洛洛决定先暂时将这问题放一边，不管当初令自己在意的是什么，至少对方眼前表现出的特殊力量就让他感到好奇不已，温文尔雅地向着少女微微一笑，库洛洛绅士地行了一礼，开口：
“经小姐提醒，我才想起我们的相遇，真是失礼啊，小姐还记得我的名字，可是我却已经忘了小姐的名字，不知道小姐是否介意再次将名字告知我一次呢？”
“库洛洛先生，你言重了，我叫赛璐璐，很高兴再次见到你。”
少女向着他微微示意，客气地寒暄着，介绍了自己。
“赛璐璐小姐是吗？也很高兴再次认识你，不过赛璐璐小姐记性真好啊，对大半年前只有数面之缘的客人居然记忆如此深刻。”
库洛洛优雅地一笑，突然貌似不经意地开口，漆黑灿若子夜的眼眸却是一瞬不瞬地盯着少女的反应。
“啊！这个~~，是因为••••是因为••••，因为库洛洛先生是个非常帅气的人，所以我才印象深刻啊！”
听闻他的话语，少女先是一愣，眼神有点游移，在那里支吾着，然后突然像是想到了什么似的，立刻流利地说着，库洛洛自然清楚自己的魅力不算差，因此对方的理由也算是符合逻辑，但是说着如此花痴话语的少女却完全没有看见帅哥应有的脸红羞涩或者意淫兴奋的表现，所以毫无疑问对方是在说谎呢，库洛洛心中冷静的判断着，略微有点讥刺，表面却是不动声色地顺着少女的话语接下去，
“呵~，原来如此啊，真是荣幸，居然被一位可爱的小姐记挂到现在，既然与赛璐璐小姐如此有缘分，相请不如偶遇，我的寒舍离此不远，不知是否可以邀请赛璐璐小姐去寒舍一叙，略座一番。”
摆出一脸温煦而又恳切地样子，库洛洛文质彬彬地邀请着少女。
------------------赛璐璐视角-------------------
“寒舍？在这里？”
赛璐璐低声疑惑地重复了句，先是确认性地再度打量着周围垃圾遍地的环境，然后才将视线投回库洛洛身上，对方正以非常自然的表情看着她，丝毫没有觉得在垃圾堆里请人去同样建造在垃圾堆里的房子是件多么诡异的事。
赛璐璐尴尬地一笑，对于这里究竟是哪里越发有点摸不着头脑了，斟酌了一下，没有直接回答库洛洛的邀请，她硬着头皮问出了之前自己所做出的估计应该非常离谱的猜测，希望能够得到更多情报。
“库洛洛先生，请问，这里是垃圾填埋场吗？要如何才能出去？”
“呵呵，赛璐璐小姐说笑了，当然不可能是垃圾填埋场了，这里是流星街，众神遗弃之地！”
库洛洛轻笑一声，否定了她的猜测后给出了这里的地名。
即使对方回答了她，但是说了也像是白说，赛璐璐依然不明白流星街指的是什么，尤其是什么叫众神遗弃之地？对于这种宗教性质的唯心言论，赛璐璐向来是有点感冒的，因此只是非常实际地根据着对方的描述继续大胆猜测着。
刚才别人说这里走不出去，但是她可是曾经在外面世界见到过库洛洛的，再看看眼前库洛洛和他旁边那个女人光鲜亮丽而又整洁的装束，与之前见到的那些衣着破落、邋遢的人是天地之差，联想到刚才被打断的猜测，赛璐璐踌躇了一下，再次问出了口。
“那这里是监狱吗？这里的人都是流放犯吗？库洛洛先生为什么会在这里，是这里的看守吗？”
“不是，为什么赛璐璐小姐会做出这样的推测？”
库洛洛似乎为她的猜测有点哑然失笑，停顿了一下后，才否定了她。
“啊？不是？那流星街到底是个什么地方，为什么要住在垃圾堆上？”
猜测依然错误，赛璐璐真的有点不明白了，不再自己一个人胡乱揣测，心直口快地向着库洛洛询问着。
“呵呵，流星街是个什么样的地方，相信赛璐璐小姐多呆两天就会知道了，现下不如去寒舍一坐，有不明白的我也可以慢慢解释。”
库洛洛没有正面回答赛璐璐的疑问，只是再次提出了邀请。
看对方不肯直言相告，赛璐璐也不再勉强，反正这里是哪里不重要，重要的是如何走出去才是，这里治安明显不好，不适合生活，还是早点离开寻找正常城市居住为好，而且对于库洛洛这个人，能避开还是避开吧，她可没有忘记对方是个城府深沉而又麻烦的人，况且心灵控制的力量是不能重复使用的，万一对方因为什么契机突然想起来了，那就麻烦了。
因此，赛璐璐立刻客气地看向库洛洛，说着场面话，想要拒绝：
“难得库洛洛先生邀请，本来我是一定要去的，可惜我身有急事，必须尽快离开此地，因此你的好意我只有心领了，今天就不打搅了。”
似乎料到了她会拒绝，库洛洛只是淡淡一笑，波澜不惊地开口：
“赛璐璐小姐既然有急事的话，自然是不能再强求，但恕我直言，如果只靠小姐一个人的话，恐怕无法离开流星街，这里情况复杂，地形崎岖，没有相熟而又有门路的人是出不去的，而且治安也相当混乱，年轻女孩单独行走实在太过危险，我与赛璐璐小姐也算是有缘，又怎忍见你陷入危难而不顾呢，正好过两天我就要出流星街，如果赛璐璐小姐不是很急的话，可以在舍下盘桓几天，再与我同出流星街，不知赛璐璐小姐意下如何？”
库洛洛一番话说的是言辞恳切，合情合理，切切心意，易于言表，表情真挚。
虽然对方似乎很为自己考虑，但是赛璐璐还是找了个理由拒绝：
“我们只是萍水相逢，又怎么好意思再麻烦库洛洛先生你呢，况且去贵宅一事，孤男寡女，多有不便，我只能心领了。”
“呵呵，赛璐璐小姐客气了，并没有什么麻烦的，况且我并不是一个人住，派克与另外一位女性也在，相信不会给你带来任何不便。”
库洛洛手一指旁边那个穿绿色套装的女人，干脆利落地将这个借口又堵了回去。
连最后一个理由都被否决了，赛璐璐也找不到其他理由来拒绝了，一时间有点进退维谷，私心里她根本不想与对方多呆一秒，不过此时硬是回绝他的提议，也有点不合逻辑，似乎有做贼心虚之感，反而更惹人怀疑，而且对方说的话其实也是问题所在，虽然可以长距离跳跃出去，但是不到必要，她真的不想使用这个能力，如果对方愿意带自己出去，那是再好不过，只要掌握好度，尽量安分守己，仅仅几天应该不会有事吧，给自己做了番心理建设后，赛璐璐下了决断，向着库洛洛躬身行了一礼，她微笑着开口。
“既然库洛洛先生这样说了，那我再拒绝就浪费了库洛洛先生的一片美意，我就却之不恭了，这几天多有打搅，还请多多包涵。”
“哪里，我才是，既然如此，我们就走吧，啊~对了，我还没介绍，这位是派克诺坦，派克，这是赛璐璐小姐。”
库洛洛纯良一笑，正欲起行，突然像是恍然大悟似地，回头指着绿色套装的女人开口介绍她们俩认识。
“你好，派克诺坦小姐，很高兴认识你，这几天同样请你多多关照。”赛璐璐礼貌地冲着对方一笑，微微欠身。
“你好，赛璐璐小姐，初次见面，希望未来几天相处愉快。”
派克没有躬身行礼，却是向着她伸出手来，看对方用的是西方人的礼仪，赛璐璐也只有回握对方，从新见礼。
“赛璐璐小姐是初次来流星街吗？”
派克依然握着她的手，问道。
“是的，所以对这里不是很清楚，在出去之前还希望派克诺坦小姐多多提点，免得冲撞了这里的规矩。”
赛璐璐笑笑，客气地又握了下对方的手，打算抽回自己的手。
派克见此松开了对方的手，转头看向团长，库洛洛与帕克交换了个眼色，转头温和地看向赛璐璐，说道：
“既然大家都认识了，先回去再说吧。”

*

作者有话要说：
当两个理智派碰在一起，结果就是客气来客气去，说话兜兜弯弯，场面话一套又一套，写到后来，感觉都有文言倾向了。另，关于赛璐璐为什么对流星街做出这样的猜测，详情见下文。
库洛洛正式出来了，所以放两张图






跟在库洛洛和派克诺坦身后，赛璐璐走的是相当艰难，眼前并没有路，她不得不一脚低一脚高地在垃圾堆上寻找着易于落脚的地方，而前面的两个人却似乎早已习惯，走的是相当自然而又轻松。
虽然邀请了她去做客，但是两人丝毫没有待客之道，只是自顾自地往前走着，完全不顾及跟在后面的她，即使并没有奔跑，但是那速度却是赛璐璐拼命疾走甚至小跑也跟不上的。
看来又是两个身体强悍的非人类，瞅瞅前面派克诺坦脚下那三寸的高跟鞋，赛璐璐不由苦笑一声，这世界武者当道吗？为什么连穿着那么高的高跟鞋的女性都能健步如飞，丝毫不被这些高低不平的垃圾所阻碍呢。
想的出神的结果就是一没注意脚下，她就突然被一个垃圾给绊了一下，为了不摔倒赛璐璐用力保持着身体平衡，却使整个右脚脚踝都狠狠地别了过去，顿时，一股钻心的疼痛就从脚踝上传来，疼的让脑子都似乎抽白了一样，赛璐璐一下子连声音都发不出来了，只是跪坐在地上，佝偻着身子，死命捂住脚踝，等待疼痛平息。
走在前面的库洛洛和派克倒不是存心试探，对他们来说，这个速度已经是非常慢了，可是才行进了一会，就感觉身后赛璐璐的气息与他们的距离越拉越远，最后甚至停了下来，库洛洛和派克同时回头，正以为对方是要耍什么花招，却看见离他们五十米远的地方，赛璐璐正抱着个脚，坐在地上。
库洛洛两三步掠回对方身边，微伏下腰，温和而又带着略微关切的看向赛璐璐，问道：
“赛璐璐小姐，你怎么了？”
“啊，对不起，我刚才走路不注意，不小心扭伤脚了，让我休息一会就好，马上可以走的。”
闻言，赛璐璐抬头，露出个歉意的笑容看向库洛洛，脸色却是煞白。
听到对方的回答，库洛洛一时间有点无语，他根本没想到赛璐璐居然身体素质这么废，走个路都会扭伤脚，真是弱到可以了，正常普通人都不会这样吧。
不过想起之前似乎他们的距离在逐渐拉开，难道说对方是因为跟不上了，急于赶路，所以没注意路面才会扭伤脚吗？库洛洛立刻探询地看向赛璐璐，脸色带着点恰到好处的关心：
“赛璐璐小姐，你要不要紧？是因为我们走太快了吗？”
“恩~~我的速度也有点慢，不过因为这里实在是不怎么好走，真是不好意思啊，我现在起来。”
赛璐璐委婉地认同了对方的说法，然后勉强撑起自己的身体，将重心都放在左脚上，颤颤巍巍地保持着平衡，准备继续向前走。
少女的回答证实了库洛洛的推测，也让他有点意外，连这种速度都跟不上，就身体素质来看真是彻彻底底的普通人一个啊，库洛洛心中计较着。
看着少女的右脚踝，库洛洛皱了下眉，蹲下身照着伤处就捏了一把，毫无防备的赛璐璐顿时痛叫一声，身体不由自主地向着库洛洛歪倒。
一把接住了少女后，库洛洛打横抱起了赛璐璐，被对方的举动吓了一跳的赛璐璐有点抗拒地挣扎着，试图劝服库洛洛放她下来：
“库洛洛先生，我没事，我可以自己走的，所以你放我下来吧。”
“你的脚踝肿的很厉害，我的住处虽然不远，但也不近，继续走下去也只是加重你的伤势而已。”
库洛洛挑挑眉，随口否决了她的意见，依然稳稳当当地抱着她，甚至已经开始继续前进了。
眼前的库洛洛似乎比刚才多了一抹强势，赛璐璐一下子被这股不容置疑的气势给压倒，连反驳的话语都说不出来了，最后只能呐呐言道：
“那，好吧，麻烦你了，库洛洛先生。”
库洛洛的速度比起刚才她跟在后面时又快了很多，急速地飞掠着穿过一坐又一坐的垃圾山，派克紧跟在他身后。
而躺在库洛洛怀里的赛璐璐却是浑身僵硬，从库洛洛把她抱起后，她就尽量拉开与对方身体上的接触，一直维持着同一个姿势，一动都不敢动。库洛洛的身上带着股肥皂的清爽味道和书本的墨香，的确非常符合他书卷气的外表，但是不相熟男性的气息充斥在鼻端，依然让赛璐璐极度不习惯，与金抱着她的感觉不同，因为赛璐璐信任金，觉得他是个好人，所以在金怀里赛璐璐是相当随意的，但是对于库洛洛，因为她的心里始终有点疙瘩，所以完全无法放松下来，因此赛璐璐现在只能希望早点到对方的住处，好脱离这个窘境。
行进了二十分钟后，库洛洛停了下来，低头对怀中的少女温润一笑。
“赛璐璐小姐，我们到了。”
赛璐璐侧头看向了库洛洛的房子，发觉库洛洛刚才的描述非常实事求是，没有一点夸张成分，寒舍还真的是寒舍，看着眼前的房子，赛璐璐有点无语，该说果然不愧为建造在垃圾堆上的房子吗？眼前的建筑本身就可以视作为一个大型垃圾，她黑线地打量着眼前三层楼高，却将近有三十度向右偏斜似乎随时都会倒塌的四处开洞到处漏风的废墟式建筑，久久不能成言，隔了半晌，才憋出一句感想。
“恩~~很个性的房子，非常具有后现代主义风格。”
库洛洛不置可否地笑笑，并没有在意赛璐璐的形容，抱着她就进了房子，派克跟在身后。
里面是个相当大的客厅，从布置和堆放在客厅的东西来看，这里居住的人显然不少，有种集体宿舍的感觉，不过也是个充满了强烈生活气息的地方，赛璐璐大致打量了一番后，得出了这个结论。
客厅里的沙发上坐着一个人，是个蓝紫发色梳着马尾的和服短打装扮的女孩，看见他们三人进来后，她起身点头打了声招呼：
“团长，派克，你们回来了。这个人是•••？”
女孩金色的眼睛冷淡地瞟了她一眼，向着抱着她的库洛洛询问出声。
“玛琪，这是我们的客人——赛璐璐小姐，她将会在这里暂住几天，赛璐璐小姐，这是玛琪。”
将赛璐璐放到沙发上坐下后，库洛洛微笑地简单介绍了一下。
“你好，玛琪小姐。”
赛璐璐冲着对方笑了笑，打了声招呼。
玛琪只是脸色冷淡地向着她点点头，没有说什么，看样子是个冷艳型的冰山美女啊，赛璐璐想着。
注意到刚才玛琪对库洛洛的称呼是团长，赛璐璐抬头有点好奇地看向库洛洛：
“库洛洛先生，团长是你的绰号吗？”
“算是吧，我组建了个小团体，所以同伴们都称呼我为团长。”库洛洛轻笑一声，轻描淡写地说着。
“奥，原来如此，的确，库洛洛先生很有领袖气质。”赛璐璐理解地看了看库洛洛，赞同地点点头。
“呵，过奖了，赛璐璐小姐，对了，赛璐璐小姐的扭伤也似乎要处理一下吧，派克！”
库洛洛微微一笑，转头吩咐着派克。
派克点点头，不知去了哪里，再出来时手上拿了袋冰块和绷带就坐到了赛璐璐的身边，褪去赛璐璐的袜子后，肿的像个馒头一样，整整比左脚踝大了不止一倍的右脚踝就暴露在大庭广众之下，派克托起赛璐璐的脚踝，开始处理起来。
“派克诺坦小姐，我自己来就好，”
赛璐璐有点不好意思麻烦别人。
派克手下没停，只是简单回了句，然后就貌似随意地开始闲聊起来。
“赛璐璐小姐，不用客气，对了，赛璐璐小姐是哪里人？
“那谢谢你了，我是斯卡里人。”
看派克坚持，赛璐璐也只有接受对方的好意，听到派克的问题，她用了最保险的说法，毕竟当初碰见库洛洛时就是在斯卡里。
“也是在那里碰见团长的吧，不过真是巧遇啊，居然会再度碰面，赛璐璐小姐现在依然住在斯卡里吗？”派克不经意地追问着
“不，现在已经离开了。”赛璐璐立刻回答道。
“是吗？赛璐璐小姐在四处旅行吗？有没有碰到什么有趣的事或者危险的事啊？毕竟一个女孩子独自远行，总是容易碰到很多事吧。”派克摆出一副好奇的样子问着。
“恩，算是吧，不过还好，并没有碰见什么危险的事。旅行本身也是挺有趣的一件事。”赛璐璐含糊地回答着。
“是吗？啊，好了，伤处这样固定可以了，相信休息两天就会没事了。”
将赛璐璐的脚踝用绷带绑好固定后，派克终止了谈话，起身看向了团长。
库洛洛从刚才开始只是沉默地和玛琪在旁看着她们的对话，见派克弄完了，他尔雅一笑，对赛璐璐说道：
“赛璐璐小姐要不先去房间休息一下？一定很累吧。”
“恩，好的，谢谢你。”
赛璐璐点点头，同意了，正想撑着沙发起身，库洛洛却是相当自动自发地再次上前将她抱了起来，绅士地开口。
“还是我来吧，你脚不方便。”
“谢谢。”
赛璐璐见此也只有道谢了。
库洛洛带她上了二楼，这层有好几间房间，库洛洛一直走到尽头处的右边房间前才停了下来，腾出一只手推开了房门，走了进去。
赛璐璐有点吃惊地看着里面的布置，这个房间堆满了各式的书籍，铺天盖地，将房间填的满满当当，唯一正常的家具就是一张小床和一张书桌。
库洛洛将赛璐璐放在床上后， 含笑道：
“抱歉啊，这里的房间不是很够，所以只有委屈赛璐璐小姐住我的书房了。”
“不，没事，是我麻烦你了。”
赛璐璐的视线依旧停伫在这书山书海中，听见库洛洛的话语才转头礼貌地回答着。
“那，赛璐璐小姐休息吧，我先出去了。”
库洛洛彬彬有礼地冲着她点了点头，就推开门出去了。
出了门的瞬间，库洛洛收起了脸上伪装的温润斯文的微笑，下了楼，玛琪和派克正坐在沙发上等他，库洛洛看向帕克，开口：
“怎么样？看见什么了？”
派克皱了皱眉，有点不知道该怎么说，在那里组织着语言。
“看是看见了，可是看到的却是完全不相关的东西，无论我问什么问题，能看见的始终都是同样的记忆，而且在那份记忆里那个女孩的发色和眸色也和现在不一样。”
“恩~~？把那些记忆打给我。”
库洛洛捂着嘴沉思了几秒，突然双手合拢一拍掌，吩咐着派克。
“也给我看看，”
旁边的玛琪听闻后，也开口要求着。
“好。”
派克掏出一把□□，手轻转，就具现出了两颗子弹，推进枪膛后，向着库洛洛和玛琪发射而去。
子弹在两人的额头跳跃着，画面一幅幅地呈现在眼前，库洛洛闭眼看着，正如派克所说，记忆里的赛璐璐在镜子中的影像与现在不一样，是个黑发黑眼的少女，那段记忆很短暂而又跳跃，赛璐璐似乎生病了，躺在医院里，一对中年夫妻出现了，应该是她的父母，围在她身边，叹息哭泣着，之后她的病似乎突然好了，最后的画面是那对夫妻欣喜而又激动的笑脸，记忆到此就中断了。
库洛洛睁开眼，在那里沉吟片刻后，向着派克确认到：
“你说无论你问什么问题，看到的始终是这一段记忆吗？其他的都看不见？”
“是的，能搜索探查到的始终只有这么一段。”
派克肯定地点了点头。也有点奇怪。
“真是奇怪啊，为什么只能看到这一段记忆，你在探查的时候有感觉到抵抗或者力量阻碍吗？”
库洛洛思考了片刻，向着另一个方向推论着，求证性地看向派克。
“不，没有，记忆读的很顺畅，我也没感觉有任何阻碍或者不协调的地方。”
派克摇了摇头，否定了这个猜测，对于为什么会出现这样的结果她也是完全没有头绪。
“玛琪怎么看？”
库洛洛百思不得其解，他抬头征询似地看向玛琪。
“不知道，有种怪怪的感觉。”
玛琪轻蹙眉头，对于这段记忆感觉也有点莫名。
从少女这边暂时看来是得不到什么信息了，将思考先从记忆的问题里跳脱出来，库洛洛转而注意起了另一个问题，当时在回忆里看见少女的头发和眸色时，他没有忽略自己瞬间升起的违和感，这让他很在意，总感觉似乎是问题的关键一样，联想到之前明明没有任何问题但是就是让他感觉有古怪的与赛璐璐的相遇经过，难道说，自己的记忆也有问题不成，库洛洛大胆推测着，敛眉，抬头看向派克，命令道:
“派克，你读一下我和赛璐璐相遇的记忆，看看有没有什么问题。”
“好的，团长，你和赛璐璐是怎么认识的？”
虽然不明白团长的用意，但是派克还是将手放上了团长的身体，询问着。记忆读的很顺畅，但是到了一个场景后突然像是出现了个突起或者结点一样，卡了一下，画面才又继续了下去。
收回手，派克说道：
“团长，还是你自己看吧，你的分析力比我强。”
又是一发子弹射入库洛洛脑中，闭目看着画面，库洛洛寻找着不协调的地方，他无意识地用指节轻轻敲击着膝盖，慢慢过滤着场景，睁开眼，库洛洛慢慢分析着，最后看向了派克：
“那个突然卡住的地方似乎是问题所在，应该这里也有一段记忆，但是却被遮住了一样，派克，你能想办法调出来吗？”
“这个，我试试•••”
派克并没有多少把握，再次搭上了团长的肩膀，开始努力读取，念力一遍又一遍地流过冲击着结点，不过效果却不是很大，看派克脸色凝重的样子，库洛洛也知道进展不顺利，他发动了身上的念力，配合着派克的念力波动，仔细想着那个场景，两人的念力汇聚在一起，那个结点慢慢地似乎也有松动的迹象，注意到这个现象后，派克更是一鼓作气地加大了读取的力度，结点松开了，隐藏在中间的画面一下子爆了开来。
库洛洛感觉头脑中像是突然“啪”地响了一声，大量的场景就浮现在眼前，看着那清晰的一段回忆，库洛洛笑了出声。
“原来如此，这就是你让我在意的地方吗？居然能让我毫无所觉的遗忘大半年，真是非常厉害啊。”
在读取记忆的派克自然同样看到了这段回忆，她讶异地收回手，不知道该为那段场景里的哪件事吃惊，不过最后还是同样身为记忆控制者的那份在意心理占了上风，她表情有点凝重地看向库洛洛。
“团长，那个女孩也能对记忆做手脚，看来这也是我刚才记忆读取失败的原因吧。”
“恩，有可能，本来只是想把她当收藏品的，没想到除了观赏价值，居然还会有这么多特殊能力，该说是她终究还是属于我的吗？兜兜转转后依然回到了我身边。”
库洛洛笑的非常踌躇满志，深邃如子夜的眼眸里是毫不掩饰的占有欲。
不理解派克和库洛洛在说什么的玛琪，示意派克也让她看一下，玛琪倒是将注意力全放在了回忆中赛璐璐的头发和眼睛上，她略带赞叹地说着：
“很漂亮，那眼睛和头发。”

*

作者有话要说：
这应该是v前的最后一更了，接下来要为20号的三更而努力写文了。
放张图片，文中库洛洛的书房局部应该就是这样
具有欺骗性的库洛洛两张：
伪装的温和版库洛洛
露出本性的库洛洛
