王府宠妾
作者：假面的盛宴

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3132729

文章类型：                                                                                    原创-言情-架空历史-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    完结强推

文章进度：完结

全文字数：924082字

文案：

新文《望春山》已开，来约。
上辈子瑶娘身为晋王的宠妾，还未受到几天宠爱，便一命归了西。
重活一世，她决定保全小命，做好自己的差事，再也不妄图攀龙附凤了。却万万没想到上辈子那个对她只做不说的冷面晋王竟然自己凑了上来。
世人都晓晋安帝有一宠妾，早在潜邸之时便荣宠有加，之后宠冠后宫。对这宠妾，民间乡野传闻众多，唯一让人众所周知的便是这妾在没进王府之前是个寡妇，据说还带了个儿子。
晋安帝内政修明，励精图治，乃是一代明君，惟独在这宠妾身上频频昏头，让世人颇多指摘。而其做的最荒唐的一件事便是，将那宠妾前头的儿子认在自己名下。
对此，晋安帝出来辟谣：“是亲生的。”
特别感谢画手太太@木子畫之绘制的封面
阅读指南：
①别问作者是不是双处，看下去你就知道了。惊喜总是藏在不经意之间。
②架空免考据，日更。
③微薄：@作者假面的盛宴
④
完结文都在专栏里，求收藏
面面的完结文推荐：
嫁个金龟婿
家养小首辅
毒妇不从良
炮灰通房要逆袭
农夫家的小娇娘
戏子奋斗日常
悍妃在上
名门闺秀与农夫
面面的微薄，如更新有了变故，会在这里通知哒→
内容标签：

 前世今生 种田文 重生 甜文 

搜索关键字：主角：瑶娘、晋王 ┃ 配角：晋王妃、胡侧妃、苏慧娘、姚成等 ┃ 其它：甜宠、逆袭、重生、种田

一句话简介：霸道王爷爱上我，小蝌蚪找爸爸。






作者有话要说：
推下刚开的古言新文，文的整体基调类似家养小首辅
《女师爷》
当所有人都在告诉我，你不过是个女子，我还在告诉自己：“其实你可以试一试。”
——方凤笙
官场有谚语，无绍不成衙。
她是方家的唯一的子孙，方家是绍兴最有名的师爷世家。
一场争斗，让方家支离破碎，她爹被牵连致死，她一路披荆斩棘而来，为的不过是以证其名。
可把这条路走下去，她却发现有些事情超出了自己的想象。
大概就是一个曾经被斩断翅膀的女子，再度踏上云巅的故事。主官场权谋朝斗，辅破案、科举、言情，宅斗撕逼。以上比例全看作者心情，不是绝对。
手机地址：
app的话，直接戳进面面专栏，可以看到。或者搜书名也可以

*

==第一章==
正值阳春三月，晋州的天却是乍暖还寒。
前儿刚下了场雨，淅淅沥沥连着下了两天，还是不见停歇。
天又冷了起来，到处都是湿漉漉的，风儿一刮，寒意便顺着人衣裳缝儿往里头钻，让人不禁打一个冷颤。
晋王前儿个就上边城去了，并不在府中。瑶娘便托人给姐姐姐夫递话，让他们把小宝抱来给自己看看。
自打进了这晋王府，她已经一年多的时间未见到小宝了。
瑶娘在王府里得宠，王妃又格外给其脸面，所以瑶娘找人出去递话，多得是有人愿意去办这差事。到了日子，姐夫姚成和姐姐蕙娘坐着一辆青帷骡车，来到王府后门，而心中迫切而又焦虑的瑶娘早就在此处等着了。
“夫人还是领着太太往府里去吧，站在这里多不像样子。”丫鬟蝶儿道。
听了这话，瑶娘也意识到此处人来人往，说话多有不便，且她也想和小宝亲香亲香，便领着怀抱小宝的蕙娘往里去了。至于姚成，他乃外男，不适宜进内宅，自然有人热茶热饭招呼。
一路上，瑶娘眼珠不落地盯着小宝看。
这是她的儿子，她含辛茹苦方才诞下的儿子，却因为诸多原因不能留在自己身旁。当年她离开之时，还只是一个在襁褓中的孩子，而如今却长这么大了。
似乎母子之间有一种天然的血脉联系，小宝起初见到瑶娘还神情陌生，可盯着这个漂亮的姨姨看着看着，他突然就笑了起来，并伸出小胖手让瑶娘抱。
瑶娘顿时红了眼，将小宝接过来，拥在怀里紧紧地抱着。想哭，却又怕吓着了孩子，只能拼命忍着。
好不容易等她平复了心情，一行人继续往里头走。
蕙娘小心翼翼地跟在妹妹身旁，时不时忐忑地望着四周这雕梁画栋一切极尽奢华之能事的景象。甚至连这府里的丫鬟，都看起来格外高人一等，那身上穿的，头上戴的，姚家也算是小康之家，可蕙娘却还穿不上这样的料子戴这样的首饰。
“瑶瑶，你让我和你姐夫把小宝抱来，王爷可知道？会不会对你有什么妨碍？”到了瑶娘住的小院，蝶儿下去了，蕙娘这才有些担心地拉着妹妹问道。
她望着眼前出落得越发娇艳动人的妹妹。
瑶娘今日穿了身桃红色折枝牡丹花褙子配湘妃色十二幅罗裙，梳着斜髻，其上插着一根赤金累丝嵌红宝蝶恋花的步摇。
这步摇做得极为精致，垂下的几只小蝴蝶不动即能看到那微微颤动的蝶翼，仿佛活了似的。蝶口处镶着红宝，红宝的个头并不大，但色泽极为秾艳，让人触之心颤。
妹妹时不时伸出纤白的玉手去扶那步摇，富丽的金配着色调极艳的红，雪肤乌发，水眸红唇，好一副美人图。
蕙娘不是男人，见之心都化了。
再去看这屋里的布置与摆设，蕙娘知道妹妹如今日子也是过得顶顶好的。大抵在这府里也有几分脸面，不然今儿他们也不会来到这里。
可蕙娘知道妹妹不同其他人，乃是非完璧之身侍候王爷的。虽王爷此时并没有表现出在意的样子，可谁知道日后会不会在意，抑或是知道这事心中生了龃龉，妹妹因此遭到冷落，那可就不好了。
瑶娘倒没考虑到这么多，她只是实在太想念小宝了。
她没办法出府，就只能让小宝上府里来。为了这事，她提前多日就开始安排。她虽有宠，但在这府里却说不上话，一切只能看王妃的眼色。为了让王妃同意自己见见儿子，自打晋王从边城回府，她就使出浑身解数缠着他不放，多次在思懿院给胡侧妃没脸，王妃才同意了这事。
此时听姐姐这么说，瑶娘不免有些心生忐忑。
可转念一想，她受宠本就受得战战兢兢，若是那冷面的晋王离自己远些倒也好，也免得她朝不保夕，生怕哪日碍了王妃的眼，也被她这么对付。
其实还有一项瑶娘没好意思去多想，那就是晋王实在是太强壮了，也可能是在边城素久了，回来后就格外得贪。一回府就抓着她没白天没黑夜的胡天胡地，而她得宠之说也是由此传出。
实际上晋王找她除了做那事，根本没跟她说过几句话。
瑶娘本就是小家碧玉出身，爹是个秀才，倒也识得几个字，比寻常女子多懂一些道理，知道晋王这般表现其实就是将她当做个玩意儿看。可身在屋檐下不得不低头，打从她入了这晋王府，就万般事情皆不由己。
不过这一切她肯定不会告诉姐姐的，怕惹来她的担忧，只能笑着对她道不妨事。
可真的不妨事吗？
蕙娘口里不说，心里却沉甸甸的，总觉得妹妹还是没改以前的烂漫天真。
这边蕙娘胡思乱想着，那边瑶娘则抱起小宝逗了起来。
一岁多的小娃儿，正是好玩的时候，说话奶声奶气的，光听着这奶音就足以让人心都化了。
这时，蝶儿从外面走了进来，说王妃召瑶娘过去说话，把小宝也带着。
姐妹二人面面相觑，瑶娘按下心中的不安，抱着小宝并拉起姐姐便出了房门。路上为了安抚忐忑的蕙娘，还安慰她说王妃是个和善人。
王妃也确实是个和善人，虽样子看起来清冷了些，但待小宝和蕙娘十分另眼相看。
不光赏了蕙娘一个金镯子，还赏了小宝一个赤金镶宝的项圈。大抵也是为了给瑶娘长脸，王妃还亲自将金项圈给小宝戴了上。
自此，瑶娘一扫心中不安，而是全然变成了感激涕零。
她想得很多，想小宝既然能得王妃喜欢，以后自己见儿子是不是更容易了？当然肯定是要付出代价的，为此她甚至联想到等晋王从边城回来，她用何种手段将他留在自己房里。
记得他十分喜欢在书房里，她碍于羞涩总是推拒，还曾招来他的不悦，连着多日未来找她。而那几日王妃待她也是一副冷脸，直到晋王又来找她，才算对她有了几分好脸色。
不然，就试试这个？
王妃并未久留瑶娘她们，说让她们姐妹多在一起处处说说话，就让她们退下了。
到了中午，王妃赏了菜，姐妹二人连同小宝心情十分愉快地用了顿饭。
时候还早，瑶娘屏退了蝶儿，和蕙娘坐在临窗下的大炕上说话，一面哄着小宝睡觉。
小宝靠在娘的怀抱里，睡得格外得香甜。
“你跟姐说说，不是说好的来王府做奶娘，怎么就成侍候王爷了？王爷待你好不好？”大抵也是王妃的和善让蕙娘褪去了心中的不安，所以也敢和妹妹说些这种私密话。
瑶娘起先还想着怎么跟姐姐解释，又听到了那句‘好不好’，顿时红了脸。
这好不好到底什么才算是好的？让外人来看，有宠就是好，所以他算是对她还好吧？
见到妹妹这样，蕙娘还有什么不明白的呢？有些感叹地叹了口气，道：“既然王爷待你好，你就用心服侍他，也不怕以后没了着落。小宝你别操心，有我和你姐夫看着，怎么也不会亏待了这孩子。”
一听这话，瑶娘不禁垂首看了怀里的小宝一眼，有些不舍地抚了抚他的小脑袋。
“姐……”
“你也算是终于有了盼头了，姐也不用成天一想着你就揪心不已。你要放聪明些，该争的争，不该争的可千万别争……王妃待你好，你就老实听话，人家是大妇，你是做小，可万万不当动那不该有的心思……”
其实蕙娘也不懂这种王府大宅里的处世之道，她只能尽量把自己懂得一些道理告诉妹妹，而瑶娘也就认真地听着，一面听一面点头。
而时间不知不觉地就过去了。
蝶儿从外面走进来，“夫人，时候已经不早了。”
瑶娘顿时感觉到心里一种撕裂般的疼痛，想拉住姐姐小宝不让他们走，面上却是强笑着站起身去卧房里收捡东西。进了房，她又偷偷抹了会儿眼泪，才拭干脸抱着一包东西走出来。
这里面有她这几个月给小宝做的衣裳，里里外外好几身，全是王妃赏她的好料子，还有做给姐姐姐夫做的衣裳。另还有些银两，却是她攒了好几个月的月钱，算是小宝寄养在姐姐家中给的伙食钱。
她依依不舍地将蕙娘和小宝送到后门。小宝这会儿已经醒了，有些疑惑地看着大人们，蕙娘叹了口气，安慰妹妹让她别难过，等以后她瞅着机会再带小宝来探望她就是。
姚成已经在骡车上等着了，蕙娘抱着小宝上了车。
瑶娘没敢去看这副画面，背过身去垂头咬着下唇，心里下定决心要讨好王妃，以后多接小宝和姐姐来府里。
这么想着，心里的那股难受感总算淡了些，她才带着蝶儿又回了小院。
为了今天，她连着忙碌多日，每次晋王走后，她就要休息多日才能缓过来。这两日为了接小宝来见面，却是连休息都顾不上。这会儿人走了，心里那股气儿也泄了，顿时觉得困乏极了。
“蝶儿，晚膳别叫我，我想睡一会儿。”她一面交代，一面就进了卧房。
蝶儿在她身后，有些妒忌地看着对方那如迎风摆柳的婀娜背影，在心里骂了句狐媚子。
整个晋王府谁不知道这瑶夫人就是靠狐媚子手段上了位，成日恬不知耻地硬拉着王爷来她房里。蝶儿在瑶娘身边服侍，免不得会撞见各种不宜见人的场面，想着那日她隔着帐子，见里面有个曼妙的影子伏在那上面起伏不停，她忍不住红了脸的同时，又在心里呸了一口。
她撇了撇嘴，跟进去打算服侍瑶娘更衣，却在进门后发出一声刺耳尖叫。
只见瑶娘俯卧在地上，声息全无，嘴角淌下一道乌黑的血迹。






==第二章==
瑶娘紧了紧抱着小宝的手，只有这样她才能真真切切地感觉到自己活过来了。
外间，苏慧娘正在和婆婆李氏说话。
两人大抵是以为瑶娘睡着了，声音虽是压得低，但丝毫没有顾忌。两人的争吵声顺着门缝就钻了进来，钻进了瑶娘的心里。
瑶娘苦笑连连。
她死得太快太急，只感觉到五脏六腑一阵火烧似的疼，人便没了知觉。等再醒过来，却是到了她刚生下小宝没多久的时候。
刚醒过来时，她以为自己在做梦，直到那接二连三的事一一像梦中那样发生，她才终于醒悟过来，她并不是在做梦，而是真得回到了当初。
只是为什么老天爷就是不放过她，为何不让她重活在一切还没发生的之前，却偏偏是在这种时候！
怀里的奶娃动了一下，打断了瑶娘的思绪，她轻轻地抚拍了他两下，小宝再度沉沉睡去。
两个月大的奶娃，正是刚张开的时候。五官都清晰了起来，更是衬得奶娃一副好相貌，狭长的眼轮廓，长长的睫毛，高挺的鼻梁，粉嘟嘟的唇瓣，真是让人怎么看怎么喜欢。
若是不知情的人见着这孩子，恐怕都会赞叹一句，孩子爹肯定是个俊的。
可孩子爹——
大抵死了一次，又活了过来，瑶娘反倒没有上辈子那么耿耿于怀这件事了。
若是重活在一切还没发生的时候，不是没了小宝？
做了两辈子的娘，虽然这个孩子是不被祝福的，甚至给她带来了许多磨难，但瑶娘还是将他疼入了骨子里。这是她辛辛苦苦十月怀胎，拼着名声不要，拼着性命不要，才生下来的孩子，她怎么能够舍得？
所以命中注定她会生下小宝，命中注定会发生那不堪的一切。
都是命中注定！
这么想着，瑶娘沸腾不休的心，终于平静下来。
也因此当她再度听见外面那些折辱她的话，她反倒没有自己想象中的那么愤怒。
*
外间，蕙娘不敢置信地看着李氏，无法接受那么狠毒的话竟是从她嘴里冒出来的。
对于婆婆，她早就深知她不是个好相与的。可任谁都能说这些话，唯独她没有资格。
瑶瑶为何会遭受这一切，为何会未婚生子，都是因为她那好女儿，她的好小姑。她好端端的妹妹不过是过来陪伴她住了些日子，竟遭受那般不堪的事情。
名节没了，女儿家最重要的清白没了。
爹成日里不是哀声叹气，就是暴怒不已，娘整天以泪洗面。本想着找个过得去的人家，将妹妹嫁了吧，只要人家不嫌弃她没了清白身子，可谁曾想妹妹竟然珠胎暗结。
也是家里人疏忽了，大嫂成日里闹腾不休，闹得阖家不得安宁。瑶瑶遭受此难，心神恍惚，等发现竟怀了孩子，胎儿月份太大，是万万不能流的。
除非是不要性命。
家里没办法再待下去，凑巧她正怀着身孕，就将妹妹接到身边待产。有自己做遮掩，等妹妹生了孩子，再把孩子送出去，怎么也能把这事瞒混过去。
事事都计算得好，唯独忽略了一颗身为娘的心，妹妹竟然舍不得将小宝送人。
都是为人母，蕙娘能明白妹妹的心。
那是自己怀胎十月，一脚踏入鬼门关才生下的孩子，每日揽在怀里怎么看都看不够的孩子，怎么忍心送人。
初时，婆婆碍于心虚，还是好脸相对，家中有什么补身子的吃食，有她一份，就有瑶瑶的一份。可也不过只是半年不到，婆婆就变了脸，日里总是在她面前说些意有所指的话。
她碍于妹妹和外甥如今住在婆家，万般事皆是忍了，却万万没有想到婆婆竟越来越不像样子，竟当着瑶瑶的面指桑骂槐起来。甚至趁着她和瑶瑶疏忽之际，差点背地里将小宝拿出去送人。若不是丈夫及时回来阻止了这一切，蕙娘简直不敢想象接下来会发生什么。
瑶瑶视小宝如命，没了命，她的妹妹还能活吗？
所以蕙娘格外愤怒，素来不与婆婆顶嘴的她，第一次同李氏大吵了起来。
“我这么做哪儿不对了？她一个清清白白的大姑娘家，若不是自己不检点，怎么会发生这种丢人事！再没见过哪个黄花大闺女长她那副样子。胸前鼓鼓囊囊，屁股又圆又大，一走三摇，哪个男人受得住她这样？老娘我活了这么大的岁数就没见过这种黄花大闺女，还不是和人私下苟且，招出祸来，遮掩不住，才拿了我燕姐儿做筏子！”
李氏容长脸，单眼皮，因为年纪大了，皮肤松弛，再加上人瘦，一层老皮都耷拉了下来，整个人的面相看起来十分刻薄。
也确实如此，整条巷子里谁不知道姚家有个厉害的婆娘，将自己男人管得服服帖帖，男人死了，把持着家里，儿子媳妇在她面前连大气都不敢出一声。
这老货也是个泼辣的，谁敢说就不中听的，她就敢站在人家门前骂三天。尤其姚家有个做捕快的儿子，旁人再是不敢惹她。惹不起躲得起，久而久之明明是同一个巷子的住家，却是没人愿意上姚家的门。
“我再跟你说一遍苏慧娘，少来攀扯我燕姐儿，这事跟燕姐儿没关系，燕姐儿一个姑娘家，怎么可能会想到把你那妹妹骗到柳巷那种地方。我燕姐儿还要嫁人。下次再让我听见这话，我就让成儿休了你！”李氏叉着腰骂道。
蕙娘被婆婆的无耻惊怒了，唰的一下站了起来：“不用你家休我，我自己走！”
李氏呵呵冷笑：“赶紧走，洪哥儿给我留下。我倒要看看就你那穷酸的爹，能养活一大家子人，还能养活你们两个有违妇道的女儿。对了，还有那个来历不明的野种！”
蕙娘气得浑身直打颤，可从小的教养却让她做不出和人对骂厮打的事，更何况这还是她的婆婆，她男人的娘。
她抹了一把眼泪，扭身就去箱笼里收拾东西，打算带着妹妹小宝和洪哥儿回娘家去。这次男人若是再来求她，她是万万不会回来了，她就不信她带着妹妹就不能在这世上存活。
就在这时，一个洪亮的男声突然在门外响起。
“这是怎么了？娘，你又干什么了？”
却是蕙娘的男人姚成回来了。
姚成是晋州治下林云县县衙的一名捕快，林家世代为吏役，这捕快的位置是姚老爹传给他的。虽是身份低了些，但架不住是个吃皇粮的，且捕快历来灰色收入多，所以姚家的家境还算不错，不然当年苏秀才也不会将大女儿嫁到姚家来。
苏家虽有个秀才，但家境不好，苏秀才在私塾坐馆教书，每月只有二两银子，却要养着家中数十口人。早先家里人口少，日子过得紧凑了些，倒也将将能过。可自打苏慧娘的哥哥苏玉成成了亲，又连着生了三个孩子，苏家的日子就越发捉襟见肘起来。
当年苏慧娘之所以会嫁到姚家，就是因为姚家给的聘礼在一干提亲人中是最多的，这些聘礼刚好可以给苏玉成办婚事。苏慧娘本是不愿嫁到姚家来，可架不住爹娘愁眉苦脸，大哥一大把年纪还没成亲，再加上和姚成相了一面，觉得这男人还算不错，就嫁了过来。
成亲后，姚成爱重妻子，为人体贴，小两口恩恩爱爱，生活倒也幸福。唯独有一件不美的事，那就是姚成的娘李氏是个不好相与的。
不过凡事都有姚成在前面顶着，苏慧娘的日子过得倒也顺心。再加上肚皮还算争气，嫁过来当年便生了姚家的大孙子，这去年又怀上一胎，诞了一个哥儿，在姚家的地位越发稳固。
李氏偶尔想作，看着儿子和孙子的份上，也都会忍一忍。
偏巧的是苏家那边，自打大嫂朱氏进了门，就成日里在小姑子苏瑶娘身上动心思。连番闹了两场事，越发不像话，蕙娘心疼妹妹，又想着娘家不宽裕，就将妹妹接到了身边。
借口是让妹妹帮忙带外甥，反正以姚家的家境，多一个人吃饭也不算什么。
对此，李氏是乐见其成的。
她历来是个懒的，又娇惯女儿，心想有个人来帮儿媳妇干活也好。自打姚成当上了班头，李氏就拽起官太太的架子，可架不住人眼皮子浅惯了，舍不得掏钱买丫头，如今有个不要钱的丫头侍候，不是正好。
而瑶娘来到姚家，为人勤快，里里外外都能帮一把手，着实给蕙娘分担了不少家务。
按理说，这是两全其美的好事，偏偏燕姐儿这丫头坏了事。
燕姐儿乃是李氏的幼女，素来得其宠爱，十四五岁的丫头成日里任事不干，性子还十分刁蛮任性。姚成做了快班的班头，免不了有手下因公事来家中找他，这其中有个叫做陈安的捕快，长得俊秀斯文，一表人才的，若不说是个捕快，别人还只当他是个读书人。
这陈安只来了两趟，燕姐儿便偷偷地看上了他。
可谁曾想妾有意，郎无情。陈安之所以会屡屡来姚家，恰恰是在姚家见到了瑶娘，对其心生爱慕之意，才会借故前来。
而这件事不知怎么被燕姐儿知道了。
燕姐儿人小心毒，从小接触的就是捕快这一行当的事，三教九流里的门道，她都清楚。便生了一计，将瑶娘骗去了良家女子不会涉足的柳巷，想借机坏了瑶娘的清誉。
悲剧由此而发生，瑶娘被不知名的强人坏了身子，才发生了之后的一切。
而姚家人之所以会清楚这其中的究竟，还是瑶娘发生了这事以后，姚成逼问燕姐儿，她自己说出来的。
不过她一口咬定了说只是戏弄戏弄瑶娘，并不是存心要害她。
可问题是谁相信呢？
燕姐儿有亲娘李氏做靠山，不过是挨了几顿斥骂这事便过了。蕙娘再生气，总不能把小姑子吃了。她倒也气得回了娘家，可姚成一再来求，又想着成日哭着要娘的明哥儿，蕙娘咬着牙还是回来了。
因为对妹妹的愧疚，再加上大嫂作天作地在家中闹腾，她一力坚持将瑶娘接到身边。可无一处是清净之地，苏家呆不得，这姚家也不是什么好地方。
本来李氏还碍于心虚，默认瑶娘在家中住下，可也不知是燕姐儿在其中挑唆了什么，她越来越容不下瑶娘了，总说家中呆着这样一个人坏了姚家的门风。
可问题是，姚家还有门风吗？
屋里的瑶娘，听着外面的争吵声，面无表情地这么想着。

*

作者有话要说：
第二更奉上，╭(╯3╰)╮
新文初开，求收藏，求评论，各种求亲亲抱抱举高高。
面面在微博上做了送书币的活动，@作者假面的盛宴，快来找我吧。~\(≧▽≦)/~






==第三章==
自打瑶娘的事发生以后，姚成便再不如之前那么顺从李氏了。
从衙门里回来，见媳妇气得浑身打颤，满脸都是泪水。他发了好大一通火，将李氏吼了出去。
可问题是，治标不治本。
但凡燕姐儿还在家中一日，但凡瑶娘还在姚家，但凡李氏还在，她总是还要闹腾的。
蕙娘呜呜地坐在床上哭着，哭自己的委屈，哭刻薄的婆婆，哭可怜的妹妹。
姚成站在一旁束手无措，他心疼媳妇，也可怜小姨子，可他总不能将他娘他妹妹都撵出去。姚家就他这么一个独子，他爹临终之前可是一再嘱咐让他好好孝顺娘，送妹妹出嫁。
“蕙娘，你打我一顿，狠狠地打我一顿，别在这么气自己了。都是我的错，都是我的错……”
偌大一个男人蹲在那里，抱着脑袋直叹气。在外面也是威风凛凛的捕快，如今却是这样。认真说来，姚成一直待蕙娘很好，不然蕙娘和他的日子早就过不下去了。
“你娘丧了良心，你那妹子也是个黑了心肝的，她们怎么能这样……”蕙娘哭得伤心欲绝。
她那妹妹，她那从小听话懂事的妹妹，打小就跟在她身后跟前跟后喊姐姐，懂事了有什么好吃的，都是先拿来给她。为了她出嫁给她绣个盖头，偷偷瞒着家里做了两个月的荷包才换了一块儿好绸子。
明明大嫂明里暗里总是为难她，她还瞒着家里人不说，若不是那日她回娘家听隔壁家的满婶子透了两句口风，还不知道大嫂天天就寻思想将妹妹卖出去换个好价钱。
“蕙娘，都是我的错，都是我的错，你别哭了……”
屋外，蕙娘泣不成声。
屋里，瑶娘泪流满面。
*
姚成哄了好一阵子，才将蕙娘哄住。
他殷勤地去打水来给蕙娘洗漱，蕙娘净了面，又重新将头发梳了一下。除了眼睛红肿得厉害，情绪倒是平复了不少，就是柳眉不展，显然瑶娘的事还是坠在她心头。
姚成叹了一口气，去了屋外。
天色也不早了，家中还是冷锅冷灶，以前还没成亲时从来不觉得，成亲后有温柔贤惠的蕙娘每日做好饭菜等着他，姚成竟觉得这一幕格外不能忍。
想着方才发生的事情，他心中就是一阵恼。
李氏是他娘，儿子再恼也不能对娘颐指气使，可燕姐儿……
姚成记得自己方才进院门时，看到西厢的门帘子动了一下。
小小年纪，心思恶毒，他怎么就摊上了这样一个好妹妹。
他几步来到西厢窗下，拍着窗子道：“你给我出来，做饭！”
屋里十分安静，过了一会儿，燕姐儿从门里磨磨蹭蹭出来了。
“哥，嫂子不闲着嘛。”
姚成冷笑：“你嫂子带着明哥儿，奶着洪哥儿，两个孩子都指着她。合则你一个做小姑的，成日还得你嫂子做好了饭等着请你来用？”
燕姐儿脸色不怎么好看：“不是还有瑶娘……”
姚成大吼一声：“你给我闭嘴，让你去做饭就去做饭！”
见哥哥怒成这样，燕姐儿也不敢再吱声，老老实实去厨房里做饭了。
李氏气得在上房那边梆梆梆地直敲窗子，儿子这话与其在对女儿说，不如说是说给她听的。
可气也没用，姚成素来孝顺，可真恼起来，李氏也不敢惹他。
燕姐儿一下一下地揪着手里菜，好生生的菜被她拽得稀巴烂。见姚成进屋去了，李氏偷偷地来到厨房，一进门就见女儿在霍霍菜。
“你哥真没骂错你，一个大姑娘家菜都择不好，你说你能干什么！”李氏一面骂，一面走过来将她赶到一旁去。
燕姐儿一把扔掉手里的烂菜叶子，满脸委屈道：“娘，你瞧瞧哥刚才对我那顿吼。搁我说当初就不该娶那苏慧娘，瞧瞧自她进了门，哥成什么样子了。凶我也就算了，他还吼娘你。”
李氏也生气，好生生的儿子如今向着媳妇，搁谁都窝火。只是她窝火也不会跟女儿说，那不是显得她特别没有面子。
“这苏家的女儿没一个好东西，娘若不把那苏慧娘休回去，给我哥再娶一房媳妇。反正咱家不缺那点聘礼银子，到时候指定不知道怎么孝顺您，拿您当老封君侍候着，也好过那苏慧娘成日不给您好脸。”
李氏斜了女儿一眼：“你给我少动这种念头，我就算不看中她苏慧娘，我还得看着我那两个孙子。娶个后娘回来，我明哥儿洪哥儿还往哪儿站？你这丫头就缺个后娘收拾你，成日不着五六。”
燕姐儿瘪着嘴：“这也不行，那也不行，那你什么时候把苏瑶娘弄走？搁这两口人在家，要吃咱家多少饭啊。最重要的是，有她在这家里，我还怎么让陈安哥哥娶我？”
李氏丢下手里的菜，回身戳了她脑门一下，骂道：“张口陈安，闭口陈安，他到底给你下了什么迷魂药，把你迷得五迷三道竟做出这种缺德冒烟的事来。我跟你说，少跟那黑小子混在一处，一个大姑娘家成日跟几个小子混在一处，你到底还想不想嫁人了？”
她所说的那几个小子，都是住在附近几条街人家的后生，和燕姐儿从小一起长大。这燕姐儿打小就是个跳脱的性子，又没人管，不喜欢和同龄女孩儿们玩在一处，倒喜欢和小子们玩。
“娘，我以后不跟他们一处玩了，你到底什么时候才把这苏瑶娘弄走，等我和陈安哥哥的事定下，我就安心在家里备嫁哪儿也不去了。”
“大姑娘家说这种话也不害臊！”李氏啐了一口，旋即愁眉苦脸起来：“我倒想让她走，可你嫂子还有你哥——”
说道，她顿了一下，又道：“明儿我上趟苏家去。”
燕姐儿顿时一拍巴掌，笑道：“娘，你真是我的好娘！”
*
瑶娘总觉得前世发生的一切，就像是一场梦。
她总有一种不真实的感觉，直到大嫂朱氏像梦里一样来到姚家。
朱氏一进门就直奔小隔间里来了。
这间小隔间是从外面大通间里隔出来的，以前瑶娘不住在这里，而是和燕姐儿住在西厢。自打发生那件事后，蕙娘和姚成就特意从两人所住的这间房里，隔了一间房出来供瑶娘居住。
小隔间的光线不如外间，但也不差，有一扇小槅窗。窗下放着一张条桌，挨着墙边搁着一张架子床。床上挂着深青色的帐子，床脚放着一个柜子和两个箱笼。虽是简陋了些，但收拾得十分干净，瑶娘素来是个勤快的性子。
她刚把小宝哄睡将他放在床上，就听见身后有动静，扭头就见朱氏进来了，瑶娘的脸当即僵了一下。
朱氏每次见到小姑子，都有一种忍不住想感叹的冲动。
认真说来，苏家人中没有那种长得特别出众的人，哪怕是苏慧娘，也不过是清秀之姿，偏偏这苏瑶娘似乎聚集了苏家所有人的优点而生，简直就不像是苏家人。
一双含情目波光潋滟，一双弯月眉不描而黛，挺翘的鼻梁，娇艳的樱唇，再加上那一身肌肤胜雪的好皮子，朱氏每次看到都嫉妒得眼发红。
容貌且是其次，关键是那一身风流韵致。乍一看去不显，可细瞧就能瞧出来内容，让朱氏来看不去给富户人家当小妾，真是白屈了这副好相貌。
而朱氏这趟恰恰为这事而来。
想着胡老爷家开出的五十两银子的谢媒钱，朱氏的胖脸格外笑得灿烂。
也知晓上来就说这事，小姑子肯定要生恼，所以她是装模作样去看了看睡熟了的小宝，赞了几句这孩子长得真是好，像娘，才凑到瑶娘身边。
“瑶儿，你总归是苏家的女儿，总住在姚家也不像样子。爹和娘都想你了，若不今儿就跟大嫂家去吧？”
瑶娘打心底的厌恶这个大嫂，可朱氏既然进了苏家的大门，又给苏家生了三个孙子，她就得敬着，即使心中厌恶，也不能表现出来，毕竟长嫂如母。
这是上辈子瑶娘的真实想法，所以对朱氏各种恶劣的行径格外容忍，可这辈子她却懒得做出这种样子来了。因为她知道，无论她怎么伏低做小，怎么苦苦哀求，她大嫂都不会放弃将她卖了换银子的想法。
而家中，爹为人酸腐爱面子，娘虽疼她但不当家，大哥是个耳根子软听媳妇的，所以朱氏几乎当着苏家的半个家。
没人能救她，她只能自救。
依稀记得上辈子因为自己还想与她保持面上的一份和睦，听信了朱氏的话跟她回家，却差点没害小宝被他们送走，而自己也被打晕送到那胡老爷家做小妾。
幸好姐姐姐夫来得及时，才将她救了下来。
因为这事，当时闹得沸沸扬扬，而她未婚生子的事也被人传开了。胡老爷记恨她，说苏家出了个有失妇德的女儿，带着人要浸她猪笼。是姐姐逼着姐夫动用了衙门里的关系，又谎称她已经是王府里的下人，才将差点被浸猪笼的她救了回来。
及至之后，爹觉得她丢了苏家人的脸，不愿再认她。姐姐的婆婆也借机发作，她落得无处安身，只能去了王府做奶娘，才会发生那之后的一切。
既然上天给了她重活一次的机会，她就不能让旧事重演，最起码不能傻乎乎地就被这朱氏给骗了。
“大嫂，瑶娘丢了苏家的脸，没脸回去。”
“什么丢脸不丢脸的，你总归姓苏，爹和娘还有我和你大哥都疼你。大嫂早先会发作那几场，也实在是替你着急，你说你一个姑娘家碰到这样的事，以后可怎么办？大嫂心里急啊，急得满嘴火疱，可事情已经发生了，咱也总不能不顾骨肉亲情是不是？”
朱氏说得格外动感情，可瑶娘已经上过她一次当，又怎么可能再上第二次，无论她怎么说，就是不愿跟她回去，她可不想再被浸一次猪笼。

*

作者有话要说：
每次都会卡在作者有话说上，不会卖萌的面面真是哭唧唧。
啥也不说了，有评论都向面面砸来吧~\(≧▽≦)/~
对了，有的亲不登陆没办法送红包啊，需要登陆哒






==第四章==
认真说来，朱氏并不是个有耐性的人。
之所以会好言相劝，不过是为了那五十两银子。可见素来好哄骗的小姑子无论怎么说，都不愿意跟自己回去，她顿时就恼了起来。
“我告诉你，你回去也得回去，不回去也得回去。胡老爷看中你了，想抬你当他第八房小妾，人家不嫌弃你不是完璧之身，还愿意要你，那是苏家祖坟上冒了青烟，识相的话你就老老实实跟我回去！”
这才是朱氏本来的面目啊，恶形恶状，粗鄙跋扈，当初她爹娘也不知是怎么看中了她，将她娶进门给大哥做了媳妇，以至于闹得阖家不得安宁。
“这事我爹知道？”
朱氏先是一愣，而后脸色讽笑地看着她：“我倒没想到，你还学会了威胁人？不怕跟你实话说了吧，我来这趟可是经过爹的同意了。怎么？你还真当自己是个金菩萨，全家上下都得把你供起来？！就你现在这样，不嫁给胡老爷做小妾，就是被送到乡下嫁给泥腿子的下场。”
瑶娘没有防备真相会是这样，整个人仿若被雷劈了一般，脸色惨白。
心里痛苦震惊，却更是清明了起来。她就说当初朱氏将她打晕了送到胡家，怎么就会那么顺利，毕竟之前她可是在家里。
后来她被姐夫亲自上门要了回来，她娘说这事是朱氏一个人干的，家里人都不知道，她也就相信了。此时看来，光凭朱氏一个妇人，怎么也不可能打晕了她，还瞒着全家人将她送出去。
原来家里人其实都知道，说不定还有人给朱氏当了帮手，也就她是个蠢的，恨了朱氏两辈子。
朱氏得意地看着小姑子苍白的面色，道：“你也别耽误了，赶紧收拾收拾跟我走。”说着，她就伸手去拉瑶娘。
瑶娘扔开她的手：“你别拉我，我不会回去的。”
“我说你这人不见棺材不掉泪是不是，你以为我今天为什么能来这儿，蕙娘为什么就这么凑巧不在家，快赶紧跟我走……”
两人你推我拉地撕扯起来，小宝被吓醒了在床上哇哇大哭。
这么大的动静，竟无人前来探看，瑶娘心知肚明朱氏说的话并没有骗她，她姐肯定是被李氏支出去了。
她一阵悲从心来，心里又慌又怒，手指摸到一个坚硬的东西，下意识抓起就挥向朱氏，想逼退她。
朱氏只觉得一疼，就看见一片血光，顿时叫得宛如杀猪也似。
“杀人了，见血了……”竟是眼睛一翻，人就晕了过去。
*
苏慧娘远远就听见家里传来一阵惨嚎声，心里一紧，忙加快了脚步。
她和婆婆多日不说话，谁曾想今日婆婆竟破天荒对她笑脸以对，还拿了钱说让她去城东棺材铺子里买些纸钱回来，说是公公的忌日快到了，要准备祭拜要用的物什。
苏慧娘本是心中疑惑，见此倒也不怀疑了，只当婆婆是人懒不愿走趟远路，所以才会特意讨好她，让她跑一趟。
可走在半路上，她却越想越觉得不对。他们住的这一片也不是没有棺材铺子，为何要刻意跑到城东。婆婆当时说她惯是在那里买，要比别处便宜好几文。彼时蕙娘没细想，走在路上却想婆婆素来注重脸面，万万不会为了几文钱就跟她低这个头。
她赶忙就调转了头，没想到家中竟真出事了。
进门就看见地上躺了个人，而她那素来胆小腼腆的妹妹手里拿了一把剪子，婆婆在一旁嘴里说着一些杀人了之类乱七八糟的话。
“瑶瑶。”
瑶娘扔了剪子，就往她身边跑，“姐，她硬拉着要让我去给那胡老爷做妾……”
“所以你……”
苏慧娘脸白如纸，脑子里乱糟糟的，全都是妹妹杀了人。
李氏在一旁嚷道：“苏慧娘，你赶紧把你这妹妹送官，她竟然杀了人……”
苏慧娘已经够乱了，婆婆还在旁边添乱，她大吼一声：“你闭嘴！”就拉着瑶娘往床边去，“你收拾收拾，赶紧带着小宝走，我让你姐夫把你送到乡下去，先躲一躲……”
瑶娘又想哭又想笑，忍不住拉了姐姐一下，“姐，我没杀人……”
“乡下肯定是要受苦的，但总比下大狱的强……”苏慧娘突然反应过来，问道：“你说什么？你没杀人，那她……”
“我就拿剪子划了她一下，她好像晕血……”
瑶娘万万没又想到，朱氏竟然晕血，怪不得家中但凡杀鸡杀鱼，她从不亲自操刀，而都是使着别人去。
苏慧娘来到朱氏身边，伸手在她鼻前试了试，又在她胸口前摸了摸，才终于确定人真没死。她松了一口气，想起方才妹妹说的话，顿时一股恼怒上了心头，端起旁边桌上的茶水就往朱氏脸上泼了去。
“朱氏你竟然想把瑶瑶送去给人当妾，我告诉你，只要我苏慧娘在一日，你就别动这念头！”
朱氏以为自己死了，万万没想到竟又活了过来。这会儿她也知道自己晕血的毛病犯了，格外羞怒，正想跳嚣说句什么，突然就见瑶娘对她挥了挥手里的剪子，她顿时吓得蹿出了屋。
“苏瑶娘，我让你爹你大哥来收拾你，你给我等着！”
放下这句狠话，朱氏就跑了。
见朱氏铩羽而逃，李氏也不敢再多留，趁乱就回了屋。姐妹二人将屋里收拾了一下，又将小宝哄睡，才坐下说话。
听完妹妹的诉说，苏慧娘颇有些不是滋味地道：“也算你明白的不晚，当初家里是怎么对我的？若不是我和你姐夫一眼相中，指不定现在过着什么样的日子。在爹和娘眼里，只有大哥才是顶顶重要，现在多了朱氏和东哥儿他们，反正没我们的位置。其实这没什么，只要想开了就好。”
洪哥儿在正房那边哭了起来，苏慧娘丢下这些话，就急急过去了，留下瑶娘一个人坐在屋里，默默地想着心事。
这次虽躲过了朱氏的算计，可这事还没完。姚家这里是呆不了多久的，苏家那边指不定什么时候就上了门，难道说她还要像上辈子那样去晋王府当差？
可只要一想到自己上辈子死得不明不白，瑶娘心中就充满了抗拒感。
她是真的不想再去晋王府，可她又该去哪儿？
恍惚间，听见外面又传来姐姐和李氏的吵架声。
以前姐姐不是这样的，是个十分温柔贤惠的性子，现在却为她变成这样。李氏再不济也是姐夫的亲娘，姐夫不可能为了姐姐，连自己的亲娘都不要。可只要她还在这家里一日，姐姐就不可能过安生日子。
她不能自私地只顾自己，却把姐姐的生活搅合得烂七八糟。
*
姚成一踏进家门，面对的就是妻子和老娘的争吵，心中充满了疲惫感。
可想着心里的事，他倒也耐着性子将两人劝了开，又将蕙娘拉进房里。
“蕙娘，大牛的娘王婶子你还记得不？就是当初给你和瑶娘接生的那个接生大娘。”姚成突然道。
蕙娘不知他为何提起这，疑惑地看了他一眼。
“王婶子的亲妹妹在王府当差，前几天回来了一趟，说是王府需要奶娘。王婶子留了心，就跟她姐姐提了提瑶娘，对方说要见一见人，才能决定这事。”
蕙娘本是静静得听，听着听着就炸开了。
“姚成，你这是想撵我妹妹走？”
姚成苦笑连连：“我的姑奶奶，我哪敢动这种心思。只是我想着，瑶娘不愿再嫁，又拖着小宝，咱们家能养他们娘俩一年两年，总不能养一辈子。我娘那人你也知道，没事还要找事，更何况是现在这样。瑶娘在姚家呆着也不舒心，不如换个环境，又能挣一份银子。以后就算她不再嫁，攒几年的钱，也能置办一份家业将小宝养大，日后给他娶个媳妇。”
“可……”
姚成温言软语，细细分析其中的利弊：“那王府可是顶顶富贵的地方，在里头当差人体面，工钱也多。你娘家什么情况，难道你不清楚，瞧你大嫂今日闹得这出，估计要不了两日你爹你娘就上门了。真到那一天，咱家根本没权利去拦，与其这样，还不如去了王府，也是一条出路。”
蕙娘没有吱声，显然是有些被说动了。
这时，里间的门突然被推开，瑶娘走了出来。她娇美的脸上满是坚定，“姐夫，我愿意去。”显然在里面听了多时。
蕙娘站起来，急道：“瑶瑶！”
瑶娘撑起笑：“姐姐，瑶瑶愿意去。姐夫说得对，与其被人送去给那胡地主做小妾，我情愿入王府当差。”
“可……”
“瑶瑶已经不想嫁人了，就想把小宝养大，以后守着他过日子。如今有这么好挣银子的机会，我去做几年奶娘，挣一份银子以后出来做个小买卖什么的，也能不靠别人将小宝养大。”
说着，她状似轻快地看着姚成：“姐夫，那王府里的工钱应该不少吧，若是少了我可不去。”
姚成忙道：“姐夫向王婶子打听过了，工钱极高，一个月十两银子，还不算赏钱。”
“那可真是不少，一个月十两，一年就是一百二十两。奶娘不是能长久做的活计，但只要能做一年，赚得这些银子足够我买个小院子，然后做个什么小买卖糊口了。”
瑶娘喃喃自语着，似乎越想越激动，她兴奋地上前拉着蕙娘的手，“姐，你看这么好的事，可是千载难逢啊。”
都说成这样了，蕙娘也只能答应下来。
其实就目前情况来看，这样确实是最好的选择，不用在姚家看人脸色，不用担心被大哥大嫂卖给人做小妾，又能挣一大笔银子。
除了小宝。
若是瑶娘去给人做奶娘，小宝可怎么办？
显然在现实的所迫之下，有些东西是不得不割舍的。幸好蕙娘和瑶娘是前后脚生产，蕙娘的奶水足，有她帮着带小宝，倒是不愁孩子没奶吃。
事情既然定下，就要去王婶子家给人相看，说一千道一万，人家若是看不中也是白搭。
可瑶娘知道这一趟去，事情一定会成。
因为上辈子就成了。

*

作者有话要说：
今天还有红包啊。
为毛点击会比收藏多捏，每次都是点击追不上收藏啊。哭唧唧，所以我求下收藏，O(∩_∩)O






==第五章==
因为第二天衙门里有事，所以隔了一天，姚成才带着瑶娘去了王婶子家。
怕这事不成，也是为了想让王婶子从中间说说好话，姚成特意备齐了四样果子打算带去王家。
这四样果子都是桃园斋的时兴货，价钱不便宜，反正以姚家的家境，还是从没有买过这么贵的果子自己吃。为了给小姨子找个好去处，姚成也算是费尽了苦心。
一大早，姚成便赶着特意找人借的骡子车，载着瑶娘往王家去了。
王家在柳树胡同，离姚家有一段距离，姚成知道瑶娘要带小宝，夜里睡不了多少时候，就让她闭一会儿眼，等到了叫她。
瑶娘听话地闭上眼睛，可此时此刻她哪里睡得着，满脑子都是上辈子在晋王府发生的一些事情。
王家也是世代的吏役，王老爹早年当捕快受了伤，所以待儿子大牛成年，就将位置让给了儿子。王家有个当捕快的儿子，王婶子又有一手帮人接生的好手艺，所以日子过得十分殷实。
一进半的宅子，青砖黑瓦的大瓦房，门前收拾的干干净净，一看就知道这家人的女主人是个勤快的。
刚踏进王家大门，就看见院子里停着一辆马车。
马车对平民百姓来说，可是稀罕物事。寻常人就算家里买车，也都是驴车骡子车，马这东西精贵，一匹就得大几十两，还得用好料精养着，一般人家买得起也养不起。
只看这辆马车，就能知道这王婶子的亲妹妹在王府定是个体面的。
可瑶娘却知道刘妈妈其实不过是晋王府里一个并不起眼的婆子。
上辈子因为沉浸在自哀自怨中，瑶娘根本记不清当初来王家，是怎么被刘妈妈看上的。这次来因为心态不同，她倒有心情去观察四周的情况。
是她姐夫姚成先进屋的，而她则是站在院子里等着。
莫名就有一种感觉，有人在看她。
*
刘妈妈其实并没有将姐姐王婶子说的话放在心上。
在她来想，这穷乡僻壤的林云县能有什么出众的人才。要知道她想找的奶娘，可不是一般的奶娘。
只是这话不好当着姐姐说，又见姐姐那么上心为对方说话，她就想只是看看，是时随便找个借口敷衍过去。
所以当姚成进来和王婶子说话，她连个正眼都没给对方。
直到她看到立在院子里头的那个姑娘——
说是姑娘吧，感觉有些不像，却又做着姑娘的打扮。
刘妈妈是个过来人，自然知道黄花大闺女和妇人之间的区别。再漂亮的姑娘，也是含蓄，是内敛的。肩是收着的，眉是未开的，腰细但却僵硬，胯往内紧收，两条腿怯怯地并在一处，严实合缝。
就像那花骨朵，是没有开放的鲜花儿，俏生生，却半含着。
可眼前这个姑娘，却宛如一颗汁水丰沛的桃子。明明莹白的小脸上还带着些许稚嫩与娇憨之态，却偏偏又散发出一种不经意的媚态。
那种感觉怎么形容呢？就好像只是轻轻一戳，就能流出许多甘甜的汁水来。
尤物！
刘妈妈想了半天，才想出这么个形容词。
她顾不得再去听姐姐和人絮叨下去，思及方才耳根子听到的话，忙问道：“想去王府当差的，可就是那院子里站着的那小妇人？让人进来我瞅瞅。”
姚成一愣之后，忙不迭就出去了。
见那姑娘缓缓朝自己走来，刘妈妈更是宛如得了什么至宝，眼梢上都带着一股明显的喜意。
王婶子有些疑惑地看了妹妹一眼，有些想不通她怎么高兴成这样了。
难道说是看中瑶娘了？
思及此，她心里也是挺高兴的，这孩子是个命苦的，她也希望能给她找条活路，不然何至于去多这个嘴。
瑶娘越发觉得如锋芒在背，怎么这刘妈妈看着她就好像是看到了金子一样。
她记得上辈子没这种感觉的，不过转瞬间她就没功夫去想这个了，因为刘妈妈已经拉着她的手问上了。
“刚生了孩子？怎么想到要去做奶娘？舍得离开自己男人？”
这些问题瑶娘早在家中就和姐姐姐夫对过说辞，所以倒不难回答。
“刚怀上男人就走了，实在生活无以为继，才会想着法子给自己给孩子找条活路。”她半垂着头，细声细气地道。
一听男人死了，刘妈妈眼睛更是一亮，不过倒是没人注意到这茬。
“倒是个命苦的孩子。在王府当差不同其他地处，府里规矩却是严的，不同在家里。”
“这个瑶娘懂，会恪守府里规矩，不乱生事端。”
刘妈妈拉着她的手，看着她莹白的小脸儿，宛如剥了壳的鸡蛋也似，俏生生，嫩滑滑的。若论比此女长得漂亮的，刘妈妈也不是没见过，可打从第一眼见到这个小妇人，她就知道李妈妈要找的人就是这样的。
莫名的就是有这种感觉。
她越发觉得满意，不免话就多了起来：“不过咱府里的月钱倒是丰厚，若是能选上，不提其他，一个月光月钱就有十两。当然，若是主子们高兴了，随手赏下来的银子就足够你干上一年半载了。”
顿了下，她又道：“你恐怕不知道吧，这次咱们王府里选奶娘，是给小郡主的。若是你奶得好，又得小郡主喜欢，留下来当个奶嬷嬷也不是不可能。那时候你就体面了，说是半个主子也不为过，等到了小郡主长大成人出嫁的那一天，跟着陪嫁过去，风风光光的，可是几辈子都修不来的好福气。”
这刘妈妈格外殷勤，似乎很想让瑶娘答应下这事的样子。而这些话上辈子刘妈妈并未曾对瑶娘说过，瑶娘有些奇怪她的意图。
难道说王府很缺奶娘？所以向来势力的刘妈妈才会如此？
可同时她也思及了上辈子的一些经历，下意识就道：“当个奶嬷嬷也是下人，这又叫个什么福气。”
等话出了口，她才反应过来自己说了什么，心里一紧，生怕惹恼了刘妈妈。
哪知刘妈妈却是一点都不恼，反而像看不懂事的孩子一样看着她，并道：“真是傻丫头！不过也是，你们这种小门小户出身的，自然不懂高门大户的规矩。我跟你说，这下人和下人之间也是不同。俗话说宰相门前七品官，更何况是王府小郡主的奶嬷嬷。这和普通的奶娘可是不同，算得上半个养娘了。”
见大家都望着自己，刘妈妈生出一股高人一等的自豪，也因此说得格外仔细：“小郡主是你奶大的，还不是事事都听你的，不光在下人里头十分有脸面，在主子们跟前也有一份体面。是时，背靠着晋王府这座大山，整个晋州尽可走的。就拿我这老婆子来说，若是在这林云县碰到什么事，去了县衙报上晋王府的名号，连你们县太爷也得给老婆子两分脸面。”
瑶娘听得心里苦笑连连。
她自然懂得这个道理，可更清楚王府下人不是那么好当的。
就好像她上辈子，明明是进府做奶娘，却因为被人设计，差点没被人撵出来。王妃念她不易，留她下来做下人，谁曾想竟被那胡侧妃接二连三的刁难，她才被逼无奈爬了床。
而她上辈子的厄运就是从她爬床开始的，瑶娘虽不知道自己上辈子为什么会死了，到底是谁害了她，但她心中模模糊糊也有对象。若说整个晋王府里谁最恨她，大抵就是胡侧妃无疑了。
想着胡侧妃的手段，瑶娘就感到不寒而栗，同时也有些意兴阑珊。
可事已至此，她也知道自己没有别的路可走。
当然，她可以厚着脸皮，忍下李氏时不时的辱骂，继续留在姚家。可恰恰瑶娘清楚留在姚家不是长久之事，姐夫说的没错，姚家能养她和小宝一年两年，难道能养他们一辈子？小宝总有长大的一日，难道她要让自己的儿子生活在这种屈辱的环境之中？
还有姐姐，她不能只顾自己，坏了姐姐的好日子，所以她只有这么一条路可走。
刘妈妈又说了一些话，瑶娘因为心绪纷乱，根本没有听进耳里。
总而言之，这事就这么定下了。
*
因为刘妈妈赶着回去，后天就要走，也就是说瑶娘只有一天的时间，就必须离开小宝前往晋城了。
晋城离林云县并不远，也就是一日多的路程，可进了王府就不是那么容易能出来的，也就是说她将有很长一段时间再也看不到小宝。
回去后，瑶娘面上一丝喜意也无，和姐姐打了声招呼，就进里头的小隔间看小宝了。
蕙娘愣了一下，还以为那事没成，正想进去劝妹妹不要多想，被丈夫一把拉住。
“事成了，后天就要走，瑶娘估计是舍不得小宝，你让她跟孩子单独待一会儿。”
蕙娘眼神悲哀起来，沉沉地叹了口气。
小宝刚醒，正躺在床上，小脑袋左顾右盼地看。
一看到娘出现在他眼前，他的眼神格外的不一样，似乎也认识这就是娘。
瑶娘悲上心头，忍不住就抱着小宝哭了起来。
哭了一会儿，她擦了擦眼泪，掀开衣裳喂小宝吃奶。
小宝有一会儿没吃了，吃得特别贪，可劲儿地吸着。瑶娘满怀爱意地看着他，一下一下地轻抚着他刚长了一层绒毛的小脑袋。
接下来的一日里，瑶娘就抱着小宝哪儿也不去，以前还知道帮着家里干会儿活，如今也不干了。
李氏前儿才被儿子训了一顿，这两天一直很低调，蕙娘得照顾明哥儿和洪哥儿，自然没空做家务，如今瑶娘也撂挑子了，她连着做了两日的家务，忙得灰头土脸，忍不住就发飙在院子里骂了起来。
姚成不在，如今蕙娘也不想忍着她，掀了门帘子站在门口冷冷地看着她。
“你别骂了，瑶娘明天就走。”

*

作者有话要说：
晋王：“嗯哼——本王死了？”
瑶娘：QAQ 那时候我确实当你死了……
晋王：那现在？
瑶娘：你是活的，还是好活儿的一个。（QAQ、对手指、哭唧唧、哀怨爆棚）
——————






==第六章==
李氏一愣，差点没被自己口水呛了，拿着眼神瞅了蕙娘半天，觉得对方似乎并不是骗她，忍不住就起好奇心。
“那她准备上哪儿？”
蕙娘如今看到李氏心中就充满了厌恶，若不是她，瑶娘何必要去王府做下人，去侍候别人的孩子，却扔下了自己的孩子。
可她也不想和李氏吵，不想坏了妹妹的难得清净，便摔了帘子又进屋了。
李氏哪里受过这种气，就想冲进门和蕙娘大吵，却被从西厢出来的燕姐儿给拉住。
燕姐儿将李氏拉到屋里。
“娘，你何必与她争嘴，她如今正为要把那狐狸精送走恼着呢。你跟她吵，回来她又哭哭啼啼跟哥告状，到时候硬要将那狐狸精给留下，那可就不好了。”
一听燕姐儿这么说，李氏觉得也对，遂瞅了她一眼，道：“你之前说好的，把瑶娘撵走了，以后家里活你来干，这两天野哪儿去了？成日里什么活都不干，就这还想嫁人，小心嫁过去，人家把你给退回来。”
李氏一面说，一面拿手指头戳着燕姐儿额头。
燕姐儿被戳得生疼，却不敢反抗，满脸都是不情不愿：“你都说我马上就快出门子了，不好生保养保养自己，到时候嫁过去该惹人笑话。对了娘，你跟哥提了去陈家说合的事了？”
李氏一副没好气的样子：“急不死你个小丫头片子，这时候能提这事？提了你嫂子知道该又跟我闹腾了。等瑶娘走了以后，我再跟你哥说。”
“那你可尽快。”
李氏没好气地瞪了女儿一眼，便回屋了。燕姐儿扒在门边往外头看，看正房那边没有动静，东厢那里也静若无人，便悄悄地出了家门。
一路出了巷子，拐进一条偏僻的胡同。
刚走到一户人家门前，就被从里面窜出的一个人影拽了进去。
是个皮肤黑黑小子，他个头不高，但身材十分壮实，看起来像座小山也似。
此人正是李氏口中的黑小子冯黑子。
燕姐儿被他吓了一跳，没好气道：“你让毛蛋来叫我出来做什么？”
冯黑子笑眯眯的，“我好几天都没见着你了，怪想你的。”
燕姐儿有些嫌弃地看了他一眼，“我娘最近不让我出门，我哥也看我看得紧，说都是你们把我给教坏了。”
冯黑子道：“那事可是你让我帮你的，可不能把责任都推在我头上……”见燕姐儿拿眼睛瞪自己，他赶忙转了音调：“好好好，是我看不过她欺负你，所以替你出气行不？对了，你当初可是说好的，我帮你把这事办了，你得亲我一下。”
说着，他嘿嘿地笑了两声，把脸往燕姐儿跟前凑。
燕姐儿十分不耐地将他推了开，“去去去，我以后可是要嫁人的，哪能跟你胡来。”
“你除了我，还想嫁谁？”
“反正不会是你，没事我就走了啊，免得等会儿让你娘回来撞见。”冯家如今就两个人，冯黑子和他娘冯寡妇。冯黑子的爹死的早，靠冯寡妇含辛茹苦地在外面给人洗衣裳将他养大。
燕姐儿还没走两步，就被人狠狠地拽了回来，抬眼就对上冯黑子的大黑脸。
“毛蛋说你看中了个小子，那小子却看中你嫂子的妹妹，所以你才会……”冯黑子阴着脸，眼神有点吓人：“你老实说，到底是不是？”
莫名的，燕姐儿有些心慌。
她想起冯黑子平日里干得那些事，纠集着一群街面上的小混子到处坑蒙拐骗，惹是生非，打断人手脚也不是没有的，最近又去了柳巷一家妓院里当打手。突然意识到眼见这个人已经不是打小一块儿长大，因为喜欢自己而任她予取予求的黑小子了。
“你别听毛蛋瞎说，我寻常不出门，也就认识你和毛蛋他们，到哪儿去看中一个小子？”她佯装一副不耐烦的样子，同时又有些乞求地道：“我真不能耽误了，我是偷偷背着我娘出来的，让我哥知道的话，该要打断我的腿了，等有空我再出来见你。”
这一次冯黑子没再拦她，她急匆匆就步出冯家大门。
而冯黑子却是眼神阴测测地看着她的背影，也不知道在想些什么。
*
李氏还是没耐住好奇心，偷偷逼问了姚成。
姚成耐不住他娘的磨，就将事情据实以告。
李氏得知瑶娘竟摊上这样的好事，去王府当差，一个月还那么多月钱，当即红了眼让姚成将燕姐儿也弄去王府做丫头。
姚成十分不耐烦：“去王府做丫头可是要签了卖身契进去，你舍得让燕姐儿一辈子给人做丫头？且如今她都什么岁数了，人家也不愿意要这么大的丫头。”
“那怎么瑶娘能去？”
姚成满是忍耐道：“瑶娘是去做奶娘的。”
李氏咕哝：“合则不是黄花大闺女了，还有这等好处……”
接下来的话姚成没听就走了，他怕自己会忍不住将他娘揍一顿。
因为这件事，次日一大早李氏就在蕙娘和瑶娘的面前转悠。人还特别殷勤，早饭一大早就做好了，说知道瑶娘今儿要走，做顿好的给她送行。
瑶娘不禁看了她一眼，无事献殷勤非奸即盗。不过今儿她要走，也不想闹出什么事端了，便默不作声的吃着早饭，只当没看见李氏。
“瑶娘啊，你说你这进了王府，就跟寻常人不一样了。拿那么多的工钱，你把小宝放在咱家，是不是得给咱家贴补一二啊。”趁着姚成出去看刘妈妈的车来没，李氏终于切入了正题。
一听这话，蕙娘就恼了：“娘，小宝吃的是我的奶，又不是你的，我妹子的孩子我当姨愿意奶他，你还管人要补贴！”
李氏不乐意地哼哼：“那是我洪哥儿的口粮，我是洪哥儿祖母，你说管不管我事儿？”她也知道等儿子进来了，这事就说不成，也不跟蕙娘掰扯，直接就冲瑶娘去了。她知道瑶娘是个老实的，比蕙娘好对付。
“瑶娘你就说吧，这银子你是给还是不给。”
瑶娘一直垂着眼帘，听到这话，她抬起眼，面上一点表情都没有，搁在桌下的手却是紧攥着的。
“给，大娘你放心，待我得了月钱会每个月捎钱回来。”
李氏得到满意的答复，扭头就走了，估计也是怕蕙娘跟自己闹腾。
蕙娘急道：“瑶娘你理她作甚，小宝是我外甥，我还能管你要钱不成？”
瑶娘抓着她的手，小声道：“姐你听我说，我给你添了太多太多的麻烦，她终究是你婆婆，她若是不乐意，小宝住在这里也不安生，总不能害你日日跟她吵嘴。你也知道，进了王府月钱多，也不在乎这么一星半点儿的，我这一走，还不知什么时候回来，小宝穿衣吃饭都得指着你，这些都是要用银子换来的。真让小宝在这里白吃白住，我也心不安。”
蕙娘满脸悲恸，也不知道该说什么。
妹妹的心思她懂，不愿落人口舌，不愿与她为难。可这么懂事体贴的妹妹，老天爷怎么就这么不长眼睛呢？
这个问题，蕙娘自问过无数次，都没能得到解答，只能抱着妹妹不舍地哭了起来。
其实这一日瑶娘也不是什么事都没干的，她告诉过自己无数次以后不要再哭，哭并不解决问题，她应该努力让自己笑起来才是。可到了此时，却也有些忍不住眼泪了。
姚成从外面急冲冲走进来，看到的就是这样一副画面。
“怎么倒哭上了？对了，刘妈妈的车来了。”
瑶娘忙拭了拭眼泪，又给蕙娘擦了擦脸，才站起身去里面屋里再看看小宝。小宝睡得正香，小嘴儿一翘一翘的，似乎睡梦中还在吃娘的奶。
瑶娘不敢再看，抓起旁边的一个小包袱，扭头就跑了出去。
上了车，蕙娘抓着车窗絮絮叨叨地说着，叮嘱让瑶娘注意身体，不要担心家里，有空就回来看看，若是差事不好就回来，家里缺不了她一口吃的。
瑶娘连连点头，眼中含泪。
还是刘妈妈实在不耐烦了，出声打断说时候不早了，蕙娘才放开抓住车窗的手。
马儿一路往前小跑，在青石板路上敲击出动听的节奏。
瑶娘从车窗里钻出头来，对依旧站在门外的蕙娘道：“姐你放心，我一定会好好照顾自己的，快进屋吧。”
蕙娘眼含热泪，点点头。
看着姐姐姐夫的身影越来越小，直到看不见了，瑶娘才回身在马车里坐好，刘妈妈笑看着她：“好了，快把眼泪擦擦，这可是旁人求都求不来的好差事，又不是不能回来。你若是在府里干好了，每个月都会有一天假，到时候攒着回来看看就是。”
“嗯。”
*
位于晋王府后门处有一排宅子，占地面积颇广，在此住的大多都是晋王府的下人。
刘妈妈的家也在这里。
她回来后，见男人胡莱也不在，先是将乱成猪窝的屋子收拾了收拾，就换了一身崭新的衣裳出了家门。
刘妈妈心情很好，脸上挂着笑，走路脚上带风，旁人就好奇了，“胡莱家的，这是捡着金子了？”
实在容不得人不好奇，自打刘妈妈的男人胡莱丢了差事，又沾上了赌，她的脾气就一日大过一日，寻常极少回来，每次回来都要和胡莱大吵一架。这次刘妈妈回娘家，她男人胡莱多日不见踪迹，住在这里的人家，一户挨着一户，旁边发生点什么事，左邻右舍都知道，自然知道胡莱这是又赌上了，大抵不输个精光不会着家。
本想着胡莱家的回来后又要大闹一场，可谁曾想她不但没恼，反而这么高兴，可不就让人稀奇了。
刘妈妈斜了一眼那等着看她笑话的婆子，笑吟吟地道：“倒没捡着金子，反而踩了一脚臭狗屎，你说那狗屎咋就这么讨厌呢，自己贴着就往人脚跟上凑！”
这婆子也是人精，自然听出刘妈妈这是在骂自己，顿时恼羞成怒骂了一句：“有你得意的，你大概不知道，你家胡莱又上聚德庄了！”
丢下话，这婆子就将头缩回门里。
刘妈妈脸色难看，在心里骂了无数声砍脑壳的，可一想到自己马上就要得到王妃的赏识，顿时一扫心中的阴霾。
她顺着后门进了王府，一路沿着小道穿过后花园往思懿院走去。
到了思懿院，越过影壁，迎脸是七间七架的正房。两侧有耳房、厢房，前后罩房抱厦，雕梁画栋，富丽堂皇，气派非常。
正房的廊下站着几个穿着绿比甲的丫头，她挨着墙根走过去，觍着脸道：“红儿姑娘，婆子有事想找李妈妈，不知她老人家可在？”
叫红儿的那丫头端详了她一会儿，才认出她是府里管花草的刘婆子。知道她和李妈妈认知，也曾帮王妃办过差事，便道：“你等等，我进去帮你传话。”
刘妈妈堆着一脸笑，连连点头，去了一旁墙根处缩手站着。

*

作者有话要说：
知道大家都急着让瑶娘进王府，不过这章埋了好几个比较重要的伏笔不能少。
今天还送前二十，快拿评论来砸我吧。
~
继续求收藏，没收藏的小仙女收藏一个呗。因为每天面面都在纠结一个问题，为毛点击会超出收藏这么多这么多，以前没碰到过这种情况。
关于大家说的男主不光有女人还有娃，瑶娘还要去奶对方的娃，想想就觉得不舒服。O(∩_∩)O哈哈~这个我就不多说了，说多了就剧透啦。
~
我要当一个守口如瓶的好作者，要改掉以前喜欢在前面剧透的坏毛病。
每次看到有真相帝的妹子在下面各种猜测，面面就有一种斗智斗勇的心情，争取让你们都出乎意料。写文的乐趣都在于此啊，啦啦啦啦啦啦……






==第七章==
过了差不多有一刻钟的时间，李妈妈才从里面走出来，领着她进了旁边的一间耳房。
这耳房里有风炉有桌椅，是间茶房。
“怎么？找我有事？”
刘妈妈笑得格外奉承，道：“可不是，自打上次您跟我提起的那事，我就留了心。这不，前儿回了趟娘家，在我娘家妹妹那儿发现了一个妙人儿。”
李妈妈人多事忙，倒是忘了和刘妈妈提过什么事了。
直到看到刘妈妈那意有所指的笑，她才想起前阵子她和府里几个婆子坐在一处吃酒，吃到最后几个婆子都醉了，就剩下她和刘婆子两个人。她吃酒吃得上了头，就忍不住和对方唠了两句烦心事，她自己都忘了这茬，万万没想到刘婆子竟放在心上。
李妈妈几不可查地拢了拢眉，有一种被觊觎的不耐，语气也冷了下来：“什么妙人让刘妈妈你竟这般如获至宝？”
刘妈妈只顾沉浸在欣喜中，根本没注意到李妈妈冷淡的态度，“真是妙人，我拿自己性命打保票。说句大胆的话，这偌大的王府里，我就没见过比这人更妙的人儿。”
李妈妈本是想将之随意打发了，被刘妈妈这么一说，倒是起了好奇心。
“长得很水灵？”
刘妈妈笑得暧昧：“不光如此。”
“那比起留春馆——”
“不比她差！”刘妈妈拍了拍胸脯，道：“反正老姐姐你若是信我，就见上一见吧，若是连您都看不中，下次我再不出现在您面前。”
刘妈妈这人虽有点这样的那样的小毛病，但总体来说并不是一个喜欢吹嘘之人。能让她做出这种姿态的，莫真是个什么不得了的人物？
李妈妈搁在心里想了想，道：“那行，既然你这么说了，我也不见了，刚好下面给小郡主挑了几个奶口，你明儿将人掺进去，领到府里来看看。”
刘妈妈欣喜一拍巴掌，“行，您放心，我一定把这事给办妥当了。人我都没领回来，怕被人抓住了手脚，特意安顿在了外面。”
听到这话，李妈妈倒是对刘妈妈的谨慎有了几分欣赏之意，又交代了她几句，便离开了。
而刘妈妈乐滋滋地出了思懿院，从后门又出了王府。
*
一大早天刚放晓，刘妈妈便来客栈里接瑶娘了。
先带着她去吃了顿好的，临行前又交代了一遍进府后该注意的事项以及规矩，才领着瑶娘来到晋王府。
晋王府还是一如瑶娘记忆中那般气派宏大，威严肃穆。
两人从西边侧门入了府，一路上经过重重院落，瑶娘目不斜视，刘妈妈见了心中更是喜欢，觉得这小妇人真是个乖顺听话的。
上面人就喜欢下面人听话乖顺，这样的人才好摆布。
到了一处花厅，里面已经有五六个年青的小妇人正在等候。她们个个皮肤白皙，体态丰腴，一看就是刚生产没多久的。
瑶娘也是刚生产没多久，却并不像这几个小妇人那般浑圆。她比以前胖了一些，却是胖得正好，该胖的地方胖，该瘦的地方还是细细的，更显得身段玲珑有致像个饱满的葫芦。
瑶娘方一走进来，就迎来的众人的瞩目，是因为她容貌出挑，也是因为她的模样实在不像是个会做奶娘的，倒像……
大抵也知道这王府里规矩大，这几个小妇人只是抬头看了几眼，就又垂下头去。刘妈妈对瑶娘使了个眼色，瑶娘便去了她们中间站着了。
思懿院正房里，晋王妃才刚起。
一排数个身穿蓝色比甲的丫头手捧着铜盆、水壶、面巾、茶盏等物，立在黄花梨雕灵芝如意月洞门拔步床外面。
晋王妃有头晕症，每日醒后得坐上好一会儿才能起身。她惯是个规矩大的，思懿院的丫鬟婆子们规矩都极好，捧着这么重的东西站着，手臂腿脚都不带打颤的。
紫烟扶起她，先在她身后垫了一个松软的靠枕，让她靠坐着，才端来一碗参茶服侍她喝下。喝了些放了红枣的参茶，晋王妃总算是舒服多了，白到近乎透明的脸上也有了点血色。
“怎么老奴总觉得刘良医开的这药方，似乎没有什么作用。”周妈妈在一旁道。
周妈妈五十多岁的模样，圆胖脸，肤色白净。身穿靛青色褙子与青灰色的马面裙，一头乌发挽了个独髻在脑后，以一支再简单不过的金簪子固定，十分干净利落又不失体面。
她是晋王妃的奶嬷嬷，打小就在晋王妃身边侍候，待到晋王妃出嫁之时，又跟着陪嫁了过来，所以在晋王妃跟前可是独一份的体面。
晋王妃蹙着柳眉，面上满是倦怠，“刘良医的药还是有用的，只是我身子不争气，这头晕症总是好不了。”
“之前王妃本已经好多了，搁老奴看就是被留春馆那边给妨碍的。王爷也是，竟弄了这么个狐媚子回来……”
晋王妃将手里的茶盏搁在旁边丫头手中托盘里，又在另一个丫头捧着的唾盂中将口中的茶给吐了，紫烟拿起一块儿洁白的帕子帮她拭了拭嘴角，她这才开口道：“好了，奶娘别说了。”
她语气平淡，并没有谴责之意，可周妈妈却当即噤了声。
丫头们鱼贯上来服侍晋王妃漱口净面，又涂上润肤的面脂，这才依次退了出去。
紫烟将晋王妃从床上扶了起来。
晋王妃来到妆台前坐下，紫烟拿起犀角梳给她通头。一下一下的梳着，要梳上一百遍才够数。
如今这屋里也就只剩下晋王妃的心腹之人，有些话自然可以说了。
晋王妃这才道：“奶娘，你以后要管住些自己的嘴，主子哪里是你能非议的。你是我奶娘，我倒没什么，可你别忘了这府里真正的主子是谁。”
自然是晋王。
可不是能容许一个下人非议的，哪怕此人是王妃的奶嬷嬷。
周妈妈讪讪的，“老奴知道了。可老奴就是替您气不过，您说那留春馆有什么好，那样一个从烟花柳地出来的女人，竟然也敢故意和您做对……”
一提这事，周妈妈又有些愤愤不平了。
周妈妈这人什么都好，就一点嘴太碎，其实她对别人也不是这样的，也就是晋王妃是她奶大的，她几乎是把晋王妃当自己女儿看，才格外替其不忿。
晋王妃出身高贵，亲姑姑是贵妃，本身又是徐国公府的嫡小姐，从小也算是泡在福窝儿里长大。她容貌不俗，打小又有才女之名，按理说这般出身还如此多才，算是天之骄女了。
可惜月盈则亏，水满则溢，这晋王妃万般皆好，唯独有一样不美的就是她从小有体弱不足之症，身子稍显弱了些。
不过这样的出身，什么样的太医请不来，什么样的珍稀药材寻不到，倒也将她养大成人，直至之后嫁给晋王做了王妃。
这晋州虽是边塞之地，但架不住晋王乃是亲王之尊。晋州是晋王的封地，封地中一切好物都是先紧着王府，京中徐国公府那边时不时也送东西来，更不用说还有宫里来的赏，所以晋王妃养尊处优的日子从没打过折，甚至比在国公府时更好。
可就这么精养细调着，晋王妃的身子却一直不见起色，她与晋王大婚也有七年之久，就没传出过好消息。
对此，以前还能归咎于晋王在府中待的时候少，一年之中有大半是在边城，回了府后也是十分忙碌，极少宿在后院。可去年开春的时候，晋王竟从外面带了个女人回来。
这女人就是胡侧妃了。
胡侧妃从一进府就是盛宠无双，素来寡淡晋王竟跟着了魔似的连连宿在留春馆。而胡侧妃的肚子也争气，进府没多久就有了，生下晋王第一个子嗣，也就是小郡主。
而胡侧妃也母凭女贵，一跃被封了侧妃。
所谓不患寡而患不均，都没有，也就没有了。可你有，别人无，且胡侧妃素来是个张扬的性子，可不就是招了人恨。
周妈妈就恨死胡侧妃了，恨不得吃了她的肉，喝了她的血。觉得都因为她是个狐媚子，勾得晋王劲儿尽往她身上使，王妃才会一直诞不下嫡子。
周妈妈说得咬牙切齿，晋王妃不怒，反倒笑了起来。
她凤眼柳眉，身子羸弱，本是面色苍白，一看便有弱不禁风之嫌，可笑起来却似三月春花绽放，美不胜收。
笑完，见周妈妈还是一脸郁结的模样，不免笑着安慰她：“好了，奶娘。我这身子你也是知道的，哪能受得住生产之苦。她若是有本事生儿子尽管去生，生下了本妃抱过来养就是。”
周妈妈有些不赞同这种态度，道：“王妃，您别嫌老奴嘴碎。你是王妃之尊，这府里的嫡长子还是要出自您肚子才好。抱来的终究是抱来的，怎么能和亲生的比。”
这些话周妈妈对晋王妃说过不下很多次，可她似乎从没有放在心里。
晋王妃望着镜中的自己，镜中的她几不可查地蹙了蹙眉。
“奶娘，这事我心中自有主张，你就别操心了。”
周妈妈倒不想操心，可是能行吗？可她也看出自己王妃的不悦，想着自打大婚后王爷对王妃的冷淡，也不敢在晋王妃心口上捅刀子，只能在心里沉沉的叹了口气。又说：“给小郡主找的奶口已经到府里了，正在和云阁的花厅里候着，王妃要不要去看看？”
“我听李妈妈说，好像下面找了个不错的人儿，既是如此，等用了早膳，我就去看看吧。”
“这李婆子也是个嘴快的。”
一旁的紫烟笑嘻嘻地接口：“是奴婢跟王妃说的，奴婢也想为娘娘分忧，才会忍不住多了句嘴。”
李妈妈是紫烟的娘，两人都是晋王妃的心腹，只是李妈妈是管事妈妈，管着后宅中许多杂事，寻常并不在晋王妃身边贴身服侍。
“知道你们娘俩对王妃忠心。”
一通闲话，晋王妃用过早膳后，便带着人往和云阁去了。
*
和云阁里，瑶娘已经站了半个多时辰。
她的腰开始泛酸，腿也开始打颤，而其他人也没比她好到哪儿去。
见这花厅里除了几个人，也没有下人看着她们，便不免有人心生侥幸去旁边的椅子上坐下，打算歇歇脚。去了一个，紧接着两个三个都去了，只剩下瑶娘一个人还傻站在哪儿。
瑶娘看看坐在那边揉腿揉腰的几个小妇人，再看她们都盯着自己的眼神。也知道人家都坐着，自己却站着太不合群，便也走了过去。
年轻的小媳妇们嘴都碎，坐在一起话就多。你跟我搭一句，我跟你回一句，又见还是没人过来，便不免聊开了。
瑶娘惯是个不多话的，也就听着她们说。
听着听着，也就知道了不少事。
知道她们都是和府里牵着关系，大多都是府里某个下人拐着弯的亲戚。其实想想也是，在王府里当差可是好活计，不用干重活，每个月工钱多，又不用签死契，可不是只有有关系的才能进来。
倒是有两个小妇人没说话，瑶娘的注意力也一直放在她们身上。
正确的说应该是放在其中一个人身上，因为上辈子她就是被这个人设计了，才丢了奶娘的差事。

*

作者有话要说：
看了昨天的评论，每天都在斗智斗勇中，O(∩_∩)O哈哈~
今天还送前二十。






==第八章==
和云阁里凉风习习，外面日头甚好，照耀在绿色琉璃瓦上，激起一道道碎金光芒。
也才四月，晋州的天却是有些热了起来，太阳照得人眼发晕。
不过这一切却与和云阁无关。
和云阁建在王府的后花园里，花园中花木葱郁，又临着水，一阵微风拂来，就是阵阵清凉之意。鸟雀唧唧喳喳的在枝头上叫着，好一个鸟语花香的好地方。
瑶娘只坐了半拉椅子，低垂着眼睑也不知道在想些什么。
而就在她径自想着自己心事的同时，她的对面也有一个人在看着她。
翠竹的老子娘在晋王妃陪嫁的庄子上做差，她本人也嫁给了庄子上的一个庄头。可惜她命不好，刚怀上，男人就死了。婆家没有人，娘家还有哥哥嫂子，她也不能赖在娘家光吃闲饭，这才会托了关系进王府，想做了这奶娘的差事。
翠竹的亲姨母是王妃手下的一个管事妈妈，类似这样的管事妈妈，晋王妃身边有不下十多个，各司其职。可上面既然想办成事，下面免不了知道些许内容，而翠竹就知道些旁人不晓得的事儿。
她就是冲着这个，才会不计一切想做上这差事的。
在翠竹想来，她其实早就想进王府做差了。可她老子娘是晋王妃的陪房，深知自家王妃的个性，不愿让女儿进府来攀这个高枝，免得害了一大家子。所以只要是徐家陪嫁过来的陪房，家中若是有像翠竹这种颜色好的丫头，一般都不会将女儿往王妃身边送。
为了这事，翠竹不止一次埋怨爹娘，觉得若不是他们拦着自己，自己也不会嫁个那样一个人，最后还当了寡妇。
这次上面露了口风，翠竹就惦记上了，拼着舍下自己才三个多月大的女儿也要来。
这是她唯一的出路。
可翠竹还知道这次上面顶多只会留下两个人，而对面那个人是大敌。
打从那人走进来，翠竹就知道，这个人肯定抱着和她同样的目的，不然找奶娘找什么样的不成，非要找个这样的来。
这种人一看就是来给主子们添堵的！
翠竹咬住嫣红的下唇，忍不住攥紧了衣裳袖口，往那边睇去的凤眼满是嫉妒。
为了今日，她特意将自己压箱底的衣裳都穿来了，头发是刚洗过的，特意上了带桂花香的头油，发髻是让她娘梳的，还戴上自己仅有的一根金钗。
翠竹从小爱漂亮，也喜欢捣腾自己，生下了女儿后，她就特意忌了口，所以身段早就恢复了。用翠竹自己的眼光来看，这会儿的她绝对比她没嫁人之前时水灵，因为只有嫁过人的妇人才知道，那些青涩的小姑娘们颜色再好，也是比不过开了窍的妇人。
可她——
翠竹再一次用嫉妒红了的眼睛看了看对面坐着的那个人，心里恨不得把她脸给挠花了才能解气！
瑶娘总觉得有人在瞪自己，抬起头就看见对面那个恼中带妒的眼神，虽然对方很快就垂下了眼，但她还是看个正着。
她有些心悸。
因为对方的眼神。这种眼神若不是有仇有怨，谁会这么看人。
瑶娘心中苦笑，上辈子她屡遭磨难，初进王府时心思根本不在上头，只顾得自哀自怨，只知道思念不得已丢下的儿子。还是一次她差点没被人打死，才终于振作起来为了保命而努力。所以初进王府时发生的许多事，在瑶娘的记忆中并不清晰，她根本记不起上辈子翠竹是不是这样看过自己。
同时，她不免有些疑惑翠竹为什么会露出这样的眼神。
毕竟，现在才刚进王府，侍候小郡主的奶娘根本没定下，她和翠竹并不是对手，她又何必如此妒恨自己。
难道说，翠竹也是重活了一次？
旋即，瑶娘又觉得自己是想多了，因为上辈子她死的时候翠竹还好好的，正在小郡主身边做她威风八面的奶娘。
那翠竹不是重生的，又何至于如此？
只有一个解释，那就是翠竹知道些什么。又或是她早已是内定下的人选，所以才会如此敌视她。可这些都说不通，毕竟就算翠竹是内定的，她又不是，对方又何必如此敌视自己？
瑶娘并不是个太聪明的人，想一会想不通就不去想了，但这件事却在她心中留下了阴影。
门外突然有人清了清嗓子。
顿时，本来坐着的人都站了起来，有些忐忑地看着门外站着那个丫头。
这丫头年纪并不大，大约十二三岁的模样，板着一张白净的小脸看了众人几眼，扭头又走了。
正当大家心中忐忑不安之际，从外面走进来几个上了年纪的婆子。
她们衣衫体面，正颜肃穆，仪态不凡，一看就知是府里的管事妈妈。
为首的一位梳着油光水滑的独髻，容长脸，显得面容极为严肃。穿着暗红色的绸衫，外罩石青色的比甲，下面是一条青绿色的马面裙。头上只插了一根老银簪子，耳朵上挂着一对猫眼石耳珰。而那双眼睛就宛如那对猫眼石也似，精光四射，炯炯有神，一看就是个不好相与的。
瑶娘认识这个人，她是王妃身边的李妈妈，管着府中诸多事务，算得上是王妃身边得力助手之一。
不过瑶娘也见过此人笑脸迎人的时候，那就是她刚在晋王跟前得宠，王妃给她脸，连带王妃身边的下人也十分给她脸面。
瑶娘虽在王府只待了一年多的时间，可也见多了府里下人翻脸如翻书的模样。前一刻笑面迎人，后一刻可是满含鄙夷。同理，只要有势，在她们眼里就是主子。失了势，那是连条狗都不如。
瑶娘不止一次在府里见到，前面还对着她毕恭毕敬叫着瑶夫人，扭头说她是个狐媚子的下人。
她愤怒，难过，却也意兴阑珊。
幸好，她这一辈子再也不用面对这一切了。瑶娘在进府之前就想好了，她上辈子之所以会死，左不过是碍了别人的眼。只要她不被翠竹设计，她就可以安安稳稳在小郡主身边做自己的奶娘，再也不用搀和晋王后院的事。
她不用做太久，一两年就成，只用攒够能养大小宝的银子，她就离开这里。
这么想着，瑶娘倒也镇定下来，接受着上面几个婆子的审视。
“身子可都康健？奶水可够？在府里当差不同其他，侍候的又是小主子，可不能出任何差池。”
几个嘴快的小妇人忙不迭七嘴八舌地回着话，李妈妈几不可查地蹙了下眉，倒也没露出不耐烦，只是没搭理她们，问着旁边一个小丫头：“人可请来了？”
小丫头脆生生地说：“回妈妈的话，请来了，正在外面候着。”
不多时，一个年过半百地老者走了进来，身后跟着一个提着药箱的小厮。
“这是咱们王府良医所的大夫，给诸位把把脉。”
于是便依次去了大夫跟前，伸出手腕让对方诊脉。其实有一个人似乎被诊出了隐疾，让下人给领走了。那小妇人被领走的时候口里还叫着冤枉，说自己身子从来康健，绝不敢有所欺瞒。
因为这一出，大家不免有些惊魂未定。不过是选个奶娘，怎生如此复杂？可瑶娘却知道复杂地还在后头呢。
李妈妈看了几人一眼，吩咐道：“带她们去后面看看。”
“是。”
几个婆子低头应道，便领着瑶娘等人往里头暗室中去了。
这种经历上辈子也有过，因为太过难忘，所以瑶娘记得十分清楚。
那还是她第一次在外人面前裸/露身体，还被人翻着看，所以屈辱之余，格外记忆犹新。
负责检查她的婆子十分仔细，不光检查有没有暗疮之类的，甚至嗅了腋下，还让她躺在一张铺了布的条案上，检查了那不可言说之地。
婆子大抵也怕瑶娘心生抵触，一面检查，一面道：“小郡主是王爷的独女，又是当今圣上的亲孙女，天生的龙子凤孙。这在晋州，肯定不同在京中，只能在外头寻奶口。可这奶口的挑选却是要万万仔细的，小郡主一旦有个什么差池，就是掉脑袋的份儿……”
瑶娘咬着唇，闭着目，没有说话。感觉对方掂了掂自己的胸，又听对方道：“你这一看就是个奶水多的。嗯，都不错，下来吧。”
她忙从条案上翻下来，低着头将衣裳穿上。
等出去后，见大家面色各异，显然遭遇相同。
就在大家都等着后续之事，李妈妈却并没有说话，而是出去了。其他几个婆子还留在花厅中。
这似乎并没有什么值得让人诧异的，可瑶娘却忍不住留了心。
李妈妈出了门，就往左侧行了去。
若是离开和云阁，应该是直行向外，她怎么走到那儿去了？
那个地方是哪里？
瑶娘绞尽脑汁的想，突然心中一紧。
哦，她想起那处是什么地方了。
这和云阁乃是寻常招待宾客的地方，有一次王府摆宴款待封地官员时，王妃也在后宅款待了众官员家的女眷。
当时瑶娘已经是晋王身边人了，以她的身份这种地方自是不能来，可那日她在园中赏花却是走岔了道，来到了这和云阁附近。
这和云阁占地颇大，一面临着水，一侧则临着花房。她当时就是贪看那开得正好的牡丹花，而走岔了道。看花之际，突然听到一阵说话声，她就忍不住寻了去，恰巧她当时站的那个位置刚好可以从外面看到和云阁里的情形。
她努力去想当初看到的是哪处地方，可不正是这座花厅。
瞧瞧墙角处那尊鎏金三足的熏炉，因为太过显眼，她往里头望的第一眼就看到了它。当时这座花厅里只坐了几位衣衫华丽的贵妇，瑶娘素来胆小，生怕被人发现误会自己想偷窥什么，就匆匆走了。
可因为印象太深，她一直记忆犹新。
瑶娘下意识去看侧面一处不起眼的花窗，那花窗整体呈朱红色，上面镂空着各种好看的花纹，其后有大片葱郁的枝叶。乍一看去，似乎并无异常，可若是细看就能看出那繁茂的枝叶似乎隐隐颤动。
后面有人。
是谁？谁在那里看？
瑶娘不敢再看，忙状若无事地扭过头，可眼角还盯着那处。
那片繁茂的枝叶突然颤动了几下，只来得及看见一截花纹繁复的衣角划过，就再没有其他动静。
可落在瑶娘的眼里，却是让她如遭雷击。

*

作者有话要说：
看了昨天的评论，好精彩。
有个小仙女说，你们都剧透了，让面面下面怎么写？还有个小仙女说，你们这样说出来，面面有可能会改。
O(∩_∩)O哈哈哈~~~我就笑笑，我不说话。
今天还送前二十，发现多看评论，很容易给自己带来灵感啊。
——————
另，微薄上做了活动，转发微薄送5000晋江币（@作者假面的盛宴），送两个，来抽的人不多，快来啊。






==第九章==
那样的布料，如此眼熟的花纹，瑶娘只在晋王妃一人身上见过。
晋王妃偏爱朝颜，衣裳首饰上都喜欢用朝颜花。瑶娘出身不高，见多了难免好奇，曾经忍不住私下里说了一句，却遭来贴身丫鬟蝶儿的耻笑。
蝶儿说，那不叫牵牛子，叫朝颜花，以后快别这么说了，免得说出去让人耻笑，说不定还会触怒王妃。
自那以后瑶娘就再不敢多言了，却是牢牢记住了这个东西。
可王妃为何要站在那里往里看？她作为一府的女主人，整个王府尽可去的，实在不用如此藏头藏尾。
那么就只有一种可能，王妃不想让里面的人知道她来过。
可为什么呢？
瑶娘突然想起上辈子她得宠后，胡侧妃被她挤兑得咬牙切齿，一次恼羞成怒对她说的话。
对方说她是个傻子，竟去心甘情愿捧王妃臭脚，知不知道自己如今这样托了谁的福，以后一定会死在晋王妃的手里。
彼时她并没有将此放在心中，因为她觉得对方就是因恨生怨，故意挑拨离间。当初她被胡侧妃折磨得痛苦不堪，遂生了爬床摆脱这一切的心思。事情发生后，边城传来急报，晋王直接往边城去了，根本没安置她，而她却还在胡侧妃的魔掌下。
正当胡侧妃因妒生恨想对她动用私刑之时，是王妃派人来救下了她，并给了她一个名正言顺的身份，而不是但凡被人提起，就是那个爬床的丫头。
因为这一切，瑶娘一直感激晋王妃。即使之后明知道晋王妃在利用自己和胡侧妃打擂台，她也没有逆反之心。她一直一直记得在自己最孤立无助的时候，是晋王妃拉了自己一把，并一直在府里给她脸给她尊荣让她站起来。
而那个本应该给自己这一切的男人，其实就是个只管睡不管善后的混蛋。这是上辈子一直埋藏在瑶娘心中的想法。
此时，瑶娘的每一根神经都在告诉自己，事情似乎没有这么简单。
她想起了在林云县时刘妈妈的异常，想到翠竹看她的眼神，想到方才一闪即过的衣角，想到了自己上辈子的种种经历，还有胡侧妃说的那些话……
突然，有一种让她如坠冰窟的认知，也许从一开始她的路就是被人安排好了，不管她如何的走，都逃不出对方的掌控。
所以一切都有了解释，为何刘妈妈会如此殷勤，为何翠竹会这么恨她，为何她去了留春馆后，明明什么也没做，胡侧妃身边的人却总是为难她。为何王妃表现的十分怜悯她，却在留春馆那边将自己退回来后，依旧将她塞到胡侧妃身边当下人。明明若真是可怜她，大可将她留在自己身边……
瑶娘想起了熬鹰——
晋王有一只海东青，是一只非常漂亮却凶猛骇人的大鸟，从不让外人亲近，但对晋王却是十分温顺听话。
有一次她见了，忍不住好奇问他。那是他第一次跟自己说了那么多的话，虽然只有几句，却让瑶娘记忆犹新。
其实这种形容并不贴切，可意思却是差不离的。都是利用种种手段去打磨对方的意志，去摧残以及压迫，直到对方无路可走，直到对方失去了自己的意志，一切都按照主人的意思来。
瑶娘浑身冰凉，突然发现自己的世界全然遭到了颠覆。
而接下来所发生的一切，都如同上辈子那样进行着。
瑶娘和翠竹被挑中了，剩下的人则是一人得了五两赏银，被人领着离开了王府。
李妈妈将瑶娘两人带去了思懿院，晋王妃并没有多说什么，只是让她们用心服侍小郡主，就让人将两人领了下去。
待两人下去后，晋王妃夸了李妈妈，说她眼光不错。晋王妃生性清冷，能说出这样的话，代表她对这差事办得十分满意。
而这满意自然应在瑶娘身上。
哪怕晋王妃也算是见多识广，但还是第一次见到这样的妙人儿。她想了又想，只能用‘妙’这一字形容，旁的若不是不太贴切，就是太过不雅。
“谢王妃夸赞，也是那刘婆子机缘巧合寻到的人，能让王妃满意，也算是那刘婆子烧了高香。”
“赏她。”晋王妃笑吟吟的。不知因为想到什么，凤眼中波光流转，一时间竟让人多了几分明艳不可直视的感觉。
“给留春馆那边传话，明儿就把人送过去。”
“是。”
*
留春馆，胡侧妃听到下面人传话，当即砸了手里的胭脂盒。
她穿着遍地金妆花掐腰褙子，下身是品红色十二幅罗裙，头上梳着桃心髻，带着全套的赤金镶红宝首饰，显得富贵逼人，又明艳无双。
一张纤巧的瓜子脸，大抵是因为皮肤格外莹白，显得深黑的浓眉长睫分外有一种让人不敢逼视的明艳。此刻，那双妩媚的凤眼中却是充满了腾腾怒焰，饱满怒耸的胸脯也上下起伏着。
胡侧妃浑身都在颤抖，砸了胭脂盒不算，她又去砸妆台上的东西，却被丫鬟桃红一把从身后给抱住了。
“好了，你们都下去吧。”
一旁侍候的两个丫头，还有来传话的下人俱都下去了。
桃红这才对胡侧妃道：“娘娘，您可千万发怒，这不是正上了思懿院那边的当。”
胡侧妃气得手指头都是抖的，嘴唇也在抖，却又被洁白的贝齿紧紧咬住，溢出了血迹，足以证明她怒成什么样了。
“她这干得就不叫人事，她怎么能……”胡侧妃说不下去了。
反倒是桃红见自家侧妃气成这样，莫名有些可怜她。
她心中叹了口气，安慰道：“按照府里规矩，小郡主身边该配四个奶口。王妃这么做让人挑不出什么错来，可侧妃您若是……”
接下来的话，桃红没有再说，胡侧妃也明白是什么意思。
若是她因此生怨，就是她的不对。
可，那能一样吗？
其实胡侧妃之所以会怒成这样，不光是因为晋王妃明晃晃往她身边塞人，还应在另一处隐私上。
这事府里知道的人不多，即使知道也没人敢随便议论。倒不是怕胡侧妃知道会不高兴，而是怕踩了那位的痛处。
提起这个就要说说，按照王府惯例，府中女眷若是诞下子嗣，是不用自己喂奶的。一般的富户人家都是如此，更不用说天生就是堆金砌玉富贵无双的晋王府。
小郡主的奶口早在胡侧妃还没生产之前就备下了，为了怕王妃从中动了手脚，害了自己的命根子，胡侧妃还专门请了晋王的话，自己命人在外面寻来的，就为了小郡主生下来就有奶吃。
按理说这种情况下，胡侧妃生产后应该连奶都不开，直接让良医所那边开些回奶的药来吃，将奶压回去，也免得自己以后遭罪。一般富贵人家都是如此处置的。可胡侧妃非但没这么做，还命稳婆给自己开了奶，甚至还服了几副下奶的药。
当时也不是没有下人从中提出质疑，可胡侧妃却十分坚持。本以为这胡侧妃是不是出身低下，想亲自喂养小郡主，谁曾想她并没有，小郡主一直让两个奶娘喂养着。
留春馆上上下下几十号人，免不了有人走漏了风声。
获知消息的人不免疑惑，这胡侧妃如此费尽心思，不给小郡主吃，那是打算干什么？不免有人思及一些勋贵豪门之家私底下的龃龉事，再加上府里也有流传说胡侧妃是那种地方出来的女人，自然免不了有人想歪了。
府里私下传得沸沸扬扬，胡侧妃拼命藏拼命捂都捂不住，为此让后院的几个女人看了不少笑话。
胡侧妃本就为了这事羞恼万分，晋王妃突然命人这当头送两个奶娘来，听说还是两个颜色出众的，而若无意外出门巡视封地的晋王近期就会归来，那是给谁用的，还用明说？
实在不能怪胡侧妃想歪了，搁她来看，王妃明明是来打她的脸。还是将她里子面子都扯下来，当着阖府上下人的面打。
胡侧妃又怎么能不恼！不恨！
“她表面装得清冷不食人间烟火，实则就是个心思龌蹉贱人……”
胡侧妃一通怒骂，突然她柳眉蹙了一下，手下意识地按了按胸前衣襟处。匆忙推开桃红，往里间去了。
连桃红也没叫上服侍。
桃红看着她的背影，忍不住摇了摇头。
*
晋王妃今日的心情很不错。
她心情好的时候，思懿院的天都格外比平时亮一些。
见王妃心情好，紫烟几个也比平时活泼多了，又见外头天气好，便磨着让王妃去园子里散散，总是这么憋在屋里也不成。
晋王妃欣然答允，带着人上园子里去了
正值四月春暖花开，园子里一片葱郁的绿色，看着就让人神清气爽。
晋王妃散了会步，又去池边上喂了会儿鱼。有人来报说留春馆那边胡侧妃大发雷霆，怒不可遏，晋王妃顿时笑得更开心了。
晋王妃开心，周妈妈就开心。
在她来看，只要能让自家王妃高兴，那是对方家祖坟上冒了青烟。因为这，她特意命人给瑶娘送了两身衣裳过去，在饭菜上也格外有优待。
这种小事是不用晋王妃主动说的，周妈妈自己也就办了。能在主子们身边服侍这么多年的人，没几个是简单的角色，最起码揣摩上意都有一手。
瑶娘看着面前的东西，身边是翠竹宛如刀子似的的目光。
她送走了来送东西的小丫头，心中一阵疲惫感突生。
瑶娘觉得自己上辈子真是白活了，这么多明显的端倪，上辈子她竟一丝一毫都没感觉出异样来。
她将衣裳随手搁在床头边条案上，就去床上躺下了。
一间不大的屋子放了两张架子床，床上都挂着帐子，瑶娘上床后就把帐子放了下来，倒也挡下了翠竹的眼光。
见对方不屑与自己说话的样子，翠竹又气又恨，摔摔打打了半天，才消停下来。

*

作者有话要说：
每次看到催更，面面就想装死。
晋江的文前期大约有二十天左右的公众期，一般都是一天一更的，v后才会加更。百分之九十五都是这样，大神就不说了，大神开文几千收藏几千评论，根本不用攒数据轮榜单（好羡慕）。
可面面不行啊，还得卡着字数上榜（榜单和字数有关），所以入v前都是一天一更，日更3000哒，v后是日更6000起步，也就相当于两更。
~
提起这个，继续一个恒古不变的话题。
→.→，求收藏求专栏收，求评论。今天还送前二十，快拿评论砸死我吧。
ps一下：不准说我污啊，啊哈哈哈哈哈






==第十章==
瑶娘正在考虑自己以后该走的路。
在认清王妃从一开始就别有居心后，她更加确定自己要牢牢抓紧奶娘这个差事。只要她在小郡主身边一天，她就不用搀和这王府后院的事。其实上辈子若不是她不中用丢了差事，也不会被王妃塞到胡侧妃身边服侍，给对方一个理所当然对自己下手的机会。
很多东西都是有因才有果。
到了中午，有丫头给瑶娘和翠竹送来午饭，瑶娘的食盒中明显比翠竹多了两个菜。
奶娘们的饭菜本就比下人好，可瑶娘的食盒中却又比翠竹多了两个。
瑶娘为王妃的手段感到心悸，她虽然笨，但并不蠢。尤其上辈子在王府那一年多的时间，让她明白了许多以前她根本不会也没办法明白的道理。
可令她诧异的是，翠竹看到了就好像没看见一样。她还只当对方是改了性，可扭头就知道翠竹为何如此了。因为她方才放在条案上的两身衣裳，被翠竹用不知名的东西给划了两道口子。
瑶娘并不是个太聪明的人，可她也依旧觉得翠竹蠢得简直没话说。
屋里就她们两个人，她怎么就敢弄坏上面赏下来的衣裳，她就不怕她闹腾？上辈子瑶娘就闹腾了，她虽性格柔顺，但也不是没脾气的人，被人这明晃晃的对付，她自然要找人做主。
最后翠竹挨了训斥，王妃为了补偿她，又赏了她两身衣裳，比之前这两身料子更好，颜色更鲜嫩。她十分喜欢，第二天就穿在了身上，却扎了胡侧妃的眼，被她视为眼中钉肉中刺……
瑶娘突然不想在想下去了，翠竹蠢，曾经的她何尝不是也蠢。若不是经历了一辈子，她根本不懂这其中的机锋。
瑶娘只是翻了翻破了的衣裳，就又回到床上躺下了。
翠竹得意地看着那边，觉得这人如此懦弱，并不难对付。
次日，胡侧妃在给晋王妃请了安后，就将瑶娘两人领回了留春馆。
一路上，胡侧妃脸色并不好，看得出在请安的时候，又在晋王妃面前受了气。
进了堂中，胡侧妃在首位上坐下，瑶娘和翠竹站在她面前。
胡侧妃漂亮的凤眼上下在两人身上徘徊着。
两个奶娘长得都不错，算是中上之姿。
其中一个穿了一身嫣红色的衫子，瓜子脸丹凤眼，嘴角有一颗小痣，一笑就有一股子媚意迎面扑来。关键此人一看就是个不安分的，眼神闪闪烁烁，笑得十分献媚。
胡侧妃见多了这种人，这种人一看就是给她机会就会拼命往上爬的。
至于另一个，芙蓉面，柳叶眉，杏眼樱唇，底子倒是不差，就是看起来怯生生的，总是垂着眼睑，一看就是个胆小的。
穿一身秋香色的旧衣，衣襟和袖口都洗得微微有些泛白，且衣裳颜色太暗，本来此女有七分姿色，也被这衣裳降低只剩了三四分。
胡侧妃心里暗想：又是个不会打扮自己的。胡侧妃最是爱美，历来瞧低这种不会打扮自己的女人。也可能是出身寒酸，才会穿这样一身衣裳。
当然胡侧妃还不光只看这些，她的眼神更多地放在两人身段上。
也是翠竹的样子太扎眼。杨柳小腰纤纤，更显饱满怒耸，那腰间的汗巾恨不能往死里系紧了，生怕显不出身段来。而另一个却衣衫陈旧宽松，瞧不大清楚。
只是一个照面，胡侧妃心中对这两人也粗略有了印象，谁该重视，谁该首要对付，心中已经有数了。
尤其翠竹容貌偏向艳丽妩媚，而胡侧妃恰恰也是容貌偏妩媚的。
见胡侧妃的目光来回在翠竹身上打着转，看自己却不过是几眼就略过，瑶娘高悬的心终于安下几分。
而这一切说起来很久，实则不过是几个呼吸之间，很快胡侧妃就将眼神收了回去，神色淡淡道：“领她们去小跨院。”
“是。”
直到两人转身离开，瑶娘还能感觉到胡侧妃在她们后背上打转的视线。
她在庆幸自己做了对的决定。
*
思懿院那边，红儿将瑶娘留下的衣裳捧给了周妈妈看。
周妈妈拧眉一看，道：“我就说这小妇人怎生放着新衣裳不穿，倒穿了身旧的。合则是衣裳破了。”
晋王妃也在，抬眼望了过来。
见此，周妈妈忙将事情大概说了一遍。
“那个叫翠竹的是曹婆子家的？”
周妈妈点点头：“翠竹的老子娘都是王妃陪嫁庄子上做差事，这女子也是命不好，刚怀上男人就死了。这不，没了生计就想进府谋个差事。老奴看她像是个心气儿高的，颜色也是一等一，就挑了她。谁曾想她倒是如此沉不住气的性子。”
她微蹙着眉，显然有些反感翠竹的所作所为。
因为在她们这种人眼里，翠竹就是个蠢到家的，只有蠢到家才会做出这种吃力不讨好的事来恶心人。
可相反，晋王妃倒是不以为然，本就是给人添堵的，只要给人添到堵了，那就行了。至于能不能继续添堵下去，那就看对方的造化，如果做得好的话，她是不介意让对方成为第二个冯侍妾。
让晋王妃来看，反倒是翠竹这样的更好使唤，够蠢又够跳脱，才能闹出事。
倒是另一个，不免让晋王妃有些失望……
不过她并没有放在心上，不过是一个下人，对晋王妃这种身份地位来说，真不是太重要。别看昨儿瑶娘让晋王妃满意了，可这种满意就好比是看到一根样式别致的簪子，或是招人喜欢的小猫小狗一样，不过是个玩意儿罢了。
只图博得一笑，不喜了，弃掉便是，因为总还会有无数这样的人蜂拥而起。
“行了奶娘，不过是看场戏，不用太慎重其事。”
“也是。”周妈妈点点头，笑眯眯的，“留春馆那边也不用咱们如此慎重其事。”
这说得自然是反话，可贵人都是要脸面的，难道说思懿院很在意留春馆那边，所以才会处处使绊子恶心人？不是显得自己心胸太小了。
每次给留春馆添堵的时候，总是思懿院气氛最好的时候，大家都笑盈盈的，仿若是看到了什么闹剧。晋王妃也笑着，却笑着笑着不经意的往窗外望了一眼，柳眉微微的蹙了起来。
她突然有些厌烦这样的自己，活着似乎就只是为了和那几个女人斗？
*
小郡主住在留春馆中的小跨院里。
说是小跨院，实则也名不副实。
是一个与留春馆相邻的院子，从侧边开了个角门可以通往留春馆，另还有正门可以自由出入。
院子虽不大，但看起来极为精致。三间两层的小楼，粉墙黛瓦，窗楼、门扇皆是朱红色。庭院中放着两口大缸，大缸中漂浮着莲叶，却是养了碗莲，还没到盛开的季节。另又在游廊前的空地上栽了两棵粉杏树，整个景致出奇的柔和。
除了小楼外，另还有倒座房后罩房，并有左右厢房，算得上是极为宽敞的了。
如今这院子里除了住着小郡主外，有管事嬷嬷一名，大丫鬟两名，二等丫鬟四个，粗使丫头婆子若干，以及两个奶娘，共计十多个人侍候小郡主。如今又加了瑶娘和翠竹两个人。
这还只是服侍一个小奶娃，等小郡主再大些，侍候的人只会更多。
因为自己也有个同样大小的孩子，瑶娘感叹之余，不禁心生对比，同样都是奶娃娃，她却是亏欠了小宝良多。
这么一想，心情不免就黯淡了下来。
瑶娘和翠竹来到小跨院，就被先领到了穆嬷嬷跟前。
这穆嬷嬷就是小跨院里的管事嬷嬷。
为什么叫做嬷嬷，而不是叫妈妈，起先瑶娘也不懂，还是上辈子后来才知道，从宫里出来的，才能叫嬷嬷。而这个穆嬷嬷就是从宫里头出来的，是晋王放在小郡主身边的人。
起初瑶娘并不知道这件事，她一进王府就被翠竹和留春馆那边找上了茬，自顾尚且不暇，又哪里有功夫去注意这档子事。还是后来在王府里待久了，才知道原来貌不其扬的穆嬷嬷竟身份如此不一般。
而恰恰是因为穆嬷嬷的存在，哪怕王妃和胡侧妃她们斗得再厉害，从没有波及到小郡主的身上。直到那时，瑶娘才意识到这其中的真正含义，抑或是晋王真正的本意。
因为这种认知，瑶娘在见到穆嬷嬷的时候，不免有些紧张。
不过穆嬷嬷并没有和她们说什么，只是看了她们一眼，就让人将她们带下去安顿了。
如今小跨院里的主子就一个，还是个奶娃娃，下人也不多，所以房子住得极为宽敞。
小郡主住在小楼里，穆嬷嬷和玉翠玉燕两人住在东厢。奶娘们则在西厢房，至于其他人则在倒座房和后罩房。
瑶娘和翠竹被安排在了西厢房，一人一间房，与上一世别无不同。
房间很大，至少对瑶娘的出身来说不小了。整个房间被一架黑漆绣四季花卉屏风一分为二，前面是厅，放了一张黑漆雕花的八仙桌和同样颜色花型的凳子，挨着窗下是一张罗汉床，另有两张圈椅并花几及条案等物。
越过屏风就是卧房了，挨着墙角放着一张填漆如意云纹的架子床，床上挂着罗纱帐，另有衣柜箱笼脸盆架子。槅窗下摆着一个黑漆雕花的妆台，靠着最里角是一架屏风，屏风后放着恭桶和浴桶。
这样的卧房若是在外面，富家小姐们也是住的，在这里却是给一个下人住，王府的富贵确实让人瞠目结舌。
不过瑶娘上辈子见多了王府的富贵，倒也没觉得有什么诧异。
瑶娘刚将自己的小包袱放下，绿娥就敲门走了进来。
绿娥是小跨院里的二等丫鬟。
除过她，二等丫鬟还有绿绸、绿腰、绿萝。在四个绿上头是玉翠和玉燕，这两个玉字起头的丫鬟是小郡主身边的大丫鬟，地位比另外两个奶娘还要高，在这小院里除过穆嬷嬷，就是她们。
之所以会罕见的奶娘地位比丫鬟低，是因为小郡主如今还小，奶娘的除了喂奶，并没有其他作用，更称不上教养什么的。
绿娥手里端着一个托盘，托盘里放着几身衣裳。
瑶娘忙迎上前去，绿娥道：“奉玉燕姐姐的命，给苏奶娘送衣裳。刚好赶上换季，一共有四身。”
“谢谢绿娥姑娘。”瑶娘道。
绿娥点了点，放下东西，就离开了。

*

作者有话要说：
好多小仙女在说男主，男主会在近几章粗来，不要着急。
今天还送前二十，让我感受到你们的热情，~\(≧▽≦)/~






==第十一章==
瑶娘看着放在桌上的衣裳，眼中满是喜悦。
她正愁没衣裳穿呢。
其实她从家里出来，多少也是带了几身衣裳的，可她以前惯是喜欢些粉嫩娇艳的颜色，如今她想不招人眼，自是想捡了暗色穿，而送来的四身衣裳恰恰都是暗色的。
一身石青色，一身绿沉色，另两身则是秋香色和檀香色。从颜色上来看，可能不符合年纪，但却很符合身份，奶娘本就是来奶孩子的，不用穿得太花哨。
上辈子瑶娘刚到小跨院，上面也发下了这几身衣裳，可她嫌弃颜色太难看，都是捡了自己的穿。明明是同样一件事，却因为心境的不同，心态自然也不同，不得不让人感叹世事无常。
瑶娘拿着衣裳去屏风后面试，因为不是量身定做，稍显有些大了些，但她现在恰恰要的就是衣裳宽松。
瑶娘索性就穿上新衣出了门。
先找了个小丫头问哪里可以洗衣，得知后罩房前的那口井可以用，她就回房将要洗的衣裳，抱到后面去洗了。
从小楼旁的角门出去，迎面就是一个和前面庭院差不多大的院子。正面是一排后罩房，两侧还有杂物房、厨房以及住人的房子若干。
杂物房里有木盆、水桶，还有洗衣用的皂角。这些都是绿腰告诉瑶娘的。其实这些瑶娘都知道，只是不经过询问就冒然，总显得有些突兀。
拿到自己要用的东西，瑶娘便去了水井前，将水桶丢进井里，往上打水。她力气不大，只能打起半桶来。
就着这半桶水，她将自己换下的衣裳泡进木盆里。
绿腰一直在旁边默默地看着她，见她真摆出要洗衣的架势，也没说话就离开了。
而就在瑶娘洗衣的同时，翠竹也收到了绿娥送过去的衣裳。
只是她颇为不屑的看了一眼，就扔在边上了。
料子倒是不错，就是颜色寡淡了些。她虽是寡妇，可没想一辈子当寡妇。
由于今天初来乍到，瑶娘和翠竹是不用上值的，这半日时间是留作安顿之用。不过翠竹可是个坐不住的性子，收拾收拾就换了一身衣裳，出门找人说话了。
她惯是个热闹的性子，嘴巴也甜，一口一个婶子妹子的，不多会儿就和小跨院里的人混熟了。
玉燕将事情报来，穆嬷嬷老脸上看不出波澜。
“不管她们，我们只用看好小郡主。”
玉燕点点头。
*
瑶娘洗完衣裳，在绳子上晾好。
她又去打了些水端回去，将自己屋里四处擦了一遍。房间似乎提前有人收拾过，但并不仔细，边角处都能看见有些灰尘。
瑶娘既然想打算留在这院子里，就摆出姿态，而她现在所干的看似毫无干系，实则正是在向大家表明自己的态度。
这些道理还是瑶娘上辈子在王府里待久了，才洞悉的道理。她也只能做到这些，别的就看人家给不给自己的机会了。
接下来的数日时间里，小跨院里的生活平淡而又索然无味。
与上辈子一样，小跨院里的人看似待两人和善，实则和善中带着疏离。
瑶娘和翠竹两个虽也去了小郡主身边服侍，却只能远远看着，连打个下手都会被人代劳，更不用说是近身侍候小郡主了。
没几日，翠竹就厌烦了，开始频繁往外面跑。
借口是去找自己姨母，更多的时候则是和留春馆的人套近乎，倒是瑶娘还是一如既往的安之若素。
天气渐渐地热了起来，却又变化无常。可能今儿是个大太阳，夏衫也是能穿的，半夜就开始下雨，次日又要换上夹衣。
昨儿下了雨，上午的时候天还是阴沉沉的，下午出了大太阳，顿时热了起来，闷得让人心里发慌。
暮色四合，小跨院里平时就安静，到了这种时候更是安静得宛如无人之地。
不受重用倒也有不受重用的好处，那就是干什么都没人管，瑶娘去厨房端了自己的晚饭，因为天热实在没胃口吃，就先放在那里，打算洗个澡再说。
折腾了好一会儿才洗完，可能是要下雨，屋里十分闷热，瑶娘头发还没晾干，就又出了一脑门的汗。她披着湿漉漉的头发，从屋里走出来，外面果然比屋里凉快许多，微风徐徐，吹得人十分舒服。
瑶娘刚在外面站定，就听见旁边传来吱呀一声，翠竹也出来了。
见她粉白的脸上汗珠点点，看样子也是被热出来的。
最近翠竹一改早先不待见瑶娘的模样，可能是受了谁的指点，待瑶娘十分热情。
两人本就相邻住着，时不时翠竹也会来瑶娘屋里坐坐，与她说说话。瑶娘心中清明，表面上却是一派柔和。翠竹只当她为人驽弱，倒是没多想，偶尔还会让瑶娘帮她洗件衣裳什么的。
不过瑶娘若是帮她干了活儿，她也不是没回报的，时不时端来一盘糕点果子什么的，送给瑶娘吃。
翠竹的亲姨母曹婆子是大厨房里的一个小管事，这些东西都是翠竹从她那儿讨来的。翠竹经常会拿些小零嘴回来，给小跨院里丫鬟婆子们吃，有些粗使小丫头和婆子都贪这个嘴，所以翠竹在小跨院甚至是留春馆的下人面前，可比瑶娘受欢迎多了。
别人见她都是一脸笑，倒是瑶娘显得黯淡许多，几乎没什么存在感。
翠竹见瑶娘站在门外，来到她身边站定。
“这天也太热了。”她一面说，一面拿着把团扇扇风。
瑶娘道：“是啊，我刚沐浴，又出汗了。”
翠竹抹了把汗，见手上一道白印子，她当即蜷起了手心，从袖子里掏出一条汗巾，掩饰地在脸上按了按。同时眼睛不着痕迹地在瑶娘宛如剥了壳的鸡蛋也似的脸上划了一眼，嘴里嚷着：“不行不行，我也得去洗洗了，这天实在太热了。”
她想叫瑶娘帮自己提水，可这会儿瑶娘已经去游廊的石台上坐下，另一手拨着自己的长发，她也只能悻悻地闭上嘴，扭身进了屋里。
瑶娘看了她背影一眼，复又将目光收了回来。
天色不知不觉就暗了下来，这种时候多少是有些蚊虫的。瑶娘的长发也差不多晾干了，便打算回屋用晚饭。
她刚来到桌前坐下，就听到一阵奶娃娃的啼哭声，声音很尖锐，她下意识就紧绷了身子。
倒不是吓的，而是一个做娘的，天生就对孩子的哭声特别敏感。
瑶娘意识到这是小郡主在哭，自打来到这小跨院，每晚小郡主都会闹这么一出。她端起饭碗，打算吃完晚饭，再去打些水来擦擦身就歇下。
饭菜有些油腻，奶娘们的饭菜本就比寻常下人们的要丰富，以大荤大肉居多，因为多吃大荤才能产奶。可瑶娘本就心里燥得慌，饭也有些凉了，吃了总觉得心里不舒服。
她放下筷子，将桌子收拾了，端着盘碗去小厨房。回来的时候，又提了半桶温水。小厨房里的热水是不断的，因为小郡主时时刻刻都能用上，烧得也多，所以下人也可以用一些。
瑶娘擦了身，将水端出去倒掉。
这期间小郡主的哭声一直没停，甚至越来越尖锐。尤其这会儿突然起了风，呜呜的风声衬着孩子的哭声，在这静谧的夜色下，显得格外渗人。
瑶娘有些坐不住，不禁去了门边，往小楼那边望去。
此时小楼里早已燃起烛火，不时有人进进出出，留春馆那边也来人了，问过究竟后，才离开。
翠竹从屋里走出来，倚着门对瑶娘说：“那两个不是很有本事么，怎么连个孩子都哄不住。”她笑吟吟的，脸上带着显而易见的幸灾乐祸：
她口中所指的那两个，指的是如今在小郡主身边服侍的王奶娘和钱奶娘。翠竹和瑶娘之所以会被排挤，根本没办法在小郡主身边插手，要属这两个先来的奶娘居功甚伟。这二人联手挤兑翠竹和瑶娘，瑶娘倒还好，翠竹在心里可是恨死她们了。
可惜翠竹拿对方一点办法都没有，一来对方比她资历深，二来两人待小郡主十分尽心，几乎让人挑不出什么错来。最重要的是这两个人都是胡侧妃的人，她根本惹不起，只能憋着一肚子气，只有私底下会和瑶娘讥酸几句。
这不瞧见这样的动静，翠竹不用想就知道，钱王两个奶娘明日肯定会受到胡侧妃的训斥，笑得格外的灿烂。
倒是瑶娘却沉默非常，也不知道在想些什么。
突然瑶娘伸手将门阖上，往外行去。
翠竹见此，问道：“你去哪儿？”
“我去看看。”
“得了吧你，别去碍眼了，又不是没去过，上次你是怎么被人挤兑出来的？”
翠竹这话倒不是同情瑶娘，不过是在宣泄心中一种不满罢了，因为上一次她也去了，却被人挤兑了出来。
暂时的她和瑶娘还处于统一战线，这也是她为何如今待瑶娘和颜悦色的其中原因之一。
瑶娘没有理她，径自地往小楼走去。
“吃亏上当还嫌不够啊你！”身后，翠竹扬声道。
瑶娘在想上辈子的事。
上辈子翠竹这般不着五六，还能趾高气扬地留在小院里当小郡主的奶娘，不是因为其他，而是她有大功在身。
彼时小郡主也是这般哭泣，可瑶娘却并没有放在心上。她刚离开儿子小宝，听到这种哭声，总会忍不住想起小宝离了娘，是不是也会这么没命的哭。
于是她越发伤心。小郡主哭，她也哭，哭得没白天没黑夜。
有人说她晦气，她觉得十分委屈，更是伤心难过。本来小郡主身边的奶娘就有多，如此一来不免被排斥在外面。可小郡主这么哭却是不正常的，她不免留了心。
观察了几日，她差不多就知道是怎么回事了。
她自告奋勇想去解决这个问题，却被人挡在外面，不光见不到小郡主，连那栋小楼都进不去。她心中焦急，又实在心疼小郡主这么哭下去，怎么受得了。就找上了唯一能说上话的翠竹，想通过她将这个法子告诉贴身照顾小郡主的人。
翠竹拿着她的法子，治好了小郡主的夜哭症。
却根本没告诉别人这办法是自己的，而是在她根本措手不及的情况下，设计并从中挑唆，让本就对她十分不满的穆嬷嬷将她退了回去。
相反，翠竹却在小跨院里站稳了脚跟。小郡主离不了她，她的位置越发稳固，连胡侧妃都对她颇为另眼相看。

*

作者有话要说：
今天还送前二十，有评论花花都砸给面面吧。
另外，没收藏的妹子收藏一发呗。~:-D






==第十二章==
这件事当时瑶娘还没会意过来，直到被撵出小跨院，又经过晋王妃的安排来到留春馆做下人。见小跨院里的人待翠竹格外不同，弄清楚了究竟，才恍然大悟。
可那时候已经晚了，没人会相信她说的话，她只能吃下这个哑巴亏。
这两日瑶娘就一直在等，等一个合适的机会，虽然这样可能会让小郡主多遭一些罪，可她实在没有办法，这是她目前能想到的，唯一能在这里站稳脚跟的法子。
只有在小郡主身边站稳了脚跟，她才能保住性命不被人拖下水，才能等到出府的那一日，见到儿子小宝。上辈子莫名其妙死了，丢下年幼的小宝，也不知道小宝没了娘后该如何是好。
每每想到这一切，瑶娘都心如刀绞。
在这些的前提下，瑶娘有生以来第一次扔掉了自己的良心，一切都是为了切身利益为先。
瑶娘来到小楼前，门外并没有守人。
她进门往里走去，就见东次间里灯火明亮，穆嬷嬷脸色阴沉地站在那儿，玉翠玉燕还有绿娥几个都是满脸焦虑。两个奶娘满头大汗，钱奶娘正抱着小郡主来回不停地走着。
气氛十分压抑，给人感觉像似空气中隐藏着火苗，随时都有可能会炸掉。
她走了过去，“我能帮帮忙吗？”
所有人的目光都落在她的脸上。
*
认真说来，其实瑶娘的长相并不艳丽，甚至是一种极为乖巧的长相。
莹白的小脸，两道弯弯的眉，就好像一朵出淤泥而不染的莲，静静绽放。大抵因为年纪不大，脸上多少还带了几分稚嫩和娇憨之态。
可偏偏这样乖巧的长相，却又从眉宇之间不经意地散发出一种媚色。
这种媚是朦胧的，你乍一看去，并不显。可静静地看，就能看出些内容，绵绵密密的，像一道网，不经意就能把人魅惑了去。
若只是这样也就罢，偏巧生了一副蜂腰翘臀，饱满怒耸的好身子，再加上独有的走路姿势，所以让人一看过去就有些不正经。
为了让自己不惹人注意，瑶娘用宽大的衣裳遮掩掉了自己的好身段，又特意改了走路的姿势。可这一切不过只能骗骗普通人，对于明眼人来说，这种行径反倒会被人误以为心机深重。
尤其是穆嬷嬷，对于将一切尽收于眼底的她来说，光知道如今翠竹风头正盛，而这个叫做瑶娘的却没引来任何人的注意，就足够她洞悉很多事情了。
她看着瑶娘。
灯光下的瑶娘，无疑是美丽而纯净的。晕黄色的灯光照耀在她脸色上，显得莹白的皮肤上宛如抹了层蜜也似，给人一种芳香可口的感触。
穆嬷嬷不禁皱起眉，她其实对这两个新来的奶娘没有什么好印象，因为府里有眼睛的人都能看出来，她们是来做什么的。
在穆嬷嬷来想，井水不犯河水，不需要她们干什么，只要别惹事就行了。可偏偏就在穆嬷嬷心情最不好的时候，有人来惹事。
玉燕两人跟在穆嬷嬷身边多年，三人没来小跨院的时候，一直在朝晖堂里侍候，一见穆嬷嬷皱了眉，玉燕就站出来道：“苏奶娘，你还是回屋吧，这里你帮不上什么忙。”
瑶娘怔了一下，道：“小郡主似乎不舒服的样子，我想想看看……”
小郡主哭得更厉害了，在奶娘怀里拼命挣扎着。这种哭声给人一种极不舒服的感觉，就好像有什么东西沉沉地压在头上，不堪负重。
穆嬷嬷心浮气躁地瞪着她：“你想看什么？你能看什么？还不出去！”
她生得四方脸，棱角分明，本就是宫里出来的，身上格外带了一种与寻常下人不同的威严感。此时冷肃着一张脸，看起来格外吓人。
可瑶娘却径自不为所动，她试着说服：“我儿小宝比小郡主要大一些，曾经也碰过这样的情况，有办法可以缓解一些……”
并没有人相信她，因为其实大家都知道小郡主为何会如此。
夜哭症顾名思义，就是每到天黑之后，奶娃娃就会莫名哭啼不休。
有时候会连哭一两个时辰，有时候则是断断续续，反正夜里多有闹腾。
夜哭症在病理上是没办法医治的，大夫来了也不管用，民间又称患了这种病症的奶娃娃为夜哭郎。
哪家若是出了个夜哭郎的孩子，都会在一张纸上写上‘天皇皇，地皇皇，我家有个夜哭郎，过路君子念三遍，一觉睡到大天光’，晚上趁着夜深人静的时候贴在大街上，来往行人见到免不了会念上一遍，说不定便可治愈。
不过这是迷信的做法，其实奶娃夜啼本就是说不清道不明的，其中可能掺杂的原因太多，根本不是在纸上写字就能解决的。可当一个不会说话的奶娃子，他既不是病了，又不是饿了，日日这么闹腾，人们也只能寄望于鬼神。
小郡主已经不是第一次这么哭了，认真说来，打从出了月子，小郡主就没消停过。
该试的办法都试过了，良医所的良医也来看过，最后得出了一个很普遍性的结论，那就是没有办法。
所以大家心中都有一种认知，那就是等小郡主哭到不哭的时候，或是到了某个月份，自然就不哭了。大不了就是下人辛苦些，换着人抱罢了。这对王府来说不算什么，别说两个人换着抱，十个百个也没什么。
可这一切只限于纸上谈兵，没有见过奶娃娃哭的人，永远不知道是多么的恐怖。她可以哭得声嘶力竭，脸涨得通红，就是紧闭着眼睛嚎哭，有时候甚至会哭得厥过去。会让人不由自主就神经紧绷起来，甚至担忧她是不是病了，或是其他别的原因。
尤其现在襁褓中的孩子不好养活，小郡主的身份又不同一般，穆嬷嬷她们才会如临大敌。
特别是穆嬷嬷，她承担的压力比人想象中更大，因为胡侧妃不止一次借着由头，想要把小郡主抱回身边养。
出于这种种原因，别人又怎么会相信瑶娘轻飘飘的一句‘我有办法’。
没有人相信。
没有人相信眼前这个奶娘能有什么好的办法，没看见钱奶娘和王奶娘都没什么办法。她们可是整个晋州最好的奶娘，根本不是眼前这个半吊子可以相比的。
尤其是穆嬷嬷和玉翠玉燕更是不信，这些人中大抵只有她们清楚瑶娘两个是来做什么的。
可瑶娘十分坚持，她甚至走到抱着小郡主来回踱步的王奶娘身边，并伸出了手。
她很固执。
“让我试试吧，试试并不妨碍什么。”同时，她回头恳求地望着穆嬷嬷：“小郡主这么哭下去是不行的，很可能会哭厥过去。”这恰恰是穆嬷嬷最担心的。
穆嬷嬷瞪视着她。
王奶娘也觉得瑶娘目的不单纯，有些不耐烦道：“苏奶娘你还是别添乱了，小郡主这么闹腾惯了，哄哄就好了，哄哄就好了。”
“让我试一试吧。”
“你这人……”
“给她！”穆嬷嬷嘶哑着嗓子道。
知道其秉性的的人都知晓穆嬷嬷这是生气了。
穆嬷嬷确实生气了，她轻易不动怒，可若是动怒起来……
反正即使是玉翠玉燕两个，也没见过穆嬷嬷动怒的样子。因为穆嬷嬷资历太老了，她出身宫廷，什么样的场面没经历过，早就练就了一番不动如山。可养了小郡主这一个多月来，她是真把这孩子疼到了心坎里，觉得这孩子可怜，又是肩负晋王的嘱咐。
她将小郡主看得多重要，她此时就有多么的恼怒。
她甚至想了，若是这个奶娘只是为了表现自己，而故意闹腾这么一出，她一定会一改之前冷眼旁观的状态，让她从哪儿来滚回哪儿去。
一定会！
王奶娘将小郡主递给了瑶娘，瑶娘伸手接过来。
小郡主是个十分漂亮的奶娃娃，可此时却是变得有些可怕。她小脸涨得通红，红得宛如滴血，紧紧闭着眼睛，小嘴大张地哭着，声音已经有些嘶了，小身子也紧绷得很厉害。
瑶娘摸了摸她身上的襁褓，又用手指探了探她颈背部，几不可查地叹了口气。
虽然瑶娘也是才当娘，可她照顾襁褓中的奶娃却很有一手。朱氏连生了三个儿子，她娘身子不好，都是她帮忙照看的。还有明哥儿，更不用说洪哥儿小宝了。
认真说来，经过瑶娘手照看的孩子不下五个。
所以她带孩子的经验极为丰富，甚至比很多人都了解奶娃子的肢体语言。
就好比现在小郡主明明浑身已经汗湿透了，却依旧被裹着这么厚的襁褓，她能舒服才怪了。奶娃子不会说话，她唯一的表达方式就是哭，更何况她本就难受，还被这样，自然是更加严重了。
她抱着小郡主，来到一旁的罗汉床前，就去解她的襁褓。
“你做什么！”钱奶娘跑过来抓住瑶娘的手。
“小郡主都汗湿了，我让她凉快凉快。”
瑶娘觉得自己所言没什么奇怪的，可这话听在别人耳里却十分刺耳，尤其王奶娘和钱奶娘格外不能苟同，脸上甚至带着不易察觉的鄙夷。
“这个月份的奶娃是不能见风的，会着凉的。”王奶娘以一种居高临下的姿态道，好像瑶娘什么都不懂，却要偏偏装懂。
瑶娘没有理她，依旧解着小郡主的襁褓。
王奶娘脸涨得通红，有一种被人轻视的感觉。钱奶娘甚至求助地去看穆嬷嬷和玉翠玉燕她们。
她们在小跨院里待的时间久，自然明白这小跨院里谁做主。

*

作者有话要说：
恭喜两位中奖的亲，没有中的小仙女，咱们下次再约再战哦。
520爱你们哟。╭(╯3╰)╮
~
今天这么好的日子，不加更有点说不过去，所以拖延症加懒癌的面面加一更，更新大约在下午五点左右。
忘了说一句，男主在下一章会粗来。~\(≧▽≦)/~
今天两章前二十还送红包。
~
另，看好多作者大大都有弄作收过千加更。面面目前作收3877，还差一百多点过千。过千加更，快来吧，点进面面专栏，把我收藏了。
网页地址：
手机地址：
app戳作者名进入专栏。
今天能不能有三更，就看你们啦。~\(≧▽≦)/~没有也没关系，还有明天后天大后天。面面会一直记得这个，通用所有文。






==第十三章==
与之相比，瑶娘就显得淡定多了。
她甚至没有去看这两个奶娘，而是眼神专注在小郡主身上，一面分心道：“小奶娃也是人，大人出一身汗都会难受，难道小郡主就不会难受了？我虽年纪不大，只养了一个孩子，可我却是带过我的三个侄儿，另我的两个外甥，我也帮过手。”
穆嬷嬷眼色沉沉地盯着她，没有说话。
既然穆嬷嬷没说话，玉翠玉燕自然也不会说话。见此，王奶娘和钱奶娘只能悻悻地不再制止了。
瑶娘将小郡主的襁褓打开，小郡主里面还穿一件厚厚的棉衣棉裤。见此，她更是感叹：“其实奶娃娃是不怕冷的，所谓‘小儿无六月’的说法只是讹传。就和正常人一样，只要没病没疼，我们穿多少衣裳，给他们穿多少就好了。今儿天这么热，咱们穿一身单衣都大汗淋漓，更何况是穿着棉袄的小郡主……”
“麻烦哪位姑娘去打一盆热水来？”
大家都听她的话听呆了，此时听她这么说，一时都有些反应不过。还是绿腰反应最快，忙道：“我去。”
而瑶娘已经将小郡主身上的厚棉衣棉裤都脱下来了。
棉衣棉裤里面还有一层薄棉衣，瑶娘简直不知道说什么好了。她甚至怀疑小郡主可能是被捂病了，而不是她以为的那个原因。
“小郡主的衣裳也需要换，都汗湿了。”
仗着穆嬷嬷一直没说话，瑶娘将大家使唤得团团转。很快，不光热水端来了，小郡主的衣裳也拿来了。
小郡主已经没方才哭得那么厉害了，但还是抽抽搭搭的。瑶娘一面给她脱衣裳，一面柔声哄着她，又拿来一根布带子，打了个漂亮的结，塞到她小手心里。她顿时顾不得哭了，歪着脑袋看手里那根红色的带子。
小郡主被脱了个精光，胖胖的身子肥嘟嘟的，小胳膊小腿儿像藕节也似。就是身上有些小红点，看起来像似出了热痱子。
“这便是捂出来的。咱们大人出了热痱子，都会难受，又何况是个奶娃子。”
看见小郡主身上那一片片的小红点，穆嬷嬷锋利的老眼看向钱奶娘和王奶娘两个人。虽她一句话都没说，但无形之间就给人一种很沉重的压力。
钱奶娘慌了神，王奶娘倒是比她镇定，委屈道：“小郡主还这么小，平日里也不敢给她洗澡，都是擦一擦便罢。这些痱子我们每天都会给她醮了寒瓜水擦洗，本来已经没有了，谁知道怎么又出了这么些。我们中午给小郡主擦洗的时候，玉燕姑娘也在。玉燕姑娘，当时是不是没有的？”
玉燕犹豫了一下，点点头。
穆嬷嬷没再说话。瑶娘也没有说话，换成别人肯定少不了一通借势挤兑，可她却似乎根本不懂这些一样，只是默默地、十分仔细地用浸湿的帕子给小郡主擦身。
她的动作轻柔而又熟稔，一看就是干惯了的。时至至今，众人也知道这个苏奶娘并不是想表现自己胡来，而是真有一手。
再加上小郡主这会儿也没哭了，大家更是多了几分信服。
玉翠上前给瑶娘帮手，瑶娘也未拒绝，让玉翠帮着给小郡主穿好上衣，而她则是将帕子放在水盆里搓了搓拧干，轻轻抬起小郡主的腿，给她擦拭小屁股。
瑶娘看见小郡主的谷/道周围通红一片，忍不住就皱起了眉，“怎么红成这样了？”
她并无斥责之意，只是表述事实，可在方才经历那么一出的两个奶娘耳里，无疑是在挑刺。
钱奶娘格外理直气壮，驳道：“这个月份的奶娃拉得频繁，会红也是正常。”
瑶娘简直怀疑这两个奶娘是从哪儿找来的，可转念一想，她们年纪并不大，大概也就只奶过一个或是两个孩子，又怎么可能懂这些。
她没再说什么，而是让绿娥去找些麻油来。
绿娥一愣，不懂这种时候要麻油做什么，不禁看了穆嬷嬷一眼。
穆嬷嬷意味深长地看了瑶娘一眼，点了点头。
很快，绿娥就端着一碗麻油来了。小跨院里有个小厨房，所以这种东西是不缺的。
瑶娘没料到她会弄这么多来，不禁道：“其实一点点就够了。”
她用手指沾了一点，涂抹在小郡主谷/道周围通红的地方，然后给她穿上衬裤，并垫好尿布。
而这时小郡主似乎舒服多了，大大的眼睛一眨一眨地看着瑶娘，露出一个天真无邪的笑。
瑶娘不光脸软了，心也宛如化了也似。
这一刻，她想起了小宝，心中泛起一股酸楚。不过她并没有沉浸在这种伤怀之中，她伸手摸了摸小郡主的小肚子。
其实方才擦身时，瑶娘就感觉出来小郡主有些腹胀，只是并不确定，此时摸了摸，又在大家大惊失色的目光中轻敲了敲，她心中已经有数了。
“这两日小郡主出虚恭的次数可多？”
听到这话，王奶娘望望钱奶娘，钱奶娘又望她，两人面面相觑，显然是连她们也没有刻意去观察这件事。
瑶娘不禁又在心里叹了口气，道：“这个月份的奶娃娃最是容易腹胀，腹胀会引起她们身体上的不适，因此才会啼哭不止。”
这下钱奶娘终于找到可以驳倒对方的话了。
她十分不赞同道：“苏奶娘这是在质疑我和王姐姐的判断力？且不说我二人按照规矩忌嘴，小郡主出恭很正常，并不如你所言是腹胀。腹胀怎么可能出恭？”
这个瑶娘倒不知该如何解释，她之所以就下这种判定，也是自己琢磨出来野法子。
当年朱氏生了东哥儿，东哥儿也是这么夜夜闹腾，家里被折腾得人仰马翻，一宿一宿睡不了觉。
她娘急得没办法，到处去问别人家的奶娃是不是这样的。不问不知道，一问许多人家的奶娃都是这样的，甚至有人给她娘弄了不少偏方。可该试的都试过了，不该试的也试完了，根本不起任何作用，于是便回归到老办法，抱在怀里哄。
其实也就指着她一个人抱，她娘身子不好，朱氏又懒心又坏，根本不担心东哥儿。在得知很多人家的奶娃都是这么过来的，到了一定的月份自动就好了，干脆丢手不管。于是她成夜成夜地抱着东哥儿，有时候怀里抱着孩子都能睡着。
后来实在受不了，才会自己想办法解决。
经过她连着多日的观察，才得出一个很可能是腹胀引起的结论。
她慢慢试探，小心求证，摸索出一个独门的法子。虽不一定能治好，但可以很大程度的缓解。后来瑶娘又在另外两个小侄儿身上进行了尝试，事实证明确实有效果。
再之后，姐姐家的明哥儿洪哥儿，甚至是小宝，都未曾再闹夜过。
钱奶娘见终于将瑶娘驳得说不出来话，很是得意。可这一切瑶娘却并没有看在眼里，她用指尖又沾了些麻油，放在手中使劲揉搓，一直到把手给搓热了，才将手覆盖在小郡主的腹部上，给她轻轻地按摩小肚子。
“小郡主还这么小是不能这么揉的，会揉坏的。”钱奶娘冲上来一把抓住她的手。
她的动作太突然，声音又尖又细，吓得本来不哭的小郡主又哭了起来。瑶娘吃疼了一下，钱奶娘的手太重，掐得她生疼。
王奶娘忙将小郡主抱起来，抱得远远的，一副生怕被瑶娘抢去害了的模样。
“嬷嬷，你可是想好了，信她还是信我们。奶娃小，骨头还没长好，这么揉会揉坏的！”
一时间，穆嬷嬷也有些犹豫，不知道该到底信谁的。
“让她做！”
一个低沉却又十分有磁性的男声突然在门外响起，霎时所有人都不禁望了过去。
却是不知何时，晋王竟来了。
晋王静静地伫立在那里，似乎站了有一会儿了，身后跟着王府的总管太监福成。
厅堂中只点了一盏灯，显得光线昏暗。晋王一身暗紫色常服，袖口和衣襟依稀似有纹样，腰间束着玉带，整个人都浸在那片昏暗里，却越发显得其面如冠玉。
总有一种人，只需静静地站着，就能吸引住所有人的目光。
晋王就是其中翘楚。
他身材挺拔高硕，更显其尊贵的气质。皮肤偏白皙，宛如最上等的羊脂白玉，高挺的鼻梁配着薄薄的唇，其上是若柳长眉与一双幽暗看不出深浅的狭长凤目。
毋庸置疑，晋王是俊美的。
因为太俊，甚至俊到美的程度，所以晋王明明身材结实硕长，却气质偏文雅。
可若是熟知他过往经历的，就知道这是蒙骗世人的。事实上晋王在外面的名声并不好，好杀成性，脾气暴戾。
在民间，他的名头有小儿止啼之效。
世人甚至谣传，晋王是因为杀孽太重，才会至今没有子嗣。更有谣传晋王不喜欢女人，只喜欢男人……
关于晋王的谣传有许多，别的瑶娘不清楚，可不喜欢女人，反倒喜欢男人这一说法，她最是有发言权。
因为她见过他最不文雅的样子……

*

作者有话要说：
二更奉上，群么一个╭(╯3╰)╮
前二十照例。
以下进入科普时间，不想看可以跳过，有点长，是关于婴幼儿哒
→。→
——————
夜哭郎是很早以前的说法，甚至前些年还有这么处置的。近多年随着科技医学的渐渐发展，已经有人慢慢摸索出为何会造成婴儿夜啼的原因了。
一般有这么一个说法，白日内的小婴孩容易夜啼，被称之为夜哭郎。没有解决的办法，很多都是采取一些迷信的办法，例如写了字贴在路上，有的是拿着宝宝的小衣裳出去‘喊一喊’，诸如此类。
而现在在医学上有两种说法，小儿肠绞痛，或是小儿黄昏闹。不过这两种说法依旧没有经过明确的肯定，是造成小儿夜闹的原因。肠绞痛和黄昏闹经常被并为一类。黄昏闹的原因有些复杂，天气温度冷热湿度，以及婴儿神经末梢没发育完全，造成他想睡睡不着，很焦躁等等，都会造成他在黄昏左右的时候闹腾。
~
肠绞痛则是婴儿出生后，很多地方都没有完全发育好，例如肠道功能，造成他排便放气都比较吃力，他的肠道不能有效的将多余气体排出，聚集在肠道中，就会引起肠绞痛。
肠绞痛有轻有重，如果用奶瓶的话，买那种好一点的，可以将奶液中多余气体排出，宝宝吃奶瓶的时候，也有讲究，不要让他吸进去空气。另外每天多做排气操，可有效防止肠绞痛。
当然，若是肠绞痛严重的话（气体聚集太多），西甲硅油有奇效。不过这东西有依赖性，所以还是妈妈勤快一点，每天做个三四次排气操，一般宝宝都不会肠绞痛的。
~
也有一种说法是，婴儿夜里睡不踏实，是缺钙，其实母乳宝宝六个月前不会缺钙的。他自身从母体带出来的钙，可以维持到他5.6个月左右的样子。后期如果妈妈膳食营养全面，宝宝也正确添加了辅食，也是不会缺钙的。






==第十四章==
瑶娘感觉自己的心跳得很厉害，砰砰砰砰……
手心里全是汗。
晋王明明不在府里，怎会突然就出现了。
而随着心跳声，她似乎到了一片虚无的世界，什么也看不到听不到，只能感受到身后那具炙热的男体，还有耳边那若有似无地喘息声……
瑶娘突然一个激灵，整个人都清醒了过来。屋里的情形也映射在她眼底，除了穆嬷嬷，所有人都跪下了，只有她还直愣愣地站在那里。
而对面，是晋王晦暗莫名看着她的眼神。
瑶娘有一种毛骨悚然的感觉，当即腿一软，扑通一声跪在地上。
晋王环视众人，在看到王奶娘怀里的小郡主的时候，眼神软了一瞬。他虚抬了下手，并走了进来：“都起来。”
他在旁边的圈椅上坐下：“不用顾忌本王，你们继续，一切以小郡主为先。”
绿娥几个忙不迭就退了出去，不多时奉上茶，再不进来，而是站在门外。堂间的灯也都被点燃了，通明一片。
瑶娘垂着头，愣在那里，也不知道在想什么，直到玉翠叫了她一声，她才反应过来。
“苏奶娘，殿下叫你继续。”
“哦。”
瑶娘转过身去，深吸了好几口起，才稳住心神。
为了遮掩心中的紧张，她又伸手在碗里沾了麻油，放在掌心里搓着。良久，她才动作有些僵硬地轻揉着小郡主的腹部，一下又一下。
因为她这动作实在让人惊诧，所有人都不禁地盯着她的手，生怕她下手重了，将小郡主按出个好歹来。谁曾想小郡主却似乎无事的模样，虽是有些不适地动了动小身子，却并没有哭泣。
如今瑶娘能坚持下来，全凭着一股毅力在撑着。
她尽量去忽视背后的目光，照着记忆中的法子给小郡主揉了腹部，又去帮着她蜷腿。左边几下，右边几下，而后两根小胖腿全部提起来蜷在腹部上，按压住，停留几息，才放下来。
这动作太骇人，王奶娘和钱奶娘本是又想咋呼，可碍于晋王在此，都不敢出声。
屋里静得吓人，瑶娘甚至能听见自己的呼吸声。她能感觉到一道目光投掷在她的脊背上，让她紧张的同时，一种熟悉的酥麻感从尾椎骨串了上来。
幸好这道目光很快就偏移了开，瑶娘才能强制镇定帮小郡主做完一套。到了此时，她已是大汗淋漓，气喘吁吁。
瑶娘不敢回头，手脚轻柔地帮小郡主将夹衣穿上。
“好了？”穆嬷嬷走过来问道。
就在这时，传来噗噗的几声，声音听起来有些不雅，瑶娘却露出如释重负的表情。
她顾不得去回答穆嬷嬷的话，打开小郡主的尿布看了一下。
小郡主只是出了虚恭。
“这只能暂时缓解，有没有作用还得再看看。另外这些需每日都做，多做几日，方能见效果……”
这时，一连串急促脚步声蓦地响起，紧接着一行人步了进来。
却是胡侧妃带着人过来了。
她一脸诧异地惊喜：“殿下，您怎么回来了？”接着，她便忧心忡忡地步上来看小郡主：“小郡主怎么样了？你说要你们有什么用，连个孩子都哄不住。本妃坐在留春馆里都能听见小郡主的哭声……我可怜的妞妞，真是让娘心疼死了……”
她变脸极快，前一刻的惊喜，后一刻就成了担忧与焦虑。面对瑶娘等人一副勃然大怒的模样，在面对晋王的时候，又换做了我见犹怜。
瑶娘心生感叹，怪不得上辈子她死了的时候，胡侧妃还能好好的活着。
这就是本事啊！
想想上辈子自己和晋王是怎么相处的？似乎从来没有多余的话。府里的人都谣传自己得宠，只有瑶娘自己明白事实到底是怎样。别看她敢在思懿院里挤兑胡侧妃，那是因为她知道有王妃撑腰，换做瑶娘自己，明明胡侧妃那般折辱自己，她却从没有想报复的心思。
是不想，也是不敢。
因为瑶娘能感觉出胡侧妃对晋王的特殊意义，更何况胡侧妃还有小郡主。
晋王唯一的子嗣，仅凭这个就足够晋王对她另眼相看了。
另一边，胡侧妃盈盈楚楚地看着晋王：“殿下，若不就让妾身将小郡主抱回留春馆吧，妾身哪怕自己辛苦些，也要守着小郡主。小郡主这么闹腾肯定是想娘了，孩子都亲娘。殿下，你就答应妾身可好？”
换做世上任何一个男人，这般的美人，这般的惹人怜爱，恐怕都会忍不住动容。偏偏晋王宛如个石头人也似，别说脸色未变了，连眼色都未动。
自家殿下懒得说话，作为贴身太监的福成自然要帮着圆场。
他笑眯眯的，半弯着腰，恭敬道：“让侧妃挂心了，小郡主已经没事了。您瞧，这不好好儿的？”
小郡主正在瑶娘怀里，神情安然地吸吮着自己的大拇指，看起来十分可爱。
“没事了？”
胡侧妃红唇半张，似乎有些反应不过来的模样。
福成眼中划过一丝不显的波纹，脸上依旧带着笑：“是啊，没事了。”
他眼神放在胡侧妃身上，胡侧妃穿着胭脂红色云雾绡束裙，肩披同色薄衫的外衫。看似一身寝衣匆忙而来，实则细看就能看出是特意打扮过。头上梳着发髻，插了一根赤金累丝镶桃红色碧玺牡丹花的步摇，鬓旁还插了几朵鬓花，那嫣红的嘴唇还涂过了胭脂。
谁睡觉的时候会是这种打扮？
不过福成一个没了根的太监，也没认真看过女人睡觉是什么样的，他只是直觉判断胡侧妃是得知殿下来了，才匆匆赶过来的。
福成都能看出的东西，晋王怎么可能看不出来。
他脸上表情不显：“本王觉得安荣在这里，让穆嬷嬷照料的不错。”
“这是老奴本分。”穆嬷嬷恭敬道。
晋王点点头，就站了起来，往门外步去。
胡侧妃愣了一下，看了看瑶娘怀里抱着的小郡主，又去看晋王背影，咬咬牙，还是追了出去。
屋里顿时空了下来，瑶娘也终于松了口气。
晶莹的汗水顺着她额头滴下来，掉落在她的睫羽之上，想眨眼不敢眨，想擦空不出手，看起来有些的狼狈。
瑶娘竟是全身都汗湿透了。
穆嬷嬷看着她低眉顺眼的样子，又在她胸前被汗润湿的地方扫过一眼，示意玉翠将小郡主接过来，并道：“你先回去收拾一下，今儿晚上就留在小郡主身边侍候。”
瑶娘愣住了，这是允许她侍候小郡主了？
同时，她也注意到穆嬷嬷的眼神，垂眼看了一下，当即面红耳赤。
她今日穿了一身石青色的夏衫，这种布料的衣裳，不沾水则已，一沾水就会显得有些透。
薄薄的料子因为汗水的侵蚀，粘在皮肉上，因为颜色暗，越发显得下面的颜色显眼。娇艳的大红色，其下是高耸的白皙……
瑶娘想到晋王方才望着自己的眼神，忍不住猜想他是不是也看到了这一幕，顿时脸似火烧，羞窘欲死。
她想起上辈子在床笫之间，晋王说过的一句话，说她是个小妖精，总是喜欢勾引他。
那是他对她说过最羞人的话。
只有那么一次，却让她记忆犹新。
他会不会以为自己不检点，特意这样让他看到，他会不会以为自己在勾引他？来不及多想，瑶娘匆匆点了两下头，连头都不敢抬，捂着胸口就跑了。
穆嬷嬷本是目光晦暗，见此反倒失笑地摇了摇头，觉得自己真是宫里头待久了，见谁都像似别有心机。
据目前观察来看，这个苏奶娘倒不像似个有心计的人。
可一想到晋王妃，穆嬷嬷又不确定这种想法了。不过对她来说，只要能诞下晋王子嗣，有心计与否，又有何计较。
德妃死得早，所以晋王是穆嬷嬷打小看大的。在她看来，从不注重过程是如何，只论结果。这也是穆嬷嬷愿意给胡侧妃两分好脸的缘由所在，反倒是晋王妃并不得她待见。
一个养不了孩子的女人，即是王妃又如何。在穆嬷嬷这种老人家的心中，根深蒂固认为子嗣为大。
瑶娘步履急促地往自己屋走去，到了门前才停了下来。
翠竹站在自己房门前，显然她也是听到方才那阵动静，知道晋王来了。
昏黄的灯光下，翠竹咬着下唇，眼神又妒又羡其中还带着几丝复杂地看着瑶娘。
“我真是小瞧你了。”声音是从嗓子眼里崩出来的，干涸得厉害。
瑶娘望着她，佯装不解：“翠竹，你说什么？”心中却是苦笑。她若是知道晋王今夜会归，绝对绝对不会选了今日冒头。
翠竹眼神在她打了个转，不屑地哼了一声，转身进屋，摔上了房门。
动作很大，感觉门框子都快掉下来了。
黑暗中，瑶娘在外面站了一会儿，才推门进了屋。
她打算去打些热水回来，还没等她去，就有一个粗使婆子提着两桶热水过来了。她想接过来，对方也没让，笑眯眯地将水帮她倒进了浴桶里，并说了不够还有。
其实人就是这么现实，不需要你去做什么，只要上面稍微露出几分对你的另眼相看，就足以下面人改变态度。
之于上辈子晋王妃对瑶娘，之于这辈子的穆嬷嬷。
小郡主如今还是个不会说话的奶娃娃，穆嬷嬷就是这小跨院里的风向标。晋王前脚刚走，后脚所有人都知道了，苏奶娘在殿下面前立功了，穆嬷嬷准许她到小郡主身边贴身服侍。
这背后代表着什么含义还用说吗？
无形中，其实每个人都在衡量。
穆嬷嬷年事已高，不可能做小郡主的奶嬷嬷，无疑小郡主未来的奶嬷嬷会是在这几个奶娘中间挑选。王奶娘和钱奶娘看似统一战线，实则彼此较着劲儿，瑶娘和翠竹本是没被人计算在之内的。如今瑶娘出乎人意料地脱颖而出，又是立了这么大的功，只要她真能治好小郡主的夜哭症，小跨院里所有人都得捧着她。
有了这些，还愁在小郡主身边没位置？
浴桶里，瑶娘将自己浸在热水中，任自己思绪放空。
她看似想了很多，实则又什么也没想。
心慌、忐忑、不安、局促、焦虑早已褪了去，只剩下了满满的惆怅。
她到底在惆怅什么，她也不知道。
她想起了追着晋王而去的胡侧妃，猛地一下将自己整个人都浸在热水里。

*

作者有话要说：
请不要说我污，我个人觉得我是挺纯洁哒。
→.→
今天还是前二十。群么一个╭(╯3╰)╮






==第十五章==
晋王的突然而归，让夜色中的晋王府整个都动了起来。
留春馆里灯火大作的同时，思懿院、栖霞阁、听雪居的灯火也纷纷都亮了，直到晋王回了朝晖堂，整个后院才再度归于沉寂。
留春馆里，胡侧妃忿忿地拔下自己头上的步摇，掼在地上。她本是想留了晋王在留春馆，哪知晋王根本没理会她，就离开了。
晋王虽性子冷硬，但极少会如此不给胡侧妃的脸。
不用猜，晋王肯定是怒了。
桃红走过去将簪子捡起来，并来到胡侧妃身边劝道：“娘娘，殿下刚从外面回来，风尘仆仆的，肯定是需略作休整的。”
胡侧妃咬牙切齿道：“这门房都是做什么吃的，殿下回府竟也不知来报个信，害得本妃匆匆赶过去，殿下看重小郡主，肯定以为本妃没尽到为人母的责任。”
其实胡侧妃也觉得自己很冤，谁不想将自己生的孩儿养在身边。可王妃那贱人心思毒辣，竟从中做梗让殿下误会了自己，才会让小郡主独院而居。
看似小郡主如今还在留春馆，实则清楚内里的都知道怎么回事，胡侧妃所谓的盛宠无双当即被打了折，大家都清楚殿下还是英明神武的，也不是被女色迷昏了头。
胡侧妃恨，恨不得将晋王妃生吞活剥了，都不能解掉她心中怨怒。
“小郡主闹夜也不是一次两次了，良医所的良医也不是没来看过，这些府里上下都是知道的，殿下怎么会迁怒上了侧妃。”桃红劝道。
“可你别忘了，那贱人最是擅长兴风作浪，背后捅刀。那奶娘是她塞进来的，还不知她会怎么在殿下跟前表功，顺道给我使绊子，本妃还想把小郡主要回来……”
“不行，不行！”胡侧妃来回走了几步，打定主意：“方才那奶娘叫什么？本妃要赏她，还要重赏。另外，让人盯紧了那个叫翠竹的，寻个机会将她撵出去。如今殿下回府了，也别磨磨蹭蹭，免得横生事端。”
“是。”
*
瑶娘匆匆洗了个澡，便顶着一头湿发往小楼去了。
风停了，却又下起雨来。雨势不大，淅淅沥沥地下着，天也终于没那么闷热了。
瑶娘顺着抄手游廊，一路进了小楼。小郡主已经睡下了，钱奶娘和穆嬷嬷等人还守在一旁。
紫檀木雕福寿禄的悠车搁在拔步床前，上面挂着一层软烟罗的帐子。整间卧房还是一贯王府的风格，奢华而又不失低调的尊贵。
小郡主似乎睡得并不踏实，瑶娘给穆嬷嬷行了礼后，就听见她在悠车里动静。是那种用鼻腔发生的声音，吭吭唧唧的，声音很小，但人却是没有醒的。
瑶娘知道这是没睡沉的表现，大抵还是哪儿有些不舒服。
她走过去一看，见悠车里的小郡主又被人裹上了一层襁褓，不禁叹了口气，压低了声音道：“小郡主这么被包着睡，肯定会不舒坦的。”
襁褓是钱奶娘裹上的，整个大乾朝所有奶娃娃都是这么过来的，从小裹着蜡烛包，这样养出来的孩子胳膊腿儿才直，怎么到了这里这姓苏的奶娘就是喜欢挑三拣四。
钱奶娘不光觉得瑶娘是在挑三拣四，还觉得她是在针对自己，她并没有忘记之前自己和王奶娘是怎么挤兑对方的。
可这本就是一个不可解的死结，小郡主就一个人，身边奶娘却有四个。等小郡主渐渐长大，她身边的奶娘会越来越少，最终只会留下一个人，作为奶嬷嬷的存在。所以与其让对方站稳脚跟再对付，还不如早些下手，将对方挤兑得立不住脚。
“哪家的奶娃娃不是这么长大的，怎么到了苏奶娘口里却好像是我们故意苛责小郡主？”钱奶娘如实将自己心中的想法说了出来，分外觉得委屈，望向穆嬷嬷：“嬷嬷，奴婢也不是第一天侍候小郡主了，以前小郡主都是好好的，连王妃和侧妃都夸奴婢和王姐姐将小郡主奶得好，吃得又胖又壮实。夜哭症几乎每个奶娃娃都会有这么一阵子，苏奶娘确实本事了得，方才也缓解了小郡主的啼哭。可这种事谁也说不清楚，不能从这一点就否决了我和王姐姐所有的辛劳。”
这些话看似说了挺多，其实就只有两个意思。一是想说瑶娘就是瞎猫逮住了一只死耗子，才会错打错着。另外也是向穆嬷嬷诉委屈，顺便达到以退为进将瑶娘一军的意思。
若是换成上辈子的瑶娘，大抵这会儿已经慌得不知道该怎么好了，只想解释自己没有这种心思。可比人活多了一辈子，别的瑶娘不会，镇定还是有几分。
最重要的是瑶娘相信穆嬷嬷会自有判断。
退一万步来讲，小郡主这样大抵也不是一日两日了，为什么就不能试试其他的办法？
瑶娘也将自己想说的话说了出来，比起委屈得有些假的钱奶娘，显然瑶娘温和的态度更让穆嬷嬷欣赏。不过这也并不能让穆嬷嬷抹除钱奶娘二人之前的辛苦，毕竟先入为主是怎么也躲避不了的观念。
“就照着苏奶娘说的试试，试试也不妨碍什么。你和王奶娘对小郡主的这份心，我和殿下都放在眼里，不会让你们的辛苦白费。这样吧，你最近和王奶娘也辛苦了，晚上睡不了，白天还得守着，今晚你回去好生歇一歇，明天再来上值。”
穆嬷嬷一番安抚之后，就让玉翠将依旧有些委屈的钱奶娘送走了。她看了瑶娘一眼，即使不说话，瑶娘也懂她的意思。
瑶娘点点头，伸手到悠车里将小郡主身上的襁褓解开。
她动作十分轻柔，将襁褓解开后，又顺道轻轻地给小郡主按摩了手和脚。可能她手法轻柔，也可能确实不喜欢那襁褓，小郡主并没有醒，而是动了两下就沉沉睡去。这一次她睡得很香甜，再未发出之前那种睡得不踏实的声音。
小郡主也累了，毕竟对于一个小奶娃来说，啼哭也是一件极为耗费体力的事情。
见此，穆嬷嬷终于轻吁了一口气，去了旁边椅子上坐下。
她上了年纪，又一直紧绷着神经，如今总算是能歇口气儿。她半阖着目坐在那里，屋里很安静，落针可闻。瑶娘悄悄瞅了她一眼，也没说话，而是在脚踏上坐下来，静静地看着悠车里的小郡主。玉翠去给穆嬷嬷泡了杯茶来，她端起轻啜了两口放下，正打算站起说什么，这时玉燕从门外走进来，附在她耳边说了几句话。
穆嬷嬷看了玉翠一眼，便带着玉燕离开了。
屋里只剩下瑶娘和玉翠两个人。
玉翠小声道：“今日我和苏奶娘一同守夜，你可以先睡，若是小郡主醒了饿了，我再叫你就是。”
她指了指南窗下贵妃榻，榻上放着一套铺盖，显然是已经有人提前准备好了。房里倒是有床，可这床却不是给下人睡的。
瑶娘道：“玉翠姑娘白日里也辛苦了，还是你先睡，我不困。”
见玉翠不动，她柔笑了一下：“自打来到这里，每日都是闲吃饭不干活，心里总觉得十分不安，如今好不容易能派上用场，也是该尽一份力的时候。而且你看我这湿发，还没干呢，这会儿也睡不了。再说了，也不知小郡主前半夜会不会醒，还是玉翠姑娘先歇着吧。”
玉翠倒也没再说什么了，去将被褥铺好，便在上面躺下了。
还别说，这阵子她真累得不轻。
*
残月如钩，夜雨潇潇。
夜幕下的晋王府宛如是一只正在沉睡中的神兽，宁静却充满了威严。
晋王府的规矩十分严格，掌灯之后，若是无事，严禁闲杂人在府中游荡。
朝晖堂位于晋王府的中轴位置，取正、中之意。以它为界限，将整个晋王府划分为二。前面是王府的前院，分中、东、西三路，中路乃是晋王处理封地政务枢纽之地，迎宾宴客也在此。东西两路则分别是王府的门客、幕僚、家将、护卫，以及长史司、车马处、回事处等等所在之地。
朝晖堂恰恰承接着前院和后宅，乃是晋王所居之地。
说是堂，实则占地十分宽广。有别于王府后宅秀丽、雅致的风格，这里俨然一副恢弘堂皇的皇家气派。守卫森严，五步一岗十步一哨，日夜都有王府护卫不停地巡逻。
穆嬷嬷一行人来到此，早已有人在门外迎接。
从侧门进入，一路到了后寝的位置，方到门前，就有几个太监迎了上来，扶着她往里头去了。
晋王回到朝晖堂就先沐了浴，这会儿刚从浴间里出来。
他只着了一身玄色长袍，光着脚从里面走出来。铮亮的金砖地面上铺着一层深紫色的软毯，晋王衣襟半敞，露出光滑而结实的胸膛，如墨似的长发湿漉漉地披散在肩上与胸前，还往下滴着水珠。
浓郁的黑衬着耀目的白，更加显得晋王皮肤宛如上等羊脂白玉也似，又不失男子应有的精壮感，让人无法忽视那结实肌理中蕴含的巨大力量。
他来到贵妃榻前随意坐下，便有一个小太监步上来跪在他脚边帮他擦足。
“嬷嬷，坐。”晋王道。
随着他的说话声，有太监搬了一张椅子过来，穆嬷嬷也并未拒绝，在上面坐下。
福成拿来一块棉帕子上前帮晋王擦头发，擦了两下，晋王便烦了，摆了摆手让他退开。
穆嬷嬷看着自家小主子，虽是已长大成人了，却还是不改以往的秉性，小时候的晋王也是最不喜让人擦发。他嫌麻烦，也是不喜欢有人在他头上动来动去。
“若是着凉，可就不好了。”穆嬷嬷笑容和蔼道。
晋王虽还是冷着一张脸，但明眼可见表情脸部线条软了不少，“让嬷嬷费心了。”
这话有一语双关之意，即是表达自己的关切，也是谢穆嬷嬷撑着年老体迈之躯，还去帮晋王照看小郡主的事情。
穆嬷嬷年纪已经不小了，六十多的人。当年晋王出京，就将她带了出来，本是想让她在自己身边颐养天年，哪知事不从人愿，这后院里的事晋王分/身无暇，只能将穆嬷嬷这尊大佛再请出山。
穆嬷嬷浸淫宫廷多年，不过是个王府后院，对她来说，背地里的那些妖魔鬼怪都逃不出她的眼睛。晋王也不需她做什么，只要看好小郡主就行，至于其他人爱怎么斗怎么斗，无关紧要。
外面有谣传说晋王因杀孽太重，才会致使年逾二十六膝下无子。又有谣传说晋王那方面有问题，才会生不出儿子。
晋王虽表面上不加以理会，实则多少还是有些在乎的。杀孽也就罢，他即屏藩要塞，就该尽忠职守。可那方面有问题，大抵没几个男人会不在意这个。
尤其——
穆嬷嬷拍了拍腿，笑着道：“费心什么，嬷嬷虽是一把老骨头，可这一把老骨头还是能顶些作用的。”
“嬷嬷的腿疾可是还有再犯？本王这趟巡视封地，寻到一乡野郎中，对风湿之症多有涉及，本王此次将他带回来，明日便让他去给嬷嬷看看。”
穆嬷嬷道了一声‘让殿下费心了’，顿了一下，才又道：“嬷嬷这把老骨头，能不能治好不重要，反正这病也不是一年两年了。倒是殿下子嗣之事当是紧要关键，毕竟光有一个小郡主还是不够，殿下还缺一个小公子。”
一提这事，晋王面容几不可查地僵硬了一下。
换做旁人，自然发现不了这点儿端倪，可对于从小将晋王看大的穆嬷嬷，却是怎么也漏不掉的。
她显然有些误解了，叹了口气，道：“既然那人还能讨得殿下几分欢心，殿下又何必在乎是不是个好的。殿下这性子也得改改，女人之于您来说，不过是个繁衍子嗣的工具。好不好无关紧要，不需计较太多。”

*

作者有话要说：
→.→穆嬷嬷误会了。
~
看到‘念念不忘’小仙女的长评，分析得好好，虽然有对，也有不对，但还是好开森。好久没收到长评了，面面是个长评冷体质，基友说就是因为你太喜欢剧透，所以没长评、评论少，积分也少，所以恶性循环。
QAQ我要改掉爱剧透的臭毛病……
原地转个圈圈，送上一个大红包。（悄悄说一句，长评都有红包相赠，一千字以上才算长评，赫赫赫）
~
今天虽然一章，但却是个大肥章，所以我要求个收藏。还送前二十，快来砸死我。






==第十六章==
晋王没有说话。
穆嬷嬷自然也不会再继续多说，她毕竟是个奴婢，虽仗着以往的情分能多说两句，可说得太多就是在消磨往日的情分。
且她心中也清楚，自家小主子是个心中有计量之人，不是有计量也不会失了亲娘的庇护，还能从那深宫之中层层厮杀出来，直至成为镇守一地的藩王。
之后两人又说了会儿话，大多都是在说晋王这阵子没在府里，后院之中发生的一些事。正确的应该是在说小郡主、胡侧妃乃至王妃的事，毕竟当初晋王之所以会把小郡主从留春馆隔出来，很大一部分原因是因为胡侧妃拿女儿做筏子，屡屡借着小郡主向晋王邀宠，并与思懿院的王妃相斗。
见时候不早了，晋王亲自将穆嬷嬷送出门。借着浓浓的夜色，穆嬷嬷悄无声息地回到小跨院，一如以往。
晋王回到内殿，他惯是不喜身边人太多，所以也就福成跟了进来。
福成三十多岁的样子，面白无须，着一身墨绿色团领长袍。他在晋王身边服侍多年，算得上晋王头号心腹之一。因着是打小就侍候晋王长大，自然又与旁人多了几分不同的情义，也因此他在晋王跟前也比较敢说话。
看得出穆嬷嬷的话让殿下听进了心里，福成踌躇一下道：“殿下，老奴觉得嬷嬷说得有道理，这府里是该有一位小主子了。”
但也仅此一句而已，能在主子们身边服侍多年的人，都明白一个道理，适可而止，过犹则不及。主子毕竟是主子，奴才毕竟是奴才。尤其此事又干涉到晋王最不能容忍别人碰触的禁忌，也因此福成说得格外小心翼翼。
晋王没有说话，只是眉心紧蹙的弧度又深了些。
他突然想起方才那个奶娘，那片濡湿之下隐隐透出的白皙与高耸。
一阵熟悉的燥热感自体内攀升而起，不过晋王早就习惯了，只是蹙了蹙眉，就忽视了它。
*
晋王的回归让王府后院里的人都动了起来。
其实晋王算得上是清心寡欲之人了，他后院的女人并不多，这么多年也就是晋王妃、胡侧妃，以及当年出京时弘景帝赏下的两位夫人，和一位姓冯的侍妾。
早先还没有胡侧妃的时候，晋王的后院一直很平静。边关多有战事，而晋王作为屏藩一地的藩王，自然有抵抗外族侵略之重责，所以他常年领兵在外，一年到头难得回来一趟。
正主儿都不在了，还有什么好斗的呢，大家自然关上门各过各的日子。可自打晋王带回了胡侧妃，胡侧妃又诞下小郡主后，就宛如打开了某一处的机巧，让犹如一潭死水的后院中多了许多暗流。
晋王回府，按规矩是要见见晋王妃的。
这无关于喜与不喜，不过是处在他们这个位置彼此该给的一份脸面。所以一大早，晋王便到了思懿院。
晋王的到来让整个思懿院都忙碌起来，下人们脸上带着明眼可见的喜气。及至胡侧妃、陶夫人及李夫人前来请安，能明显感觉出这里不同寻常的气氛。
陶夫人和李夫人面露钦羡之意，倒是胡侧妃不屑地一嗤。
等经过通报进了堂中，抬眼就能看见端坐在首位的晋王，还有站在其身边邀宠献媚的冯侍妾。
晋王穿一身湛蓝色锦袍，衣襟与袖口处俱用银线绣了繁复的花纹。一头乌发尽数拢束在头顶，用一只三指宽的嵌蓝宝赤金冠扣着，更显得其面如冠玉，俊美无俦，宛若神邸。
而他身边站着的冯侍妾，穿一身海棠红暗花刻丝对襟夏褂，下系十二幅石榴裙，梳着随云髻，插着金累丝嵌红宝石双鸾点翠步摇，真是人比花娇，美不胜收。
关键对方衣裳做得极为合身，窄袖掐腰，那胸前颤巍巍的，感觉恨不得要掉下来。
贱人！
胡侧妃捏紧袖下的粉拳。
这冯侍妾是去年晋王妃在胡侧妃大着肚子时提起来的一个人，道是晋王身边人太少，后院太过清冷，她作为王妃有失职之嫌。实则是晋王妃知道李夫人和陶夫人就是个摆设，为了打压胡侧妃的势头，刻意立起来的一杆枪。
冯侍妾不愧晋王妃赋予她的职责，邀起宠来连胡侧妃都甘拜下风，替她脸红。但凡晋王在府里，花样百出，且宛如斗鸡也似盯着胡侧妃不丢，屡屡和她作对。
胡侧妃对晋王妃的恨意，很大一部分原因是因为源自这冯侍妾，可惜冯侍妾仗着晋王妃的势，暂时胡侧妃是拿她没办法的。
瞧瞧现在不就是，胡侧妃三人还得经过通报才能入内，而冯侍妾早早就在晋王身边侍候了。
近水楼台先得月，谁知道这骚蹄子会不会趁着人都不在，使出什么狐媚子的手段勾引了殿下。
胡侧妃觉得晋王妃就是王妃的身份，老鸨子的命，再没见过哪个王妃往自己男人身边塞人像她这么肆无忌惮的。一大早上就特意空出地方，让冯侍妾这小贱人勾勾搭搭，也不怕被恶心了。
陶夫人与李夫人目露哀怨之色，盈盈下拜。
晋王微微抬手，眼神清冷，给人感觉似乎没有焦距。
胡侧妃拜后，便偎到了晋王身边，正打算说什么，这时晋王妃从里面出来了。
晋王妃的出现让堂中的气氛顿时一变，本来偷偷向晋王睇着眼神的陶夫人和李夫人，顿时收敛起来。甚至胡侧妃本是打算恶人先告状的，都消停了。
给人感觉就像是老鼠见了猫。
实质上也确实如此，妾室见了正室，可不就如老鼠见了猫一样。
当然也有胆子大的老鼠，例如胡侧妃。
她对晋王妃行礼都行得十分敷衍。
堂中十分安静，身着绿色比甲的丫鬟们动作轻巧地鱼贯而入，在西次间的八仙桌上摆了早膳。
晋王和晋王妃移步，去了桌前坐下。
胡侧妃本是立在一旁，晋王点了点下首的一个位置，胡侧妃顿时得意一笑，去了椅子上坐下。
这笑自然是彰显自己受宠，也是笑给晋王妃和冯侍妾看的，可惜晋王妃连撩都没撩她一眼。倒是冯侍妾暗中咬了咬牙，恨不得冲上去将她拽下来。
当然，这只是想想而已。
陶夫人、李夫人和冯侍妾在一旁侍膳。
三人动作轻巧的挽起袖子，拿着长柄银箸为晋王与晋王妃布膳，看得出是做熟了的。每次晋王从外面回来，都会上演这么一出，所有人都习惯了。
相较于陶夫人和李夫人的中规中矩，冯侍妾这侍膳侍得就有内容多了，媚眼乱飞，眼波流转，那娇娇俏俏的小摸样特别勾人。反正让胡侧妃看，这骚蹄子的那胀鼓鼓的胸只差欺上了晋王的手臂。
“殿下，您尝尝这个，是王妃特意命人为您准备的呢。”更别说声音，那是入耳骨头都要软三分。
晋王倒也罢了，依旧不动如山的清冷。倒是胡侧妃气得连连咬牙切齿，食不下咽。
等用完膳，晋王移步去了堂中喝茶时，大戏才开始上演。
晋王妃风淡云轻地提了提往小跨院里放了两个奶娘的事，在她的口中这两个奶娘自然成了她精心挑选的。
她言语简练，晋王似是在听，又似是没在听。
胡侧妃虽然没有说话，但满脸都是委屈，好像有满腔的苦水要诉却又欲言又止。
晋王并未发表自己的任何看法，晋王妃也是点到即止，胡侧妃俏媚眼做给了瞎子看，心里憋屈极了。
陶夫人和李夫人两个则是默默地在一旁看戏，根本不敢往里搀和。
说是大戏，其实也颇为无趣，因为之间彼此的较量和机锋，都在一言一行中，甚至是着妆打扮上都以一种近乎润物无声的方式在进行厮杀。
例如早就无宠的陶夫人和李夫人，她们将自己装扮出最美的样子，出现在晋王眼前，多是寄望晋王能多看她们一眼，说不定晚上会来找她们。而于晋王妃来说，方才那种近乎指摘似的言语，更多是一种隐形的压制，即警告了胡侧妃不得僭越，也是彰显自己王妃的身份。
至于胡侧妃，她还没有蠢到当面去反驳王妃说的话。
曾经她也不是没试过，换来的却是晋王的冷眼。晋王是一个很注重规矩的人，在大面上从不下晋王妃的面子。
所以胡侧妃的示威甚至委屈，不过是一种表态，算是当小的对做正室的一种小小抗议。哪怕她心里恨不得晋王妃死，面上她也不会当晋王说。
倒是素来跳脱的冯侍妾也罕见地没有冲上前煽风点火，终归究底冯侍妾也不是蠢人，知道过犹则不及的道理。
于是所谓的大戏以一种相对平静的局面进行着，直到晋王放下茶盏，站了起来。
“都散了吧。”
随着一声声恭送殿下，晋王踏出了思懿院的大门。
正主都走了，谁还愿意呆在戏台子上。
晋王妃连话都不愿多说一句，便让紫烟扶着往内室去了。
胡侧妃因她无视的态度，而感到羞恼，攥紧手里的帕子，哼了一声，带着桃红等一干丫鬟婆子浩浩荡荡而去。
陶夫人和李夫人随后默默离开。
至于冯侍妾则进了内室，伏低做小地给晋王妃捶着腿。期间并未说什么，但其举止无不是在表明忠心，想让王妃不要放弃她。
王妃又怎么会放弃她呢？
枪，从来都不嫌少。
*
玉翠一觉睡到大天亮，醒来的时候还有些发懵。
她想起了小郡主，想起了苏奶娘，也想起了昨晚似乎并没有人叫醒自己。
她怎么就睡得这么沉？明明以前她可是很警醒的。
她下意识从贵妃榻上弹坐起来，刚起身就看见玉燕正立在不远处对着自己笑。
玉翠莫名有些窘，下了榻来。
玉燕道：“醒了？穆嬷嬷说你累了，不让叫醒你。”
“苏奶娘呢？小郡主可好？”
“苏奶娘啊，她回屋休息了，小郡主很好，睡了一夜的整觉，听苏奶娘说夜里吃了一遍，这会儿正让钱奶娘抱去喂奶了。”
玉翠轻吁了一口气，有些复杂道：“这苏奶娘也是，怎么不叫醒我。”
“让你睡个舒坦觉还不好？”玉燕笑着打趣她。
玉翠微红着脸和她笑闹了几句，才有些感叹道：“没看出来，这苏奶娘倒是个老实人。”她想起瑶娘昨日说的那话，还有对方没有叫醒她体贴的行举。
玉燕笑眯眯的，“老实不老实这谁知道，咱们看着就行。”
“也是。”

*

作者有话要说：
胡侧妃形容得很贴切啊。→.→
今天还是前二十啊，么么哒。






==第十七章==
熬了一夜，回房后瑶娘便睡下了。
感觉还没睡多久，就被敲门声吵醒。
敲门声很急，瑶娘迷迷糊糊起来开门。还没走到门前，突然反应过来，忙回去将外衫穿上，又将披散在肩上的长发随意在脑后挽了一个独髻，才去开门。
自打来到这小跨院里，瑶娘便再未梳过其他发髻，都是以僵板规矩的独髻示人。
她开了门，是绿娥。
不光有绿娥，还有留春馆的二等丫头秋菊。
秋菊满脸都是笑，身后跟着一个手端托盘的小丫头。
托盘上面盖着红布，看不出内里究竟。
“这是侧妃娘娘给苏奶娘的赏。”
进屋后，随着秋菊的话音落下，小丫头将手里托盘上的红布揭了开。其上放着两锭银子，一个水头不错的玉镯子，并一根鎏金簪子。
瑶娘有些局促想要推拒，秋菊却是笑着道：“侧妃说多亏了苏奶娘，这阵子侧妃吃不香睡不好，办法想了许多，可都治不好小郡主的闹夜，还是苏奶娘本事，解了侧妃娘娘的心头大事。”
“这是瑶娘应尽的本分。”
秋菊点点头，“既然苏奶娘正在休息，奴婢就不打搅了，这便回去向侧妃娘娘回话。”
“秋菊姑娘慢走。”
瑶娘将秋菊等人送至门外，正好碰见翠竹回屋。
翠竹惯是喜欢往留春馆里跑，自然认得秋菊，知道她是胡侧妃跟前得脸的丫头，又见她与瑶娘笑语声声，还有什么不明白的呢。她不敢对秋菊使气，便含怒带怨地瞪了瑶娘一眼。
瑶娘看见就好像没看见一样，将对方送走，就回屋关了房门。
她来到桌前，看着桌上摆着的东西。
不得不说，这晋王府里对下人确实大方，就这么几样东西至少值百两纹银，够得上瑶娘大半年的工钱了。
就是银子少了些，只有二十两，玉镯子和金簪虽都是好物，可恰恰是好物才换不来银子。
瑶娘将金簪拿起，果然在一处不起眼的地方有晋王府的徽记。这种王府内造的东西，整个晋州都没哪家敢收，也就是说这些东西只能自己戴，换了银子却是莫想。
若是能全部换了银子，瑶娘甚至有当即就离开王府的冲动。
因为她能感觉出这后院里的机锋不是她能应付，再加上昨日见了晋王，瑶娘发现自己比想象中还要怕他。
到底怕什么呢，其实她也说不明白，就是想躲得远远的，越远越好。
*
经过这么一遭，瑶娘也睡不着了。趁着今儿天气好，索性便把昨天换下的衣裳拿去洗。
这小跨院里，说忙也忙，说闲也闲，左不过就是围着小郡主转。后罩房那处此时正热闹着，几个粗使婆子坐在树阴凉儿下，一面干着手里的杂活，嘴还不闲下。另有两个小丫头坐在屋檐下，手里拿着针线做着，时不时还笑闹一番。
瑶娘听她们说话，一面在井边洗衣裳，感觉时间过得很快。
倒也有婆子仗着年纪大，资历也比瑶娘老，问了问她家里情况。瑶娘删删减减，拼凑出一个让人挑不出错的故事告诉她们。
一听说瑶娘怀上的时候死了男人，儿子是个遗腹子，大家俱都面露怜悯之意。各自说了些安慰话，浑当给瑶娘宽心。
这在以前是几乎不可能出现过的情形，似乎穆嬷嬷答应让瑶娘贴身侍候小郡主，就是给了大家一个讯号。
一个可以当做自己人的讯号。
既然是自己人，大家说话起来也就没什么顾忌了，甚至因为之前翠竹的格外跳脱，免不了有人说些讥酸话。
似乎是想故意讨好瑶娘，也似乎对翠竹真有些看不顺眼，她们议论着翠竹是如何巴结留春馆里的人，各种献媚之态描述得活灵活现。例如说到翠竹巴结上一个姓毛的婆子，那婆子惯是个二皮脸。说白了就是有好处就上，需要办事的时候，就翻脸不认人。
“你们瞧瞧吧，有她吃亏上当的时候。”一个婆子道。
另一个婆子笑着打趣她：“还不是因为上次人家拿了一盘子豌豆黄没给你，反倒端去留春馆给了毛婆子，你就这么埋汰人家。”
明显就是开玩笑的话，那婆子倒也不含糊，寒碜着翠竹的同时，还不忘捧一捧瑶娘：“谁会因为一碟豌豆黄使气？老婆子见不惯她那上蹿下跳的模样，瞧瞧人家苏奶娘怎么不像她那样。”
怎么这事倒扯上自己了？
瑶娘正在这么想着，突然见大家都变了颜色。顺着众人视线望过去，却是翠竹来了。
翠竹满脸铁青，双目中绽放出愤恨的光芒，气得浑身直发抖。
“好一群上桌吃饭下桌骂娘的老妖婆，受我好处时怎么不是这副嘴脸？东西都塞不住你们的嘴，你们该多贪婪无厌……”
这话可是捅娄子了，算是无差别攻击，霎时几个婆子都恼羞成怒站了起来同翠竹大吵。
别看翠竹是个泼辣货，可一个对几个，她也不是对手啊，最后被气着哭跑了。
“瞧瞧，瞧瞧这德行！一个做丫头的命，偏偏喜欢摆那大小姐的谱，动不动就使唤人给她洗衣裳提水端饭，拿着点小零嘴就想使唤大家。谁看中她那点吃食，还不是因为大家彼此都顾忌着颜面，不愿与她计较。可她倒好，反倒倒打一耙！”那个方才寒碜翠竹的婆子一面拍着巴掌，一面忿忿道。
经她这么一说，倒全是翠竹的错了。
其实对错且不论，翠竹身上确实有许多令人诟病的地方，不然人家背后也不会这么说她。
瑶娘最是不愿搀和这种事，刚好衣裳也洗完了，将衣裳晾起来，便匆匆离开了。
而另一边，翠竹又气又怒又觉得没脸。
她虽是个奴婢生的，但从小还没受过这种气。尤其自打进了王府，总觉得事事不顺，先是半路杀了个程咬金，然后又被人挤兑排斥，如今被几个老婆子指着鼻子这么骂，翠竹何曾受过这种气。
她现在恨死这个地方了，自然不想再待在小跨院里。她一路出了院子，打算去找姨母曹婆子讨主意，看能不能让她寻了机会给这几个婆子一个教训。刚踏出院门，就被留春馆里一个叫梅枝的小丫头给叫住了。
“翠竹姐，你这上哪儿去啊？怎么了？”
最近翠竹和梅枝处得十分热乎，梅枝是留春馆的二等丫头，年纪不大，最是贪吃的时候，翠竹时不时拿些小零嘴过去，倒也将这小丫头哄得一口一个姐姐。
其实翠竹打得算盘很简单，自己既然是王妃安排过来分宠的，自然要将这事办好。是时不但能飞上枝头，说不定还能得王妃另眼相看。
她初来乍到，毫无根基，自然要收买两个得用的人当眼线。例如殿下什么时候来留春馆，殿下的喜好什么的，总能让她从中间找到机会。
这梅枝就是翠竹想笼络的人之一。
翠竹脸上挂着眼泪，明显就是被人欺负了。见对方不说话，梅枝上来拉住她的手道：“可是有人欺负你了？”
翠竹没少和梅枝说在小跨院里被人挤兑的事，所以梅枝也是知道些许内情的。
“没什么。”翠竹擦了一把眼泪，她毕竟比梅枝年长，怎么好意思当个小丫头面前哭。其实她也没比梅枝大到哪儿去，也不过才十八而已。
“你这样怎么可能没什么。我今儿不上值，要不你去我房里坐会儿，我陪你说说话？”
翠竹想了想，她惯是在外面要强惯了，这么出去指不定被人怎么议论，便点点头。
*
两人一同去了梅枝的房里。
梅枝作为一个二等丫头，住的地处自然不若翠竹宽敞，一个通间里摆了四张架子床，梅枝在靠最里面的一张床上。
屋里没人，大抵都在上值。
梅枝关了门，领着翠竹在桌前坐下，倒了杯茶给她。
看得出翠竹模样有些狼狈，脸上的妆都花了，梅枝又去打了盆水来，让翠竹净面。翠竹洗了脸又喝了茶，顿时觉得梅枝这个好朋友没白交。
这样的心情下，不免就当梅枝诉起苦来。
听完后，梅枝自然同仇敌忾帮她骂了一通那几个婆子，而后有些忧心忡忡地看着她，道：“翠竹姐，你别嫌我多嘴。你是进府当奶娘的，她们这般挤兑你，你这差事大抵可能要做不下去了。”
这恰恰是翠竹最害怕的地方。于她来想，她本是打算骑驴找马，一面做着奶娘的差事，一面不忘干些其他别的。这也是为何她之前，一直想往小郡主身边凑的主要原因。
可惜如今苏瑶娘突然冒头，以几乎势不可挡的姿态站稳了脚跟，比起另外两个奶娘，她又缺少一份先入为主，小郡主身边已经没有她的位置了。
“翠竹姐姐长这么漂亮，当个奶娘真是可惜了。”梅枝有些感叹道。
可不是，翠竹也是这么认为的！
种种的原因交织下，她一时冲动地拉起对方的手：“好妹妹，你可一定要帮帮姐姐。”
梅枝诧异，不解：“我一个丫头能帮你什么。”
翠竹附耳过去说了许多，梅枝脸色惊疑不定。
翠竹又道：“好妹妹，若是你帮我，我定不会忘了你的恩情，到时候定也帮你。”
“这……我……”
“难道你也想当一辈子的丫头？”
谁愿意当一辈子的丫头！
在主子们身边服侍的，虽是下人，却比一般富户家小姐的待遇也是不差。可到了年纪却是要放出去嫁人的，像她们这样高不成低不就的，既不能让主子做主得门好亲事，又不甘被配个小厮马夫什么的，去过那苦日子，似乎只有唯一的出路就是攀高枝。
“咱们联手，互帮互助。”

*

作者有话要说：
晋王：嗯哼，男人死了？小宝是遗腹子？
瑶娘：QAQ，哭唧唧，本来就是死了，谁知道你是从哪儿冒出来的
~~~~
还是前二十，么么哒






==第十八章==
怕小郡主闹夜，瑶娘被安排在夜里上值。
或是同玉燕一起，或是同玉翠。不闹夜的小郡主其实极好哄的，夜里极少会醒，顶多就饿了会醒上一两次。至于拉了更是容易简单，手脚放轻帮她把尿布换了，是不会吵醒她的。
每逢到了夜晚，都是小楼里最安静的时候，可今日外面却是响起一阵嘈杂声。
因为瑶娘在东梢间，听得并不是很清楚，只知道似乎有人来了。
是瑶娘和玉燕值夜，听到动静，玉燕迎出去，不多时转回来，面色有些凝重：“晚上别乱走。”
乱走？
她晚上值夜，能往哪儿走。
起先瑶娘还不明其意，可见玉燕慎重其事的样子，也不好多嘴询问，只能将疑惑按捺在心。
等到了第二天晚上她上值的时候，才明白是怎么回事。
————————————————————
留春馆里，只那屋角处亮着一盏宫灯，晕黄色灯光衬着这满室樱粉色纱幔，平添了几分暧昧之意。
斗柜上，一尺多高的鎏金兽首三足香炉里，早已点了香粉，奇异的幽香从兽首盖钮下的镂空莲瓣里静静飘散出来，熏得满室香气。
胡侧妃穿着胭脂红色云雾绡束裙，肩披同色薄衫的外衫。一头如云长发尽皆披在身后，只鬓角处簪了朵花，添了几分妩媚，几分妖娆。
她半俯在晋王腿侧，抬着玉颈看着坐在软榻上的男人。
晋王穿一身玄色锦袍，衣襟与袖口处俱用金线绣了繁复的花纹。一头乌发尽数拢束在头顶，用一只白玉冠扣着，更显得其面如冠玉，俊美无俦，宛若神祗。
较于胡侧妃这身只适合在闺房中穿的衣裳，无疑晋王的装束要正式许多。
此时的他，呈放松之态地靠坐在软榻上，俊目半阖，眼帘低垂，似漫不经心，又似在想什么问题。修长白皙且骨节分明的大掌隔于案几之上，时不时敲击一下。
“殿下……”胡侧妃娇唤了声。
晋王只是扬眉看了她一眼，就收回了目光。胡侧妃霞飞双颊，荡漾着一种异样的春情，她用手指勾着晋王的衣摆来回缠绕着，说不尽的缠绵。
“殿下……”
胡侧妃有些难耐地又叫了一声，可晋王依旧没有什么动静。她咬了咬嫣红的下唇，手撑着软榻站了起来，依偎到晋王身边。
以一种谦卑、仰望的姿态。
到了此时，晋王才终于正视她。
灯光下的晋王，俊美得让人不敢直视，幽深的眼眸像似黑洞也似，吸人心魂。
胡侧妃目眩神驰，心潮澎湃，竟激动得有些不能自制。想到接下来要做的事，她有些紧张地抿了抿嘴，口里发干。
“殿下。”
胡侧妃的脸更红，凤眼里仿佛能滴出水儿，纤白的手指在晋王袖口打着圈儿。
一圈儿又一圈儿，滑出又滑进，看得出今日晋王心情似乎不错，只是垂眸看着袖下她的手指，却并未阻止她。
胡侧妃感受到一种隐晦的鼓励，水蛇般的身子挨得更近，她渐渐往上爬着，竟来到了晋王的身边。碍于晋王威严，也不敢随意去触碰他的身体，只敢用手指在他手臂上盘旋着。
她并没有发现，半垂着眼眸的晋王，眉心蹙了起来，越来越紧。搁在桌案上的大掌收紧成拳，却不知因为何种原因并没有出言制止。
“殿下……”
胡侧妃声如莺啼，晋王有别于之前的态度完全让她失去了神智。
她忘记了晋王的威严，忘记了他的忌讳，将自己当年在勾栏院里被老鸨子调/教出来勾引男人的手段，全部用了出来。
这些手段她曾在脑海里重复了千遍万遍，就为了有朝一日能将它用到可以用的地方。
无疑，胡侧妃是心悦晋王的，不光是他的皮囊，更是他的身份。
来到王府后，胡侧妃才知道原来日子也能过成这样。
所有人都匍匐在地上，仰望着她。
除过王妃，她已经是后院的第一人，可胡侧妃觉得还不够，她还需要一个儿子。
突然，一阵天翻地覆，胡侧妃整个人跌倒在地上。
恍过神来，才发现方才的一切都是她的臆想。
她没能如愿，晋王竟将她一把掀了开。
衣衫已然凌乱，隐隐有春色泄出，本该是无上美景，可晋王竟连看都不看一眼，反而满脸都是的厌恶。
“你大胆！”
软榻上,晋王不知何时掏出一块洁白的帕子，他用帕子半掩着冷白的薄唇，面色森冷，狭长眼眸微眯地睇着胡侧妃，像似一头几欲噬人的凶兽。
其实这才是真正的晋王，若说平日里晋王只是气质清冷，带着几分居高临下的疏离，几分雍容华贵的尊贵。此时气势完全外放的他，才真正像那个战场上杀戮无数，收割人头连眼皮子都不眨的晋王。
胡侧妃愣愣地抱着自己，整个人都吓呆了。
外面传来福成低低地询问声：“殿下？”
晋王这才收回目光，从榻上站起来，连看都没看胡侧妃一眼，冷哼一声离开了。
行走之间，那块儿洁白的帕子一直半掩着他的嘴。
桃红从外面匆匆跑了进来，在看到胡侧妃以如此狼狈的样子瘫倒在地，也忍不住有想掩目的冲动。
到底胡侧妃的精神状态有些不正常，桃红也没敢多想，忙将她从地上搀了起来。
桃红这动作像似打开了机关，醒过神来的胡侧妃顿时哭出了声。
她哭得极为伤心，有伤心难过，有不敢置信，也有绝望和茫然。
胡侧妃万万没想到晋王竟会如此对待自己，她整个人都混乱了，什么里子面子都不要了，哭得抑不可止。
“他竟然连碰都不愿意碰我一下……”她嘴里含糊不清地哭道。
桃红心中本就焦虑，听到这话也浑当是侧妃惹怒了殿下。
其实桃红也差不多能明白发生了什么，可两位主子的闺房之乐，本就是下人不该插言的。当初侧妃一意孤行，她劝了一次，侧妃不听，便再不敢出言劝阻，瞧瞧这不是起了反效果。
殿下素来寡淡，又出身高贵，怎么可能会吃这一套。
而同时桃红心中对胡侧妃也有一种很隐晦的厌恶，都早已离开了那破地方，怎生还是改不了那种做派。
“娘娘，您别哭了，殿下素来待您另眼相看。不过是一时火气上了头，您不用担心的。”
胡侧妃也不说话，只是伤心地哭着。
“……您别忘了，还有小郡主呢。有小郡主在，殿下怎么也不可能会真对您生气……”
这话顿时惊醒了胡侧妃，她也顾不得哭了，忙擦了两下脸，问着桃红：“殿下走了？往哪儿去了？”
“奴婢瞧着好像是往小跨院里去了。”
“外面那些护卫可是离了？”
桃红摇了摇头。
胡侧妃这才收起了仓皇茫然，露出一抹笑容，如梨花带雨，不住地喃喃：“殿下还是顾念情分的，殿下还是顾念情分的……”
见她这样，桃红在心里叹了一口气，却也不好多说什么。
——————————————————
万籁俱静的夜，小楼里一片寂静无声。
玉燕已经在贵妃榻上睡着了，发出平稳的呼吸声。瑶娘轻手轻脚给小郡主换了尿布，将她再度哄睡着后，才将脏尿布拿去屏风后的盆中放着，往茶房里去了。
小楼里有个茶房，在西梢间角落的一个小隔间里。
茶房里一应物什俱全，有烧水的风炉和茶釜，每日柴炭不断，既能管着小楼里日常用茶，也能管着夜里小楼中用热水。
瑶娘想洗手，另外也是渴了，可房中水壶里却没有水。
到了茶房，瑶娘打开炉口，拿起竹筒对着炉口吹了口气。
她有些用力过猛，火吹燃了，也激起一阵烟尘，呛得她连连直咳，自然忽视了身后的动静。
瑶娘被呛得眼泪直流，一面手攥着帕子在鼻前挥着，一面站了起来。刚稍微好了些，抬头就被吓住了。
晋王竟不知何时站在她身后。
他身一身玄色绸袍，墨色长发微微有些凌乱地披散在他的肩上及胸前，似乎因为白日里梳了发髻，带着微微弯曲的弧度，蜿蜒而下，直至腰间。
衬得他的腰越发结实纤瘦，一副肩宽腰细的好身材。
瑶娘当然知道晋王的身材极好，她上辈子不知见过多少次。
不可避免的，她脑海里也不禁出现了一些上辈子的画面。
上辈子她与晋王相处，几乎都是晚上的时候，所以可想而知瑶娘是想到了什么，她的脸本就有些红，这下因为脑子里的胡思乱想更红了。
晋王皱眉看着眼前这个红着脸的奶娘。
经过泪水洗刷的眼睛乌亮水润，中间是大而黑的瞳仁，眼角微微挑起，却又不让人觉得太过。眼眶四周红红的，衬着莹白的皮肤，看起来格外惹人怜爱，像似一只怯生生的小兔子。
她似乎也意识到自己的失态，很快地垂下头去。
因为垂得太低，只能看到白皙纤细的颈子，细细的一条，总让感觉她的脖子会断掉。
“给本王沏杯茶。”
晋王收回目光，不再看她，淡淡地说了一句，才大步走到一旁，撩起衣袍下摆，在椅子上坐了下来。






==第十九章==
茶房里静得吓人，落针可闻。
瑶娘愣住了，但很快反应过来，忙转过身去。
她有些手足无措地蹲在风炉前，机械地拿着一把蒲扇对着炉口扇风，想让铜壶里的水滚得快一些。
晋王怎么会出现在小楼，还是这种打扮？
瑶娘满脑子都是这种想法，可同时心中却有了一丝明悟，怪不得昨日玉燕会叮嘱她让她晚上别乱走，而今天……瑶娘依稀回忆起，之前外面似乎也响起一阵动静，不过那会儿她正给小郡主喂奶，倒是没有太过注意。
虽是待在小跨院里，但瑶娘的消息还是比较灵通的。
这归咎于小跨院里的那几个嘴碎的婆子，瑶娘白日不用当差，免不了会碰到她们私下里说小话。而今天白日的时候，她就听见那几个婆子说，留春馆那边真是其他人比不得，殿下自打回府，第一次上后院来，就是留宿在留春馆。
这话自然是说的昨晚上，可昨晚上晋王却是来了小楼。
她突然想起小楼那从不让人上去的二楼……
思索之间，水开了。壶口刚发出阵阵蜂鸣声，冒着白烟的水从壶口壶盖里扑了出来。
竟是她将壶中的水装得太满，所以一煮沸就溢了。
瑶娘手忙脚乱地站起来，她想去提壶，却被烫得缩回了手，只能转身去找抹布。这期间她碰翻了旁边桌上的茶盏和茶壶，发出一连串清脆而杂乱的响声。
她越是心里慌，越是手忙脚乱，等她好不容易将水壶从风炉上提下来，面前桌上已是一片狼藉。
瑶娘沮丧地看着这一切，简直恨不得想找个地缝钻进去。更不敢回头，她不敢想象晋王现在是一副什么表情，只能宛如鸵鸟也似想赶紧把茶泡好，然后离开。
晋王紧蹙着眉，盯着瑶娘背影看。
那日见这奶娘，没这么笨手笨脚的。晋王想起穆嬷嬷夸赞她的的话，眼中染上了几分冷色。
穆嬷嬷既然不可能说谎，自然就是这奶娘故意如此。
晋王以为瑶娘是故意想引起他的注意。
晋王长在宫廷，身份高贵，见多了各种费尽心机想博上位的女人。
后宫里的那些女人为了邀宠，什么样的手段没用过，什么样的奇技淫巧没使过。有刻意展现自己出众的容貌，曼妙的身段，也有见此路不通，别出心裁利用出丑来引起注意力的。
他眼神近乎刻薄地盯着正朝他走来的女人，梳着平凡刻板的发髻，一身只有那些老婆子才会穿的衣裳，浑身上下包得密密实实。除了那半垂的脸蛋和修长的玉颈，倒是在暗色衣裳的衬托下显得格外的白。
像似剥了壳的鸡蛋，在晕黄的灯光下，仿若抹了一层蜜，给人芳香可口的错觉。
再看她走路的姿势，乳晃臀摇，哪怕遮着一层皮，以晋王的利目也不会忽视。
她凭什么？一个嫁了人，还生过孩子的妇人！
晋王心中厌恶感更深，眉心紧蹙，同时从袖中掏出帕子，半掩着薄唇，望着瑶娘的眼神也越发冷。。
瑶娘十分局促，更是被看得毛骨悚然，也顾不得是不是没有规矩了，搁下茶盏，匆匆说了一句还得去看着小郡主就跑了。
倒是让晋王愣在当场。
瑶娘一路心跳加速跑回东梢间，到了门前才放慢脚步。
推门进去，玉翠醒了，问她上哪儿去了。瑶娘也没隐藏，将去茶房喝水遇见晋王的事说了。
玉燕看着瑶娘，犹豫了一下，道：“这事苏奶娘自己知道就成，千万别往外面传，主子们做什么都有他们自己的意思，切记勿犯口舌。”
瑶娘愣了一下，忙点点头。
*
晋王喝完茶，便上了二楼。
他睡到半夜口渴，可这小楼里却并不若朝晖堂方便。福成又睡着了，他并不是凡事都让人侍候的性子，才会自己去茶房里倒茶。
却万万没想到竟会碰见那个奶娘。
晋王上了二楼还在想方才那个奶娘，他对此人印象是模糊不清的，因为对方总是喜欢低着头。唯一印象深刻的就是她白皙的皮肤，那双红红的兔子眼，还有就是那日……
晋王不禁想起那日看到的情形，石青色的绫纱，其下是被大红色裹着的白皙……
几乎是下意识的，晋王脑海里突然出现之前在留春馆里发生的一切。
晋王出身宫廷，自然知道许多女人不可言说的邀宠手段，可他没想到有一日竟有人会将这种手段用在他身上。
只要一想到那白花花的一片，还有那往下低落的白色汁液，晋王就一阵阵作呕感升起，而这种心理变化也引起了生理反应。
晋王从袖中掏出帕子半掩着薄唇，努力地压下不停往上翻涌的呕感，却怎么也压不住……
福成听到动静，匆匆从外面走进来。
“殿下……”
一看晋王这样，福成还有什么不明白的，看到旁边案上放了一个茶盏。过去一摸是热的，便端来奉给晋王，又急匆匆去拧了个凉帕子过来。
晋王将大半盏茶喝完，用帕子盖在脸上敷了半晌，才压住了那阵恶心感。
福成脸上满是忧心，想到那胡侧妃，不禁在心里感叹，这又是何必呢。费了那么大的功夫，毫无用武之地，还把殿下给恶心了。
“殿下，若不老奴去找刘良医……”
晋王扯下帕子，抬眼看着他，眼神森冷，弄到最后福成自己都说不下去了。
“老奴多言了。”
“下去。”
*
后半夜换了瑶娘休息，可她并没有睡踏实，一直睡不着，直到天快亮了的时候，才合了会儿眼。
再次醒来却是感觉有人进来了，王奶娘和玉翠来得极早，外面刚麻麻亮，两人便来了。搭着手将小郡主房里收拾了一遍，瑶娘便回了屋。
下台阶时，她扭头看了看身后的小楼。
晨曦微露，精致如画的小楼宛如一个庞然大物矗立在那里，瑶娘想起二楼上的那个人，不知道他是不是走了。
换成以前，瑶娘值了夜，最起码要睡到下午才会起，可今日她却是回屋睡了一个时辰不到，就起来了。
她也不知为何，就是睡不着。
睡不着，也没事干，瑶娘便去了小厨房。
整个小跨院最热闹的地方，自然就是小厨房了。这小厨房是另辟的，独立于府里大厨房之外，管着小跨院里上上下下的吃食。
其中管厨房的是一个叫做莫婆子的，她灶上手艺很好，专门管着小灶。
小厨房里分大灶小灶，小灶指的是比较精细一些的吃食，例如几个奶娘以及穆嬷嬷玉翠她们，就是吃小灶。大灶则是其他丫鬟婆子吃。
一进小厨房，正中就是个偌大的案台，做以处理菜食之用。靠墙边正面有一排三个灶口，这是小灶的灶口，左面是管做大锅饭的，右面则是烧水用的灶口。
瑶娘走进小厨房，厨房里正热闹。
几个婆子各司其职，另有两个小丫头正蹲在墙角择菜，大家有说有笑的。见了瑶娘走进来，一个姓王的婆子笑着跟她打招呼：“苏奶娘怎生来这么早，可是饿了？”
正在案台前切菜的莫婆子，抬头看向瑶娘，“若是饿了，灶上有早上剩下的包子。”
瑶娘忙摇了摇头，有些不好意思的道：“我不是饿了，就是睡醒了没事干。”
大家理解地点点头，其中一个婆子还去给她搬了个凳子过来，并往她手里塞了一把茴香豆，“那就坐在这里陪我们几个老婆子说话。”
瑶娘没有接，“谢谢大娘，不过这东西我不能吃。”
旁边一个婆子插嘴道：“你这老王婆也是，苏奶娘管着小郡主吃奶呢，哪能吃这种东西。”
王婆子也没恼，笑着道：“倒是忘了这茬。”
瑶娘有些局促：“我还是找点事干吧，我去给香草她们帮忙。”说着，她便去了靠门右侧的空地处，那里正蹲在两个丫头。
一个叫香草，一个叫香香，都是厨房里的粗使丫头。
“苏奶娘你坐。”香草去拿了个小杌子递给瑶娘，又对她说：“哪能让您给我们帮忙，就这么点菜，我和香香一会儿就弄完了。”
她在手边的菜篮子里拿出一根旱黄瓜，到外面洗了洗，拿回来给瑶娘。
“可水灵了，您尝尝。”
瑶娘只能接了过去，搁在嘴边小口小口地吃，看着香草两人择菜。
大家先跟瑶娘说了几句闲话，问了问小郡主夜里睡得可香甜之类的，说着说着就绕到其他处了。
大多都是府里的一些杂事，例如哪个婆子和人拌嘴了，哪个丫头在主子跟前吃了挂落。这王府看似挺大，实则后宅也不过只占了三分之一。大家抬头不见低头见，一些琐碎小事免不了就你传我传你的。
“嘿，你们不知道，今儿我出门碰见留春馆的玲儿丫头和如归轩的梦儿打起来了。”说话的是一个叫赵婆子的，只听她这话音，就知道这里头肯定有大戏。
一时间，大家的眼神都望了过去，还有人忍不住让她赶紧说。
“能是什么事，还不是为了些鸡毛蒜皮的小事。大厨房将给留春馆食盒拿错给了如归轩，如今留春馆多大的风头，殿下又在府里，那玲儿也就格外的嚣张，半道上将梦儿给拦下了，劈头盖脸给了对方两巴掌。”
“啧啧，梦儿那丫头长得挺水灵的，这两巴掌下去那不小脸儿都打肿了。”
“可不是！那小脸儿又红又紫，像个紫茄子，当场就肿了起来。我记得以前玲儿和梦儿就有嫌隙，据说梦儿没少跟她那主子一样，给留春馆没脸。胡侧妃又是个脾气大的，回来指定给玲儿挂落，这不新仇旧恨加一起，就对上了。”
玲儿和梦儿都是提膳丫头，如今这晋王府里，除了晋王所住的朝晖堂，晋王妃所住的思懿院，和小郡主的小跨院，其他各处的膳食都是出自大厨房。胡侧妃倒也曾提过想在留春馆里设个小厨房，可惜被晋王妃驳了回来，所以留春馆和其他几个院子一样，都是从大厨房提膳用的。
“啧啧，这殿下一回府，留春馆那边就要出幺蛾子。等殿下离了府……”剩下的话没说，但大家都知道什么意思。
还不是仗着殿下的势，显摆自己得宠呗。
可人家有宠啊。
一提起这个，大家的眼色不禁都变了，变得十分暧昧且有内容。
“嘿，别说。就照留春馆的势头，殿下前儿昨儿都宿在那儿，指不定思懿院那边又会做出什么……”说着说着，这人似乎突然意识到瑶娘的来历，当即噤了声。
几个婆子忙互相做了个眼色，把话题岔了开。
瑶娘竖着耳朵听，心里想的却是上辈子旁人是不是也是这么议论自己的。
同时，她留意更多的却是晋王连着两个晚上都宿在留春馆的事。可为何她却在小楼里见到了晋王，难道那是假的晋王？

*

作者有话要说：
本文明天入v，是时有三更万字大章掉落，还望大家多支持鼓励啊。
→.→，另外今天两更，开不开心，高不高兴？
更新时间大约下午五点左右。
~
以下是哭唧唧时间——
QAQ两天要更一万七，面面要吐血爆肝儿了……
我需要收藏、评论，举高高转圈圈支持……
今天还是前二十
——






==第二十章==
这个问题能没人回答她，瑶娘也不可能去问别人，只能默默藏在心里。
就在她陷入沉思之际，一个小丫头匆匆忙忙从门外跑进来：“外面出事了。”
“出什么事了？”
“留春、留春馆那边，胡侧妃要打翠竹的板子……”
“什么事，竟要打翠竹板子？”
大家面面相觑，瑶娘心中却是忍不住一紧，有了不好的猜测。
“好像听说是翠竹偷了胡侧妃的首饰，被巧儿给发现了。那簪子是殿下赏给胡侧妃的，十分得她喜爱，所以侧妃大怒……”
有人忍不住插嘴道：“这翠竹是小跨院里的人，胡侧妃哪能说打就打……”说着说着，此人自己都说不下去了。
胡侧妃可是主子，而翠竹不过是个奶娘。奶娘也是下人，别说翠竹还是个奴生子，哪怕是个平民身，以胡侧妃的身份，打死也就打死了，连冤都没处喊。
“要不，咱们去看看？”
一个两个都忍不住好奇心，想去看看究竟。别看是打一个奶娘，可这奶娘却牵扯甚多，首先她是思懿院那边派过来的人，翠竹的亲姨母曹婆子又在府里当差，翠竹一家都是王妃的陪房，更不用说翠竹还是小郡主的奶娘。
这胡侧妃是打算和王妃对上了啊，早就想着这胡侧妃肯定要出幺蛾子，这不就闹大了。
*
留春馆，翠竹被人死死的按在地上，分外狼狈。
嫣红色的衫子上满是脏灰，头发乱了，脸上也一片狼藉，可那双眼却是死死地盯着人群中的一个人。
这个人是梅枝。
翠竹万万没想到梅枝竟会这么害她，她也不知道胡侧妃的簪子怎么就出现在她身上，之前她可是一直和梅枝在一起说话的。可无论她怎么解释，都没人信她，甚至除了梅枝，另又站出几个证明她确实偷偷进过胡侧妃房里的下人。
翠竹知道这是刻意针对她的一个局。
其实这个局很粗糙，她怎么可能进胡侧妃的房里，还去偷她簪子！她是穷疯了才会这么做！
可没有人去理会这些，主子说你做了，你就是做了。
四周围站了不少人，大多都是留春馆里的下人，还有些则是小跨院里的。小跨院的人大多都站在后面，面露唏嘘地看着被压在地上的翠竹。
其实翠竹明白的道理大家都明白，可谁让你哪儿不去非往留春馆钻，这不就出事了。
瑶娘也来了。
她明明知道自己不该来，可她还是来了，她想看看接下来的事情会变成怎样。要知道她上辈子被胡侧妃借着由头惩治，也挨了好几次板子。
没想到这辈子自己不冒头，倒是轮到翠竹了。
她有一种兔死狐悲的苍凉感。
“侧妃娘娘说了，赏她五板子，小惩大诫。”秋菊从屋里走出来，站在台阶上道。
终究，胡侧妃还是不敢将晋王妃的人往死里整。
有人应是，不多会儿，就有两个婆子提着凳子手拿板子走了过来。
翠竹的嘴早就因为吵嚷被堵住了，婆子将她按在凳子上捆好，边道：“不过是五板子，打不死人，浑当是让你以后长点教训。”
板子一下一下地打在翠竹身上，只能听见闷哼声。
瑶娘没有再看，悄悄地离开了。
她的心情有些不好，她想起了上辈子自己的遭遇。
*
五板子确实不重，翠竹挨了板子后，还能下来走路。
没等胡侧妃发话，穆嬷嬷就命人将翠竹送走了。
时至至今，翠竹已经不适合待在小跨院里了。且不提她手脚是不是干净，小郡主身边的奶娘本就有多，少一个翠竹，会少掉许多麻烦。
明眼可见，现在的翠竹就是一个麻烦，穆嬷嬷是不会任麻烦留在小郡主身边的。
瑶娘突然有一种明悟，也许上辈子她也是被这么送走的。无关于你犯错没犯错，是不是冤屈，上面人是不会管这一切的，她们只会从根本上衡量你的去与留，而并不在意此举会给对方的一生带来怎样的改变。
若说之前瑶娘只是单纯的凭着上辈子的教训，想避开这一切，而亲眼目睹了翠竹的遭遇后，她才有一种深刻的认识。
一种对于上位者思考模式的认知。
她想翠竹肯定还会再回来的，如果王妃的心思真如她所猜想。
果然第二天翠竹就回来了，是被晋王妃命人送去留春馆的。
晋王妃说，胡侧妃教导有方，这不成器的丫头就送给胡侧妃调/教。虽与瑶娘上辈子情况完全不一样，却异途同归。
翠竹会遭遇什么呢？
瑶娘只要一想到，就觉得不寒而栗。
她上辈子怎么就会认为王妃是个好人！
哪知之后翠竹来小跨院收拾自己东西的时候，让瑶娘撞见，却见她笑吟吟的。
翠竹看见瑶娘，满脸都是得意：“苏奶娘昨儿熬了一夜，今儿个不用歇息？”
看见这样的翠竹，瑶娘一时不知道该说些什么。
“这人和人啊，就是不一样，有些人天生就是下贱奴才命，有些人啊注定与之不同。”丢下这话，翠竹就抱着自己的东西走了，留下瑶娘看着她的背影，半天缓不过来神儿。
起先瑶娘不解翠竹为何如此得意，旋即明悟。也许每个人的追求本就是不一样的，她在翠竹笑容中看到了一种甘之如饴。
她想，王妃肯定对翠竹说了什么。
事情的发展已经与上辈子截然不同，瑶娘终于不用担心再重蹈覆辙了。可这一切并未让她放松警惕，反而更是小心翼翼，当然这是后话。
*
思懿院里，让人把翠竹领走后，周妈妈对晋王妃道：“娘娘，这翠竹如今已经被留春馆那边视为眼中钉，再塞过去，恐怕生不了什么作用。”
贵妃榻上的晋王妃，正在低头看一本书，听了这话，她抬头看了看周妈妈道：“奶娘，我本就没指着她能起什么作用。”
“那……”
周妈妈很快就明白过来，说白了晋王妃就是给胡侧妃添堵来着。
可损了翠竹，留春馆那边的势头更是打压不下，等于她们布置了许久的棋已经走废了。
“你忘了还有一个？”晋王妃笑吟吟的。
日光下她，脸上多了一丝红润，却还是带着一种病态的美。明明是弱不胜衣，眉宇间却带着让人不能忽视的、睿智的光芒。
晋王妃不愧出身徐国公府，心智手段都是一等一，就是被这身子给连累了。每每想到这一切，周妈妈便不免心生感叹。
“您是说那姓苏的奶娘？”周妈妈犹豫道。
晋王妃点点头：“奶娘难道没发现此女极为聪明？借着翠竹的跳脱，隐藏了自己，并迅速在小郡主身边站稳了脚跟，可比这翠竹聪明多了，我之前倒是小看了她。”
“可奴婢见她似乎并没有想攀高枝的打算。听人说，这姓苏的奶娘平日十分低调，从不迈出小跨院半步，在院子里也极少出门，不是在房里，就是在小郡主身边侍候。”
“你忘了殿下？殿下可是经常去看小郡主。”
周妈妈还有些发愣，晋王妃却是又道：“又有哪个女人不心悦殿下这种男人？”说着，她眉眼低垂一笑，竟给人一种风华绝代的错觉。
可不是如此，晋王龙章凤姿、玉质金相、仪表堂堂，又出生高贵，乃是天生的皇子之尊。当年在京中时，便有无数贵女竞相倾倒，却被晋王妃拔了头筹。
只是——
其实周妈妈一直有句话想问却又不敢问：王妃你可是心悦殿下？
若是心悦，为何从不主动亲近殿下，若是不心悦，又何必与那胡侧妃斗得风生水起。
只是周妈妈不敢说，她想起了晋王妃还没出嫁之前的一次，那次王妃差点就死了。
是晋王妃自己寻死的。
周妈妈一直以为晋王妃不想嫁给晋王，可能是有了意中人，可她作为晋王妃的奶娘，却知道自家王妃还在闺阁的时候，从未对任何男人另眼相看过。
这个疑惑埋藏在周妈妈心中十几年，也许会埋藏一辈子。
*
留春馆里，胡侧妃脸色阴沉地看着翠竹在自己面前走来走去。
其实翠竹的态度很谦卑，可在胡侧妃眼里就是能从那谦卑的脸上，看到掩藏在其下的得意洋洋和险恶用心。
胡侧妃甚至透过她看到一张脸，那是晋王妃的脸。
一张清冷苍白，眉宇间总是充斥着浑不在意，却包含着最大恶意的脸。她甚至能看见晋王妃在对自己笑，笑得充满了鄙夷与讽刺。
你再怎么得宠又如何，还不是任本妃揉捏，你所谓的宠爱都是假的，假的……没了殿下，你什么也不是……
胡侧妃忍不住打了一个寒颤，心中焦虑更甚。
她不能再这么下去了！
胡侧妃突然站了起来。
“娘娘！”
桃红急急地叫了一声，诧异地看着她。显然是她动作太突然，让桃红误解了什么。
胡侧妃看着桃红的眼神，更是恼怒，她就是这么不理智的人？
不过她并没有解释什么，而是深吸了一口气，道：“我去看看小郡主。”
桃红松了口气。
如今留春馆可再经不起任何事儿了。
*
东次间里，穆嬷嬷坐在紫檀镶青玉山水图罗汉床上，胡侧妃坐在她对面的位置。
玉燕端了两杯茶过来，搁在小几上，可胡侧妃只是端起来做个样子，并没有去喝。看得出胡侧妃这几日睡得不好，漂亮的凤眼下隐隐有些乌青。
相较于胡侧妃的欲言又止，穆嬷嬷却是老神在在地喝着茶，似乎并不关心胡侧妃所为何来。
终归究底，还是胡侧妃沉不住气些，她犹豫了半响，道出自己的来意：“嬷嬷，妾有些想小郡主了，能否将小郡主抱去留春馆过一夜？”
不同于面对晋王妃时的张扬，她在面对穆嬷嬷甚至是谦卑的。
胡侧妃并不蠢，她知道穆嬷嬷代表着谁，更是知道穆嬷嬷的身份——先德妃身边的掌事嬷嬷，德妃去世后，就在晋王身边服侍，晋王对其十分敬重，拿她当长辈看待。
仅凭这些就足够胡侧妃对穆嬷嬷毕恭毕敬了。
不同于晋王妃，穆嬷嬷可是晋王的人。

*

作者有话要说：
二更奉上。
明天老时间有万字肥章掉落，还请大家继续支持啊，么么哒╭(╯3╰)╮。
这一章晋王掉线了，没办法，这一章的剧情是略不过的，与后面很多内容都有很大的关系，包括推动后面男女主的感情线。
接下来的内容将会集中在男女主之间感情线上，小郡主到底是不是晋王亲生的，胡侧妃到底是怎么回事，王妃到底打着什么主意，晋王什么时候才能知道自己有一个儿子，瑶娘会知道曾经和自己有一段的人是晋王？
这一切都会在后面一一揭晓，敬请期待~\(≧▽≦)/~。
~~~~~~
推荐自己的完结旧文，都是肥肥的：（点进面面专栏，里面都有直通车）
《炮灰通房要逆袭》 重生甜宠文，从炮灰通房到一代宠妃~
《戏子奋斗日常》古言穿越~从戏子到皇后~
《毒妇不从良》 古言重生文，恶犬的第一百零一种饲养方式~
《悍妃在上》穿越+重生，霸道王妃爱上我，论妻奴是如何长成的~
《名门闺秀与农夫》穿越种田文，乡下糙汉子宠妻不归路~
《农夫家的小娇娘》重生种田文，‘地痞流氓’vs重生美娇娘~
