王将
作者：红花

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=11772

文章类型：                                                                                    原创-言情-古色古香-传奇

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    无从属系列

文章进度：连载

全文字数：345726字

文案：

穿越？
或许是个机会，应该象次旅行。
弘华是毕业生，想通过一次旅行去瞻仰一段传奇，顺道找点成长的灵感，但是事实超出期望。
湮埋在千年岁月中的神秘历史、不朽传奇。目睹已是奢望，何况亲历，何况参与？甚至书写。心没有想事已经成，她实在受宠很惊。
一切都不是想象中的样子。原来任何传奇都发生在现实中，任何情况下长大都是必须用力的事。
幸好，有许多美妙风景，虽然要付出同等代价。
幸好，有许多同路人，虽然有的会分道扬镳，有的会半路失踪。
一个人可以改变世界吗？
其实不行，但有人说可以。
过程中一切都有可能，弘华只知道故事的结局。
“……因为你的将来是我听过的故事，你的命运是我书里已经写好的历史……”
可是原来……
她连结局都不知道。
“考察加上来回，大概一周半。”
这是弘华出发时的预计，可是这次旅行走得太远了……
也没关系，既如此，就来吧。
来这变幻的大时代，看一场风起云涌，看一场离合悲欢。
先别急打探结局，旅行结束前它一定会来。
烈马狂歌，剑量江山无长短。
扶琴看水，乐候繁华成烟云。
美酒当炉，欲话风云却无言。
一庭风絮，满腹相思都沉默。
内容标签：

 布衣生活 

搜索关键字：主角：弘华，红花 ┃ 配角：李图，游饲云，养九灵，闻人师，闻人余香，唐有鱼 ┃ 其它：红王，神将，红妃

一句话简介：穿越？

或许是个机会，应该象






要满足故事需要，又不想轻易把那些真的君主们拿来乱玩（有合适的机会玩一玩也是可以的），又不想便起个“烈日国”“东旭国”之类的名字，所以只好篡改历史，在五代十国与北宋之间硬塞进了一个朝代：
红
用这个字做国号，有的同志看了可能觉得怪（就象我受批判的笔名）。其实选它也没有什么特别想法，总之，在我想要用一个什么字的时候，它就跳进来了，我就决定了。
细想来，红，这个字对中国人来说还真有点不同，它可以香艳、雍容、大气、俗气。帝王的宫殿用朱红的门墙，怡红院也有绯色的房屋；一国之母可以穿红，寒门荆钗、风尘女子、全天下的新娘也都有这个权力。真是难以尽述。
说起来，我想起写这故事的起因还正是因为这个字。
总之我塞了这么一个朝代进来。
关于它的风俗民情和用语习惯等等，我想其时大唐亡覆不久，就直接借用唐末的状况改一点来用好了。当然，为了书写和阅读的方便，我考虑过还是不用生僻的古语，而用比较现代的语句来写这个故事。
这里交代一下我的构想，请大家以那个时代为背景来看这个故事。
另外，向五代十国的六十多位大小军阀、帝王将相说声对不起，给你们硬塞了些同志，还提早了你们亡国的时间，不过早晚是个死嘛。
还要对赵匡胤说声抱歉，抢你风头，但你的宋□□还是稳当的，只是推迟一点而已。
好，前言已完，请大家看故事，我会慢慢慢慢慢慢讲：......






厮杀、呼喊、浓烟、横飞的鲜血与肢体。
陡峭的崖边。
三个人。
高大威武的背影，在狂风中猛烈招展的黑色斗篷。
这个男人仿佛是这山崖的颠峰，站在崖壁的边缘，牢固、肃穆，脸上斧凿刀刻般笔直的线条不因眼前的刀光剑影有丝毫颤动。
怀中人轻动了一下，他稍稍低下头，仍旧面色无波，眼中却隐约闪出一丝若有似无的柔情。这难以察觉的神色无论是放在他钢铁般的脸上，还是放在这漫天的腥风血雨中都显得有点不合时宜。
他怀中的是一个女人。
他用他宽大的黑色斗篷把她紧紧包裹了起来。
当狂风夹着肃杀的气味扑来，斗篷高高扬起，露出下面那女人红色的衣裙。
红得像春天里覆盖整个山冈的嫣红杜鹃，红得像从年轻的胸膛喷出的滚烫鲜血。
这赤色衣裙被狂风扯向空中，又像崖下此刻正燃烧着的烈烈火焰。
女人把脸半埋在这铁一般男人的怀中，像是惊恐又或是不忍。只能看到她侧脸微露的一点肌肤，玉一般温润，在红衣和斗篷的映衬下透着奇特的淡红。
在离他们三步之遥的岩石上，一个年轻的将军仗剑而立。
他银色的铠甲铮然闪亮，仿佛剑尖上最摄人心魄的那一点寒光。他红色的领巾与剑穗也正像火焰般在风中烈烈飞扬。
他也默然而坚定的立着，但他的目光既不落在崖下场面浩大的战斗，也没落在那一对男女身上，而是直直向前，穿过浓密的烟雾，望着远处的山岭。
“太好了！太好了！”弘华拍着手，欢欣鼓舞地向那三人奔去，“原来神将这么帅！正好！正好！红王红妃一对，那神将就是我的了！”
少年将军转过头来，对她微微一笑。
弘华登时心花怒放，更加士气高涨地向他直扑过去。
眼看就要握到他的手的时候，他轻轻喊出了她的名字：
“弘华......”
声音真好听啊，弘华三魂跑了两魂，痴痴盯着他的嘴唇，等他继续说下去。
他用那迷死人的声音说：
“......起床了......”
“喔......”弘华憨笑着回应。
呃？
“你说什么？”弘华想要应证一下。
“我说快点起床了！”
呃？弘华皱紧了眉。这次语气一点都不温柔，而且声音好象老妈。
这么诡异？莫非，这是在做......
弘华猛的弹坐起来。
梦！
弘华呆坐了三秒才确定这一点，然后大大叹一口气。
“一起床就叹什么气？”
弘华循声望去看到了床前的师凤卿女士，也就是弘华之母。
“一放假就长眠不起，再睡你的一切习性就都跟猪没有分别了。”
弘华看着她妈，缓缓摇头：“母亲大人，您叫小女起床的时机数十年如一日的得当，真是生生坏我好事。”
师凤卿不晓得她在胡诌什么，但二十年来的经验告诉她，要想把她女儿的每句话都搞清楚绝对是一个笨选择。
“不要胡说了，快点下来，否则饭菜不留。”说完就仪态万千地下楼去了。
难得一见的帅哥，更难得梦里自己这么英勇，这样都没得手，可惜了。
弘华一边遗憾着，一边穿衣下床。却不急于下楼，从书桌抽屉里拿出一个皮面的速写本，翻到白页，把刚才梦中的情景画在上面。
毕竟绘画功底还不够，多少有点笔不由心，但还是大致画出了梦中情景，有那么点神韵。这项工程完成后，她把素描本拿在眼前，反复端详。看了一会儿，再翻看之前画的几十页。
都是人物为主，画面有单人、双人的，大多是三人的。
虽然画上主角们的容貌、身材、风范一直在变，但灵魂不变。她所有的主角都是那三个人：
红王、红妃、神将。
这三个从遥远大红走来的传奇。
没有人知道他们究竟长成什么样子，弘华也只能凭臆想勾画他们的形貌，或象刚才那样梦到。弘华数了数，加上刚刚根据梦境所画，已经是第七八十种猜想了。究竟哪一种更接近真实呢？弘华遥想当年，不禁神往。
唐末，社稷衰败，这个史上最光辉灿烂的帝国终为朱温所篡，建后梁。但后梁并不能真正取唐而带之。自唐亡之后中国再一次进入大割据时代。
乱世出英雄，至少是枭雄，多不胜数的一时霸主们纷纷异动，或称霸一方，或据地称王。
北方，军阀混战，先后出现后梁、后唐、后晋、后汉和后周五个较强大的王朝。同时，南方各地也陆续并存多个割据政权：吴、南唐、吴越、楚、前蜀、后蜀、南汉、南平、闽等等。北方河东地区还有北汉势力……
一时间，天下大乱，人人想逐鹿中原，兵祸不断，此强彼弱，却无人可真正称霸天下。当时政局复杂，国家观念丧失，社会风气败坏，道德沦丧，整个中国呈现兵荒马乱、腐落破败的气息。
但这一切终于被一个年轻人结束了。
他的名字是李图，表字求骐，相传为前唐后裔。
他带着一开始马瘦兵稀的队伍迅速崛起，终于一统天下，建立大红帝国，史称红王。不过，其实严格说来，他并没有真正统一全国，在部分地区仍有割据势力没有铲除，但他确确实实已为天下共主，再无一人敢也无人能与之抗衡。完完全全的天下一统本只需假以时日，假如他有足够的时间的话。
红王的统治只有十三年，便死在如日中天之时。
但这不长的十三年却光彩非常。
夺天下者或能称之为英雄，而成天下者却又是一番非凡功业。短短十三年，一扫往日死气，政治、道德风尚、社会生产力、文化艺术都实现了飞速复兴，甚至有了空前的发展进步，相对那个刚要结束动荡的时局来说实在是一件不可想象的事。大红帝国一时辉煌鼎盛，颇有一点盛唐气象。
可惜这人人都以为会一直延续下去的兴盛并没能够长久，随着红王之死，伟大的大红帝国跟着瓦解了。
一个已有相当基础的强大政权本不应因为一个君王的逝世就倒塌，但一来大红建立十三年，根基尚有不稳之处，更重要的是红王之死太过突然，他没有子嗣，正当壮年所以也未曾立有继位人选，一时王位之争大乱朝纲。
红王麾下本有极多龙虎之将、朱雀之臣，红王在世，气概卓绝，自是人无异心，相互间便有些权位之争也不会轻易提上台面。但红王既死，再无人可以服众，原本齐意同心的众人登时分裂开来。最大的两派各自拥了飞虎将军和红王的一个远房子侄为王，争权夺势，另外还有许多小派也各怀心思。还有一些心忧社稷的臣子，想要制止这种分裂，苦劝不成，心灰意冷之下或隐退山林，或自刎明志血溅宫前。
不几年，大红帝国就这样自我消耗、分崩离析了。
而各地那些还未根除或本已平服的各方势力也伺机而动，业已分裂的大红势力不能合击敌人，很快各自被淹没在战海中，便有个别势力还支持得下去，但大红王朝实际也名存实亡了。
中原大地在刚刚平定之后又再乱成一团。
这次大乱中，因时造势，一个叫周成威的人一时势压天下。
出于对红王的极度恨意，他得势后所做的第一件事，就是全力清除红王朝一切遗留。
他焚烧了大红的宫殿、庙堂、库藏，诛杀了大量大红官吏、文人。在民间用严酷的手段清除一切与大红有关的物品、思想、言论，只要是带有大红朝年号的物品、写有大红帝王、将领姓名事迹的书籍都要一概销毁，凡有私藏大红物品者，谈论大红国事者全家遭受杀戮。以至一时间，人人不敢言“红”。
这场大清除“运动”就象历史上的焚书坑儒、文字狱一样严酷，但更有一种疯狂的色彩。让人觉得，周成威这个一代枭雄存在的全部意义仿佛就是要掩埋红王留下的一切痕迹。
这令人不禁感叹，个人的恨竟可以浓烈到这样的地步。
这种恨虽然并不能真正湮灭一个帝国，但毕竟还是成功的掩埋了它。
可惜这个周成威唯一做成功的事就只有这一件，不久之后他也身与名俱灭了。
这一场动乱没有持续多久，很快,曾为殿前都典检的赵匡胤发动了“陈桥兵变”，建立了大宋朝，为宋□□。他对大红倒是没有恨意，但也无意为它翻案。毕竟，人民少一点对逝去王朝的怀念，建立稳固的新帝国就更容易一些，不是吗？
这件事情的直接结果就是导致了大红这个大帝国留传下来的史料少的可怜，以至现代对这个年代的了解还比不上更早的春秋战国，甚至是大商。连红王的名字都是几经考证才确认的，许多历史细节就更无从知晓了。虽然时日久了之后，许多文献、野史都提到这年代，传奇小说、戏曲唱本也屡屡涉及，但其中绝大部分年代相隔久远，且可性度低。
不过，正由于这个大帝国的极度辉煌与极度神秘，更是充满了无穷魅力，成为历史学家们最感兴趣也最头疼的一段，也成为历史上最传奇的岁月之一。
而传奇中的传奇就是红王。
另外，他的身旁还有两个影子般的传奇：红妃与神将。
红妃资料稀少，相传是绝世美人，当时的人更将她看成仙子下凡。不过很早去世，人们认为是仙归，红王追封她为红妃。
唐例，皇后为正宫，之下又再封妃，等级分明。唐后战乱，各政权的嫔妃制度各不相同，但也大致彷唐。这红妃，却脱凡俗外。名为妃，但地位更在普通皇后之上。据较可靠的证据显示，红王一生只娶了这一个老婆，至少只封了这一个后妃。论起这“纯洁性”，就是埃及那个把老婆当女神的法老拉美尼西斯也比不上。
而红王对红妃的深情，光从这封号里就能看出端倪。
貴、淑、德、賢、宸妃，这些都听得多了，但有哪一个皇帝曾把国号赐给后妃做封号呢？若非倾心相爱实难想象。
而且，红王之死也是因为敌军谎称红妃降世，制造假象而被诱入敌阵，狙杀于阵中。这样一个冷静睿智、驰骋沙场的君王竟然这样轻易受骗，其十数年未减的深情也可见一斑了。
但也许是早逝的关系，关于红妃的正面详细资料几乎没有，连本名都考不出来。有一个较可信的说法是红王追封红妃之后连带下令，天下讳红妃闺名，也就是说旁人一概不准提到红妃的名字，这名字只留给他一个人喊。这倒可以解释，为什么这样重要的人物却考不出名字，而且满浪漫的。
不过比起神将来，红妃的资料都算多一点的了。神将不要说名字，连这称号都几乎不可考。
在一块珍贵的大红时代石碑上，找到了这样的句子：“……红王天纵，赐翼双飞。将，天上神。妃，云中仙。……”
红妃至少确有其人，这神将却除了知道是个“神仙”以外什么都不知道。一份较为可信的宋初文献里说他助王夺天下，英勇善战，有神力，能放五色火、引风雷动，能御风等等。后世资料里的形容更是一个比一个玄，但大都作不得准。而在大红当世的稀少资料里，却几乎没有半点是清清楚楚提到他的。这实在难以解释，总不可能连大将的名字都要避讳吧。所以不断有人提出，这神将很可能是一个杜撰的人物，或是从当时的某个大将身上演化出来的角色。但人们在情感上还是都倾向于相信确有其人。
传统说法称红妃、神将是上天赐给红王的双翼，助他夺天下、安天下。石碑上的句子倒正是吻合了这种说法。
红王、红妃、神将这三人成为史上最传奇的梦幻三人组。
红王红妃的爱情和神将的盖世英雄都令人津津乐道，后世的许多文艺作品涉及他们，或干脆以他们做主角，但其中提到的各种典故、事例却都不很可信，大多是杜撰或误传而已。
历史上传奇人物很多，弘华对这三人却格外迷恋，可惜能找到的资料实在太少了，无法知悉他们的确切面貌，倒是多了幻想空间。
正在神往，师凤卿女士的脚步声又在楼梯上从下往上响过来了，一面大喊：“弘华！你又给我睡过去了是不是？！”
“哪有？！哪有？！”弘华把画本丢回抽屉，大声应着，开门冲出去，差点撞到刚到门口的老妈。






一下楼就看见弘幼儒先生，也就是弘华之父，正守着一盘未完的棋翘首以待。师凤卿即刻跑到对面坐下，继续大战。弘华盛了碗饭，叼着一大片肉，也来作壁上观。
弘幼儒先生，七道大学文学院教授，主攻古代文学，为人气度都颇有故时饱学鸿儒风范。其妻，师凤卿女士，七道大学外语学院副教授，整个人属于西化教育的典型例子，但受夫君影响对人文国学也有一些兴趣，比如围棋方面比其夫虽略逊一筹，倒也功力非浅。
棋局逐渐峰回路转，战况愈烈，遵守“观棋不语”法则的弘华开始抓耳挠腮、上窜下跳，屡屡欲言又止，嘴里的肉掉了很久都不觉察。
“你急个什么？”师凤卿一边忙着苦思同时不忘挖苦自己的女儿，“乌鸦。”
弘幼儒则微微一笑：“手痒？”
弘华默默眨巴眼睛。
“好，准你放肆。说话，帮哪边？”
弘华立时喜笑颜开：“当然帮老妈，她马上要输了呃。”
师凤卿不很甘心，但也无法否认：“这步可生死一线，不好走喔，不要说大话。”
弘华不假思索，拈起一枚白子便要落下。弘幼儒轻轻一挡：“当心，你妈虽然败象已成还有最后这个反扑机会，你若贸然下子害她落败该当何罪？”
“输了我洗碗。”弘华执子的手略晃绕过弘幼儒的手落下一子。
弘幼儒一望之下正要大笑，停一停脸上渐渐显出惊疑之色：“你该不会是想......？”
弘华脸一扬露出“不然呢”的表情。
稍稍有点后知后觉的师凤卿这时也看出端倪，鼓掌叫好：“妙！”
弘幼儒笑道：“你们母子且莫得意，明知是陷阱难道我不会绕开？”
弘华也笑：“且看你如何躲得掉。”
师凤卿也拍着手：“老公认输吧。”
弘幼儒冥思半晌，神色渐渐疑困，终于推盘笑道：“我洗碗。”
弘华母子欢呼雀跃。
弘幼儒欣然道：“想不到吾儿棋艺居然大有长进。”
“早就青出于蓝啦。”
“才夸你几句就得意忘形。”
“认输吧。”师凤卿拍拍他的肩膀，“Darling，你老了。快去洗碗。”
“不要小看你夫君，待洗完碗再来大战三百回合让夫人你看看为夫的手段。”
“还是先看你洗碗的手段吧，Darling。”
两人这样你一句“夫人”我一句“Darling”地应和着亲亲热热到厨房去了。
弘华又叼一片肉，喜滋滋地蹲在沙发上饱餐，一面听着爸妈在厨房里牛头不对马嘴的闲聊。这两人实在是看来绝不相配却天造地设的一对，所以她会生成这样不中不西不伦不类的德行也就有充分的现实依据了，家学渊源嘛。
“闺女啊，”弘幼儒在厨房里喊她，“你说要参加那个什么考察团，什么时候出发？”
“明天。”
“明天？我还一直以为是下周。”
师凤卿从厨房里走出来：“那你下期的安排呢，等回来再做吗？”
“是啊。”
“你现在有主意了吗？你学分实际上已经修完了，考研也过了，你是要读研还是找工作？”
弘华一口答道：“先找工作看看吧，读书呢等个一年半载心情到了目标定了再来。”想想又问：“你们希望我读研吗？毕竟……”
“毕竟两个教授的女儿研究生都没读完不太体面。”弘幼儒拍着袖子从厨房走出来，“没那回事，随你高兴，我也不想看你到研究生院里去混日子。我跟你妈都相信你知道自己要走的路。不过，还是要提醒你一句，你说要等到心情好了目标有了，可你要知道，时间可能磨灭人最初的意志，可能掩去许多时机，很多事会被时间改变，所以你在下决定之前一定要想清楚，你等的这一年半载是不是有意义，是真的要留点时间找感觉，还是因为眼下无法决定所以在刻意拖延。”
“如果是后一种相当危险，它很可能谋杀掉你的意气与灵气。”师凤卿补充。
弘华端着空碗蹲在原处默想了二十秒，抬头笑道：“父母亲大人所言甚是，我是还看不清楚未来，也就不想随便捡个专业到研究生院去混吃等死，所以我想不如先入社会看看，在现实的工作中也许能更快找到我要的感觉。”
弘幼儒与师凤卿对视一眼笑道：“这样很好。”
弘华笑眯眯：“这也只是初步想法，时间改变很多事，搞不好明天我去彤山，我会在那儿忽然开窍，在那里找到我的未来，我回来的时候可能一切都不一样了。”
彤眉山，一座颇具传奇色彩的山。
它既有绵延之姿又有雄奇之势，共七座山峰，后连原始森林，再远接入长白山脉。它的前后左右都是黑土或黄土质，偏偏它却是红土红岩，颜色鲜艳质地奇特，一出彤眉山范围一公里就再找不到与它相同的地质。根据学者研究，它应该是因为地层变动，发生岩层断裂、褶皱，而挤压隆起所形成的山峰，所以地质情况与四周迥异。
由于它特殊的地理构造及成因，所以它的风景十分奇丽，虽然地处偏僻也逐渐成为热门的旅游景点。
光是一个热门景点是不会这样吸引弘华的。
彤眉山出名的还有一个原因就是它与消失的大红帝国千丝万缕的联系。
这里据考证是红王第一次树起大红战旗的地方，后来的一些历史事件也很可能与这里有关，据说红妃逝世后红王还到距彤眉山二十里的一个小行宫中避世了大半年。这行宫早在之后那场大乱中毁得痕迹全无，彤眉山左近除了残存的行军台等几个很稀陋的遗迹再无任何建筑，而且也没有半点显示这儿曾被开发过的痕迹，但人们还是相信这个对大红来说这样有意义的地方一定很有研究价值。甚至有一段儿传言这里有大红留下的宝藏，引来大批文物贩子，和大批赶来抢救珍贵史料的专家、学者与保护工作人员。不过，由于谣言来源太过无稽，也由于山太大，一切很快成了笑谈。后来政府为了避免彤眉遭受破坏，将这儿保护了起来，再后来又开发了七峰中的三峰作为旅游景点，因此彤眉山在重归寂寞后不久再度热闹起来。
尤其是几年前，彤眉村更使这儿成了世人目光的焦点。
彤眉村，位于彤眉山第四峰一个隐蔽所在。在古代这里是隐居避世的好去处，直到近代这里才纳入政府管理，但由于过于偏僻，一向为世人遗忘，几年前却逐渐引起注意。
彤眉村偏僻但不穷困。自从明清时，一个村人出山成了大富翁，到现在，村里的年轻人都会到外面求学、工作、生活，其中英杰辈出。但彤眉村被未因此荒废，不知是家族观念使然还是彤眉这片土地有特别的魅力，许多人在外面的世界闯荡过后还是会回到这儿，过着与他们遥远先祖一样的恬静生活。
二十一世纪的现在，彤眉村宁静依旧，延续着古老的家族观念与传统。
村里主姓是崔，另有部分旁姓，归在一起成一大族，至今仍拥有着相当完善的族谱和族规，当然其中一些陈腐过时的规条是早作废了。学者们对此十分感兴趣，这是源于一次偶然的发现。族谱记载崔家祖上是大红朝官员，曾位及殿前都典检，相当于禁军统领，堪称位高权重，不知为何早早辞官，领着族人和一些愿意追随的下属及家眷在这深山隐居，自成一个桃花源，之后的数百年都鲜有出山，也因此避过一次次战乱浩劫。
一个隐居千年不灭的家族已十分奇特，又与那个神秘帝国有这样的渊源，可说是一件活古董，而且其内容多寡莫测，比起那些稀陋的遗迹和不知存不存在的文物、史料，这村这族显然更让人感兴趣。学者媒体都抱着很高的期望，想从这里找到大量史实奇闻，但村里人，包括那些不住在村里的族人都十分低调，对各方的打探反应平淡，也不知是有意避而不谈还是的确无甚好说。
几年下来，各方打探者都没多大收获，但打探的热潮却丝毫未减。这是因为，人们虽没能挖到期望中的大“宝藏”，却至少在这村里挖到了一个承诺。
是的，一个承诺。
族人们对这件事倒并不怎么回避。
据说，这族祖上，也就是那位禁军统领，从隐居的那一刻起，就替红王守着一个承诺。这承诺的期限不是几年几十年，而是百千年，甚至可能更久。因为不知道什么时候才能实践这承诺，所以从那位祖上起，这村里每一代族长除了管理族务，最重要的任务就是把这个承诺代代相传，直到实现那天。
从族人们的态度猜测，这个承诺的绝密性并不是最重要的，最重要的是一定不能失传。所以这个承诺并不象小说里那样代代密传，而是每代选出一个族长两个副族长一起守它，三个人里任意一个过世立刻选一个新人代替，这样就算族长出了意外，或还没来得及告诉新族长就去世，也还有两个副族长可以继续守住承诺。这个规矩直到现在都没改变。
至于承诺的内容嘛，在过去的一千年并没有外人试图打听，近几年打听的人多，但都没打听到。
彤眉村现任族长叫崔浩，经营着规模不小的ＩＴ公司和颇具实力的室内装潢公司，典型高级知识人才，成功人士。
他的解释是：没什么了不得的大秘密，但既然是承诺，相关的人知道就好了，私事最好别搞得尽人皆知。到如今，并不需要拿命去严守秘密，但既然是祖上守了一千年的承诺，他也会尽职地守下去。
但是他也透露，今年内，如果过段时间这件事还没有进展他会对此做一个公开发表。人们碰了钉子渐渐不再死缠他，转而兴奋地边看热闹边等待。
一千年的承诺啊。
红王的承诺啊。
会是什么样的承诺？
弘华下巴放在窗沿上，呆看窗外的群山。
她跟的这个考察团是由七道市研究院和七道大学联办的，有一点科普味道。团里又分三组，一组专攻生物，来这儿是要观察彤眉山上几种罕见动植物；二组地理，图的是彤眉山的奇特地质；三组考古。
弘华跟哪组都搭不上，很耍了些花招外加死皮赖脸才作为“特邀团员”跟了来。
他们不是一般游客，没住山脚的宾馆，而跑到彤眉村里来。村里人对此习惯了，礼貌地接待他们，让他们住在村里唯一的“客栈”。真的，这屋子说是客栈绝对比说旅馆贴切。
早晨，弘华推开吱嘎作响的木窗，看着彤眉山，觉得时间仿佛倒流，可惜倒不了一千年那么远。






弘华已经以不同的姿势和快慢连续“假摔”了不知道多少次，但每一次睁开眼来屁股下的都是草地，头顶上的都是蓝天。
屁股已经失去知觉了，她停下来，坐在草地上，手捧着头努力整理混乱的头脑。
有人一夜之间开车横穿了整个美洲大陆，有人一觉醒来已经在大洋彼岸的法兰西……象这一类的奇闻她在报纸杂志上也看过不少了，先不论其真实性吧，但一摔之间……会不会太离谱了？
好，来理性地思考一下。刚才正摔、侧摔、前摔、后摔，快动作、慢动作，她全都试过了，那么可以确定事情和“摔”无关。那又和什么有关呢？应该是……
弘华从地上弹起来，狂叫半分钟。
本来就是一件毫无理性的事，叫她怎么理性思考呢？
是做梦吗？
是她一直都躺在草地上，先前的事都是梦，还是这草地才是梦？现在她能充分体会那个想不通自己是人还是蝴蝶的家伙的心情了。
她抬头努力“瞪”太阳，双眼的疼痛打碎了她最后的希望。
一番歇斯底里之后，心理和生理上的一阵疲惫反而让她放松下来，刚开始的慌乱也渐渐平复了。算了，慌也不是个办法。既然她自己的大脑已经不足以解释这件事，那么不如去找另一个活的人类来帮她解释。
弘华这才冷静下来观察周围的环境。
虽然不知身处何处，但从周围的地理植被来看，至少可以肯定她还在亚洲，而且至少还在中国。这样一想让她又安心了几分。
这里明显是荒山野岭，但并不象原始森林腹地之类的地方，根据她之前多次“流落”的经验，要是估得不错，方圆百里之内应该有平原盆地，也即是说应该可以找到人类聚居地。还好她背着她的“超级背包”，装备齐全，可惜忘了带手机。不过就算带着，在山里应该也没信号吧。
她再左右研究了一会儿，选定了方向准备出发。抬脚之后她想想又转回来，再详细观察了这里的环境，并在刚才她“来”的草地上做了记号，这才开始了她的征程。
上路之后弘华倒安然了。毕竟对她来说，“流落荒岛”这种事又不是第一次，只是这一次的起因比较荒诞而已。让她担心的反而只有一件事：就象黄琪琪说的，这一次她搞不好要声名大震。而且这一次的“不可抗拒因素”她要怎么跟人解释？一定当她胡诌，何况她又有那么一滴滴“素行不良”。恐怕真的不会再有团体敢收她了。怎么办？当独行侠？
一面胡思乱想一面东张西望，转眼走出十多公里，抬头从树缝间看看太阳，光芒已经开始收敛。刚才从收藏家家里出来时是四点左右，那么现在……
弘华抬腕一看。
咦？表停了？
这瑞士表跟着她这几年来，历经摔摔打打从没闹过脾气，这是怎么了？
弘华拨弄了一会儿，表上的指南针、经纬器等其他功能都没有问题，就是指针停在四点五十九分八秒的地方一动不动，另外日期显示窗也停在2001年8月2日上似乎不会动了。
弘华放弃修理。回去再到专卖店打听，看它是不是得送原厂维护。
再走了一会儿，夜幕降临，弘华解决多项个人问题后，挑了一棵合适的大树爬上去，居然美美睡到次日天明。
这次运气不坏，早上起来之后只走了差不多十公里就远远看到一户农舍，掩映在草木篱笆间，看来颇具古意，隐约可以看到有人正在院里移动。
弘华精神一振，快快地跑过去。
还差三米，从篱笆间看到是一个大叔正在院子里挥锄头。
弘华连喊两声：“大叔！大叔！”两步跃到低矮的篱门前。
那男人闻声停手，扶着锄头转过身来。
弘华到嘴边的话忽地吞回去了，呆楞了好一会儿没言语。
现在的农民伯伯时兴穿得这么……有格调吗？
农民伯伯先开口了：“姑娘，适才召唤，可有事否？”
弘华头皮一阵发麻。
这么离谱？
但多年来与老爸转文的成果使她在思绪混乱的同时还是下意识答了一句：“然也。”
“敢问何事？”
弘华直瞪对方，不能开口。
发生了什么事？怎么一切透着诡异？
农民伯伯脸上分明显出狐疑不耐的神色。
这时弘华的魂魄忽然回来了，虽然觉得荒唐她还是恭恭敬敬问出她心里此刻最大的问题：“在下唐突，只想打听一事，还请切莫见怪。敢问……今时……是何年何月？”
农民伯伯瞪了她几秒钟，忽地哈哈大笑起来：“妙！问得妙！今夕何夕？姑娘，你这一问还真问倒老夫了。”
咦？弘华把本已瞪大的眼睛瞪得更大。什么意思？难不成他也混得不知岁月了吗？
正惊疑间，一个大娘从里屋出来，笑道：“你这老头子，人家姑娘问你日子你好好答就是了，又要扯你那酸臭的大道理了不是？”
那大叔也笑道：“她问这今夕何夕，你听这岂不是妙得很吗？”
笑着又转而对弘华道：“当今世道，你问到年月，还得看你认的是哪一家的年月。”
弘华发愣之后又再一愣。怎么每家的年月还会不一样吗？
那大叔并不等她回答就自顾道：“月份嘛，现今已入六月，六月初八。这年份嘛却不易答了。今年是丁巳年，若是问年号，那是显德四年，也是广政二十年，也是保大十五年，又叫乾和十五年。对了，按新近那刘家的算法，今年也是天会元年。实是不一而足，你走到哪家的土地，就按哪家的算。”
弘华这一次呆在原地足有一分钟，那一大串的年号在她脑子里飞来飞去无法吸收。
“天会……广……政……”
她忽地惊跳起来，声音止不住地抖，
“显德四年！！~ ~ ”
古代！？
唐后乱世！？
这些词一冒出来，弘华登时感到手脚无力，脑袋也胶着了。
“姑娘，你可是有何不妥？”
弘华的眼睛在漫无目的乱转了半天之后对上面前这两双疑惑慈善的眼睛。
“敢问二位……”她的声音继续发着抖，“当今周天子，可是……可是……柴……郭荣？”
那大叔与大娘惊愕地对视一眼，一时没有回答。
“不……不是？”
那大叔犹疑道：“据老夫所知，当今周天子名讳确与姑娘所言一般，只是鲜有直呼此名者。”
弘华忽然不抖了。
离谱！
太离谱！
她不能接受！
弘华再略呆了一会儿之后，忽地抬起头来：“请问二位，左近可有村庄集镇？”
那大娘往小路那头一指：“沿此路去五里是谢家村，再行二十里便有市镇。”
“多谢二位。”弘华胡乱行了个礼，便飞一般地向那小路奔去。
只五分钟后，弘华就看到了谢家村。
她在村口呆站了几分钟，看着村里的房屋和来往的村民，然后没有进村，转身沿着土路又是一路飞奔。
路逐渐变得宽敞，路上行人也多了起来。
弘华努力地镇定心神，强迫自己不旁视不侧听，直到她面前出现了一座高高的城门。
门上赫然是“姜州府”三个大字。
……
弘华坐在路边的石阶上，呆看着眼前的熙来攘往。
这城镇仍然残留着战乱所造成的痕迹，不过眼前看来似乎颇为平定，繁盛不足却也热闹有余了。
看看来往的行人、街边的商贩，再看看连绵的建筑、各式的店铺，弘华忽地叹了一声。
算了，不管多么离谱也只好认了。
她可不是什么人物，不会有人拿这么大的阵仗来哄她玩儿或是蒙骗她的。那种事只有在古龙或是卫斯礼的小说中才会发生。既然不能抱那种希望，就只能面对现实。
哀怨了一会儿，弘华忽然笑出来。
她是那种有点少根筋的人，面对的情况越恶劣或是越奇怪，她越是“事不关己”。刚才的震惊慌乱都消失了，她生出一种台下看戏的感觉，只觉得荒诞。想起以前她曾经说过，如果让她回古代亲眼看看四大美人、三皇五帝、秦皇唐帝或者是红王康熙，那她甘心用全副家产来换（虽然她本人是没什么家产就是了）。没想到老天如此遂人愿，这样离谱的心愿也能实现，不知道该不该高兴？
正天马行空地胡想，一个明显的生理反应让她所有的脑细胞瞬间全转换到一个极其现实的问题上来：她现在拿什么来填饱肚子呢？
四处都有摊点食肆，她身上有钱，可是她猜各位大小老板应该都不会前卫到肯收一千年后发行的第四版人民币。先前太惊慌所以忘记了，现在一注意到登时饥饿难耐，算一算她有十多个小时没有进食了，而且还进行了大强度运动。
她左右张望，心头努力盘算。她向来对自己的求生能力很自信，相信就算流落他乡也能生存，可是这次“流落”得太远了，距离不仅是空间上的还有时间上的，还真不大踩得住盘。
想了半天她又叹一声，站起身来。这社会对她来说实在太陌生，还是山里容易活命一点，看来只好先回山林里去解决粮食问题再说。
她开始拖着脚步往回走。可以后怎么办？难不成一直在山里当野人？怎么才能回家？干脆再回那个“来处”看看吧，兴许能发现先前忽略的线索回到未来呢。
正打算着，前方穿来一阵清脆的哭叫声，迅速地逼近。
她下意识抬头，没看到什么，却有某个不明物体猛地撞到她腿上。再一低头，原来是一个约六七岁，衣着精致的小男孩儿。刚才那猛力一撞让他反摔在地，于是就坐在地上继续号啕大哭。
弘华连忙蹲下来，试图扶他，一面柔声道：“小弟弟，哭什么？摔痛了吗？”
那孩子却不合作，扭动着不肯起来，哭得更是声嘶力竭，震天动地。
弘华被他哭得心头大乱，看他涨红的小脸更是揪心。但无奈使尽浑身解数还是不能止住他的哭势，反似愈演愈烈。
正不知如何是好，弘华注意到这孩子一直半举着右臂而且剧烈地颤抖甩动着。
受伤了吗？弘华用力抓起他的右手，不见伤口，衣袖上也没血迹，但却感觉他的小手在自己手中止不住地挣扎抽搐。
弘华抓紧他的手，左手拉起他的袖子，登时倒吸一口凉气。
只见那孩子白嫩的小手臂上吸附着一只丑恶肥腻的怪虫，虫身暗红近黑，下方紧贴着孩子的皮肤，似是连在一起无法分离，而近旁的皮肉已微微发黑。
弘华头皮发麻，想为他拿掉虫子却不知如何下手。
不过说起来这虫的样子……弘华心念电转，忽地一惊。
就这么片刻犹疑间，却见那虫四周的皮肉又明显黑了几分。弘华未及多想，反手抽出腰上的瑞士军刀，拉出刀片便冲着那虫一刀削了下去。
不偏不倚，孩子臂上那片发黑的皮肉连着那虫被整个儿削了下来，正落在那孩子胸前佩带的小荷包上。
刚围拢来的人们齐齐惊叫一声，那孩子却不哭了，怕是吓呆了，傻傻看着自己臂上白生生的伤口。
片刻之后，殷红的血从那大伤口上浸了出来，顿时红成一片。
那孩子抽泣一下之后，忽然惊天动地地哭出来，那声势比方才还猛上许多。
弘华刚才一心只想着把虫子去掉，立刻就下了手，等活活削下一片肉来，看到血再加上这一声大哭，立时吓得手足无措，抓着那孩子的手握也不是放也不是。
伤口上血还在源源不断往外冒，弘华忽的醒过劲，手忙脚乱地把背包放下，从里面翻出微型急救箱，找到药物洒在伤口上。
这时一阵急切的呼叫声传过来。
“天惜！天惜！”
随着呼叫声迅速逼近，两个男人拨开人群冲了进来。
一见地上的孩子，那两个男人立刻收住脚步直扑过来。正抓着绷带要把伤口绑紧的弘华被他们猛地一撞，跌坐在一边。
那孩子抬起一张哭花了的小脸，在哭泣的间隙想喊句什么，却抽噎得厉害，出不了声。
两个连喊几声，抱住那孩子，待看清他身上的鲜血和荷包上的皮肉，登时大惊失色。
其中一人抬头，急怒地向弘花和四周的人问道：“这是怎么回事？何人伤了我家天惜？”
“我……”弘华一时不知该说什么好。
旁边的人却七嘴八舌答道：“韩公子，正是这女子，不知何故适才用刀削了小公子手臂。”
抱着孩子那人怒极：“你这疯妇！怎敢伤我家天惜！”
弘华慌了，正要辩解，又一队人从人群外冲进来围在那两个男人身边，看来象家丁模样，一见眼前情形也都是一惊。
两个男人中较年轻那个道：“二哥，呆会儿再理这疯妇，天惜伤重，还是快寻大夫才是！”
被叫“二哥”的狠狠瞪了弘华一眼，对家丁道：“先将这疯妇绑回府中！”说完两人便抱起那孩子急急去了。
“呃！不是这样！”弘华还想辩解，那些家丁已经凶神恶煞地围拢来。弘华一转念，抓紧她的口袋，但来不及再盘算什么已经被一左一右架了个动弹不得。
一路挣扎喊叫，但实在强弱悬殊，弘华还是被架了几条街，从侧门进了一户大院。一个家丁拿着一根绳子过来。
“不行！你们不能绑我！要讲道理啊，原因我都说了，怎么不听人解释！……”
弘华还在大叫，那些家丁不由分说把她绑成扎扎实实一个粽子，丢进一间堆放柴火杂物的木屋，锁门去了。
弘华挣扎着起来，蹦到门边，用身体撞门，那木门却十分结实的样子，再大喊了半天，外头却是一点响动也没有。
弘华跳累了，只好瘫坐到旁边的柴堆上。
被绑在柴房，这种情节电视里看得多了，但是亲身体验可没有看看那么轻松。过了十多分钟，弘华已经觉得全身疼得要命。
“要死了，我又不是什么危险份子，门都锁了还绑那么紧做什么？”弘华一面嘟噜着，一面尝试从口袋里摸她的瑞士军刀，无奈实在绑得太结实，挣扎了半天连袋子都碰不到，只是把被绑的地方弄得更痛而已。弘华叹口气，又在屋子里蹦了一圈儿，还是找不到任何可利用的工具。她再叹一声，下意识想瘫下去，可身上紧棒的绳索随着她这一弓身又是一紧，登时火辣辣的疼。
弘华弹起来，无可奈何之下，再蹦到一边，找了个合适的位置，象根柴一样直挺挺地斜倚在柴堆上。
过了不知多久，身上的疼痛都快麻木了，弘华心里一阵悲凉，正要感怀身世，却听哐当一响，门忽然开了，刚才的家丁走进来。
弘华弹了两弹，没能直起身来，那几个家丁却连忙跑过来扶起她，手忙脚乱地给她松了绑。弘华忙不迭地舒展四肢，又是一阵火辣辣的疼，但毕竟不那么难受了。
一缓过劲儿来，她连忙道：“你们家主人在哪儿？我要解释一下。”
为首的那个恭谨答道：“我家主人正在偏厅等候，姑娘请随我来。”
弘华惊讶于他态度的转变，还是松了一口气，迈开软绵绵的双脚，一瘸一拐地跟着他去。
穿过几个院子，进了一间房，就见刚才街上看到的那两个男人正站在屋里。一见她来，都是一拱手，一个连忙招呼到：“姑娘，适才得罪了，先请这边坐。”另一个则大声唤道：“大哥大嫂，那位姑娘来了！”
话音刚落，门帘一动，一对中年夫妇样的人，还有一个着长袍的老者先后从里屋出来。
那中年男人拱手道：“便是这位姑娘吗？”接着对那老者道：“先生请。”
那长袍老者走过来，手上拖着一张纸，上面是先前弘华削下来那片皮肉，血迹已干，上面的虫子也脱落了下来，滚在一旁，象是死了。
“姑娘，小公子这片皮肉可是你削下来的么？”
弘华有些心虚：“是我，我当时……”
那老者打断她：“姑娘可是认得这此虫吗？”
“认倒不认得。只是听闻过一种虫子，跟它很象。”
“如此说来姑娘倒真是胆大心细了。”那老者向那中年夫妇道：“此虫唤‘血魅’，大毒之物，幸而此物仅于城外毒沼间方可存活。此物噬人畜则紧附于皮肉之上，不能驱逐，且触肉即腐，一时半刻便能致人死命，药石无医。老夫曾见闻有人遇此虫，唯有即时断手削足，或可保命。但此虫老夫也是多年未见了，常人不识此虫，因此遇之者多是不治。”
弘华在旁边听得一愣一愣的，什么“血魅”，听都没听说过，刚才看到那恶心的虫子只觉得和在生物记录片里看到过的滴子虫很相似，记得片子里说这种虫毒性猛烈，中毒的人若不能及时手术很快没命，所以一急就下了手，等手起刀落她自己也吓了一大跳，自认闯了大祸，正不晓得如何善后呢，听这老头子，呃，老先生这么一说，莫非……
那边那老者继续道：“方才老夫看到小公子之伤也道何人下此毒手，待见此虫方才明白。小公子不知从哪里惹来这等毒物，幸得遇上这位姑娘及时削了腐肉，除去毒虫，否则再晚一时半刻，莫说手臂，性命怕也无法保住了。”
一听到此，那中年男人忙向弘华施了一礼：“如此说来，姑娘原是高人，仗义出手救了小儿性命，韩某感激不尽。”他的夫人在旁边，也优雅地施了一礼。
弘华无言以对，只得连连摆手：“啊？没…没什么，没什么，小事而已，小事而已。”
街上那两个男人也围拢来：“对姑娘只是一时义举，但天惜是我家嫡传的命根，姑娘实在是我韩家的大恩人。”说着两人也是齐齐一揖，“方才我俩不识好歹，委屈了姑娘，还望恕罪。”
弘华目瞪口呆，想不到瞎猫真能碰上死耗子。从刚刚粽子级的待遇现在被围着当菩萨拜，所以说人生的际遇真是莫测啊。
韩家那一堆大大小小还在不停说着感激的话，那老大夫也赞她刀法精妙，削尽腐肉竟未伤及半分经脉。
弘华只能不停打着哈哈，心里说：要感激还不如快拿吃的来，她都快要饿得背过气去了。
这句话她没有说出口，但是她的肚子却代替她表示了。那一声响亮的“咕噜”声把那一堆声音都盖了下去，弘华本指望没有人听到，但从这一片突然的寂静来看愿望落空了。
那中年男人显然善于理事，微笑道：“天惜还要劳烦先生再加看顾，姑娘经这一番劳顿想也疲了，还是先略进薄食歇息一下，有什么闲话赔罪的稍后再叙吧。”
这话正中弘华下怀，连忙应着出了厅去。
看来这韩家的确富足，虽是战乱之时伙食还是很丰盛嘛。此地地理位置虽然不明，但大致是在中国西北部，虽然相隔一千多年所幸饮食结构倒也没有大的出入，弘华精神大振，吃了个风卷残云。再在几个仆婢的服侍下休整了一会儿，舒坦起来，有种因祸得福的庆幸感觉。
很快天色转暗，韩家设好了宴又来请她。席上又一番道谢赔罪，客套半天，弘华前前后后也搞清了大致状况。这韩家看来算姜州大户，中年男子正是户主韩道正，那孩子是他独子韩天惜，到街上找他的那两个男人是韩道正的兄弟韩檀和韩从诲，两人都是新近娶妻尚无所出，因此这韩天惜乃是家中独苗，又向受宠爱，宝贝得很，今天意外走失了片刻不料就遇了一番险。
宾主客套半天后，弘华发现韩家这三兄弟都读过不少书，礼貌周全加之性格豪爽并没有半点富人的坏习性，几位夫人也都是贤淑的女人，对她这个“恩人”礼待有加。
弘华窃喜，言语间努力投其所好，很快相谈甚欢。
聊到熟烙，韩家人问起她的来历，弘华考虑到身上的穿着，又考虑到前唐时就有大量色目人在中土出入，索性把自己说成是“归国华侨”，自幼生长于异邦，因父母双亡（老爸老妈不是要咒你们，反正这时候连你们爷爷的爷爷的爷爷也还没有出生嘛），回到中土投靠亲眷，不料亲眷外移，一时没了着落。
弘华也不禁为自己高深的“文学造诣”沾沾自喜，不过是随口编得故事也能编得跌荡起伏、引人入胜，直听得韩家上下唏嘘不已。故事讲完，个人十分满意，这样遥远的来历，一来无从查证，二来就算自己的言行举止有什么不合时宜也很好解释，不容易露出马脚。
“当今乱世，时移事异，阔别多年自是不易寻访。姑娘可打听到贵亲下落了吗？”
“呃……”弘华的脑子飞快地转。不知道古代的彤山到底在哪个地方？对了！当时跟着考察团去彤山，快到的时候经过宁居，当地人曾说起，那里的古称是凤至，已有上千年的历史，那么算起来现在也许用的就是那个名字。
“我打听过，听说大伯已在七年前举家迁往凤至，我初归中土不辨东西，不知各位可听说过此地。”
韩从诲笑道：“巧得很，这凤至不仅听过还熟得很，大哥一位至交就居于此地。”
韩道正点头应和：“不过，凤至如今已是蜀地，乃是靠近边界的大城，近年那边战事频生，我与那知交也是数年不见了，姑娘想去访亲怕是不易。”
“哦？”弘华皱起眉头，“如此，倒教人不知如何是好。”
“不妨，”韩夫人微微笑道，“姑娘义气出手救了小儿性命，又与我家上下一见如故，若有什么为难之处也不必烦恼，我韩家必倾力图报。”
韩道正也豪气地一笑：“姑娘在此地既是无亲无故，若不嫌弃舍下简陋不如暂留于此，不知意下如何？”
弘华等的就是这句话，不由心中窃喜，借势说了一堆客套感激的话，便住了下来。
虽然没有席梦思古代的床也很舒服啊。弘华先在床上滚了一圈，然后坐起来打量这间客房，看起来坚固高大，布置得也清爽舒适，并不比现代的房子差多少。实在好运，这下子短期内的食宿问题都解决了，两天来难得有了片刻的安定，弘华半闭着眼，开始回忆发生的每个细节。
弘华把自己的百宝袋拎过来打开，把里面的东西一一拿出，又把刚换下的衣服里的东西也翻出来。很快东西摆了一床，弘华把它们一件件翻来覆去仔细琢磨。
手表、急救箱、军刀、驱虫水、手帕……好象没什么可疑。这些东西都是正牌厂家出品，有的还是名厂制作，但想来都不可能有“穿越时空”这种特殊功能吧。啊，对了，根据从书和电视中得来的经验，关键物往往是一些神秘古物。弘华努力翻找其中最“古”的物品。
是这个了。
全铜Zippo打火机，产于1937年，正是二战开始的年代。从旧货店淘到它的时候，老板还吹嘘说，它保留着那个年代的传奇。
弘华细细打量，一些什么硝烟啊、炮火啊、战壕啊、濒死的士兵啊，乱七八糟的联想片段在脑袋里飞。
想了一下，她屏住呼吸，轻轻点燃它。
火，静静燃烧。
没有怪事发生。
几十秒之后，弘华啪地关上机盖。怎么可能嘛，用它又不是一两年了。
可是，它已经是装备里最有历史的了，还有什么可疑物呢？弘华眼睛在那大堆东西上苦苦搜索。忽的眼前一亮，立刻伸出手去。
滚圆的一块石头，沉得超乎想象。淡青石面，泛着奇异的荧光，一眼看去分明乌沉沉的，盯着它时却又仿佛视线能够穿透着细腻的表面被吸到里头去。多看了一会儿，在灯火映衬下石面的荧光竟仿佛更亮了一分，笼着一层似有若无的淡白光华。
对了，这是跟地理队时采的石样。这东西比起Zippo古老了可不止百万年。但是一块石头有什么古怪呢？难不成真是外星人留在远古的时间转移器？
弘华抓着它敲敲碰碰掰掰弄弄，没找出什么关窍，又把注意力转到别的上头去了。
这样折腾了半晌，没得到什么确定的信息。弘华把所有东西，包括来时的衣服全塞回袋子里，放在枕头旁边。不管怎么样，这里任何一样都有可能是她回家的钥匙，在没头绪之前一个可能性都不能放过。
弘华再看一眼自己的百宝袋，吹灭灯火倒头睡去。
连日来的奔波让她迅速进入了梦乡。
......
峭壁
厮杀
崖边铁一般的黑色男子
他怀里看不到脸的红衣女人
大石上的少年将军
他转过头来......
这一次弘华没有急色地扑上去，只是静静看着，心里带着一点说不出来的……疑惑？
他微微笑了，用好听的声音喊出她的名字：
“弘华……”
“嗯？……唔……”弘华不明所以地应了一声，痴痴盯着他的嘴唇。
“弘华……”他又唤道。
风猛烈起来，他的声音仿佛被风扯散了，听起来开始不大真切。
“弘……华……”
“什么？”弘华竖起耳朵，走近一步。
风更大了。
他又喊。
“你喊的是我吗？”弘华急着确认，再走近一步。
他继续微笑，再喊。
弘华努力盯着他的嘴唇。
那是她的名字吧？是吧......
他只是一遍一遍，用相同的嘴型，
喊下去……






在韩家暂时安顿下来之后，弘华开始学习。
什么都需要学习，包括了解社会、政局、政治、经济、文化、民风、习俗，包括从头学习吃饭、睡觉、沐浴、穿衣、说话。
对，包括说话。虽然跟着老爸转文已有多年历史，但是，要知道相隔十年甚至五年，语言习惯就会有较大变化，各地方言更是千差万别，而五千多年的文言文历史里用语的变化之大是可想而知的。即使不说语法，光是许多字的读音就和二十一世纪差得十万八千里了。
弘华用了十天时间，才使自己说出来的话稍微“正常”一点，而不会引人侧目了。
弘华觉得自己运气还是不坏的，虽然掉进这个混乱的年代，但至少掉在了姜洲这个暂时平定的地方。因为归属已定，两年来没有战事的姜洲虽然谈不上经济复兴，至少是开始复苏了，生活条件还过得去，外加遇到韩家这样的好人家，弘华的日子过的还算不赖。
生活习惯是大大不同了，也没有电脑、电视、现代娱乐，但被迫养成早睡早起的好习惯之后，精神、健康状况都还不错，外加有很多新鲜东西可学倒不太闷。
某一天，弘华在韩道正的书架上找到了在二十一世纪已经散失过半的《淮南子》时，觉得这趟时空旅行来得也就不那么冤枉了。
白吃韩家十天干饭后，弘华提出要出去赚钱。韩家上下一番劝阻，但弘华坚持不肯混吃等死，外带乘机深入了解民生，最后终于成功。
两天调查市场，一天精心策划，第四天，弘华找到了她在这个时代的第一份工作。
“吉云来”酒家的帐房。
在天时地利人和外加狗屎运的前提下她才得了这么份差事，虽然是“临时工”但工钱总算满好。经过第一天的一头雾水、第二天的手忙脚乱之后，弘华终于进入状态。
晚上，老板翻看着帐册，颇为满意。请这个小女子做帐房很有点逼不得已的成分，看来倒是压对宝了，帐目清晰，没有一笔错帐，比起先前的老帐房虽说经验全无，却似乎还更利落了几分。倒不必急着找新帐房了，这个继续用下去似乎不坏。
弘华站在一旁暗自有些得意，怎么说也是名牌大学高才生，打工经验也算丰富，这点小事还不手到擒来。
可是光当当帐房收入还是不够多，还有什么赚钱的门路呢？弘华继续琢磨。
再六天后，凭借韩家的介绍弘华又得到了一份“兼职”——给官府、商贾们客串“翻译”。
自从唐代起，中原就有了不少色目人、洋人涉足，因此各方面对通洋文者也就有了一定需求，但在这种地方这样的人却难觅一二。凭良心说弘华干这个还不够斤两，虽然老妈在英国古典文学方面很有造诣但并不代表女儿也有这等能耐，但毕竟受过熏陶，聊胜于无。至少大概意思还能连猜带蒙给弄出来的，即使常犯错，反正没人能发现，所以这桩独门生意还做得下去。“业务”不太多，胜在物以稀为贵，收入也满好。
这样前前后后，弘华找到了五六份“兼职”，生活格外充实起来。
一个多月后，对环境熟了，市场也了解了一些，弘华开始打别的主意。比如帮一些老板对他们的生产工具或技术做一点小小的完善。
做这件事的时候她分外小心，对历史文化的浓厚兴趣使她深深明白，一些生产程序上看来微小的变革很可能造成极大的时代影响，因此她确保所有的“改进”都必须是出于她自己的思考而不是来自对现代仪器、技术的照搬。当然思考的来源还是她脑中的现代科学知识，但她严格考量着，自己所做的改进只能是“量”的完善而不能是“质”的改变。
比如她帮助“云霓坊”改善织布机的轴承，提高适用性，但点到为止。一来她也没那个能力，最重要的是，纺织的发展兴盛是将来“衣被天下”的黄道婆同志该背负的大任。
另外她帮另一些大小作坊进行详细统筹计算，帮他们制定更完善的计划，以提高资源利用率，减少损耗，但每样都只做一半，留下足够的合理“漏洞”，对于技术的本质提高她则不发表任何意见。
在这个过程中她也学到许多东西，并且一再惊讶的发现古代的生产经营中也有着相当多的精妙睿智之处，其中的一些甚至是现代人也不能企及的。虽然早知古人智慧惊人，但很多事若非亲身体会是万万无从知晓的。于是她开始幻想回到未来后以此写论文甚至写书的可能性了。
这一类工作不怎么费力，但由于效果明显，回报相当高。而她本人也很快小有名气。
这种名气与广泛的社交又给她带来新的机会，在一次偶然的机会中她发现一位巨贾有意于一桩大生意，赶紧牵线搭桥、出谋划策，点子都外行生嫩得很，但通过好一番曲折居然促成了此事，生意的规模也翻了一番。这次的“商务中介”角色扮演得还算成功，为她带来了未曾想象过的一大笔收入。
在这样的不断折腾中，她的荷包迅速膨胀起来，连韩家三兄弟也不免惊讶于她捞钱的本事，视为奇人，赞赏之余更是相投了。
赚了钱、学到东西，各方面都有所斩获，弘华过得有点飘飘然，但毕竟没忘记自己的中心思想：回家。
转眼快两个月过去了，弘华在拼命捞钱之余抽时间去了那个“来”时的草地几次，做了地毯式的搜索与冥思苦想，一无所获，逐渐失望了，猜想那里不过是一个随机的“出口”。
那真正的“门”在哪儿呢？希望好象只能放在彤山了。
那边韩家兄弟也尽力地通过各方关系为她打探去凤至的途径，但迟迟没有收获。
这一天，韩家来了一位稀客。
来人是韩家旧识，说他是稀客，只因此人先前已移居蜀境，却不知如何过来的。一番叙旧之后，韩道正打听起客人过境的门道，特地被邀来陪坐的弘华自然十分在意。
听那客人说完，众人却又失望了。原来他两年前因故到了临国南平，两年来辗转经过了多个国郡，这月初才回到了故土。就是这样曲折的路径，一路行来也尚不易。
寄望虽是落空，但接下来，在心不在焉听韩家兄弟与来客的闲谈中，弘华却得到了某些讯息，灵光一闪。
“你要穿混岭？”韩道正一脸惊讶。
“正是。”弘华从怀中掏出央人寻来的一副边境地势图，展开在桌案上。
“韩先生请看。”弘华在图上指点着，“从此处穿岭而过，便接玉山。那日听闻客人言道，在那近旁未见边哨，我打听过，玉山脚下至霈阳左近的洲县正犯兵祸，关防早已混乱，玉山荒凉，更是多年未设驿哨。如此，出玉山北坡即可入霈阳，先前所忧过境之难自可轻易化解。”
韩道正细看那图半晌，点头道：“这倒是一条巧径，但未免太险了。”
“是啊，”韩从诲接道，“这一路尽是荒野之地，因此边防虽紧也无人想到这条道上来。混岭、玉山都是严峻之势，无路可行，如何穿得过？”
弘华脱口而出：“这世上本没有路，走的人多了，也……我是说，穿行荒野于我本是家常便饭，比起层层打通关节设法过境反而容易多了。”
韩道正仍是摆手：“这混岭不比寻常小山，你一个女子如何行得。何况那边兵祸横行，你便是过得岭去，也是立入险境，不可，不可。还是再忍耐一些时日，虽是不易，我自会尽力为姑娘打探。”
“先生有所不知，闻说那边兵情复杂，各军来往都占不到便宜，已渐成鼎立之势，虽仍小有干戈，但相互牵制，僵持已有半月。趁此时机过岭，小心打探，避过锋芒，自不会有太大麻烦。只需慎行几日，便能出霈阳，入景川，再要去凤至便容易了。若再不成行，待他们打出高下，只怕毫无指望了。”
一番争执，又拖延了两天。
韩家人虽不赞成冒险，但四方打听之后，仿佛也只有这条路机会大些，但毕竟太困难。另一边，弘华却已经打定主意，急忙着手准备了。穿山越岭对别人来说或许凶险，对她来说却是轻车熟路。落入这个陌生的时代，要行走割据的国郡间，还不如穿梭荒山野岭来得安全。
最终，韩家人还是心存疑虑地同意了她的计划，一面替她打听时局，一面为她准备行装、文书。本来还打算找合适人选护送她的，被她坚拒了。弘华不是自负，而是心知这种事，除非同伴足以信赖，又有经验，否则人多反而坏事。
迟恐生变，虽然韩家上下颇不放心，劝她再盘桓几天，弘华却早迫不及待了。
穿上一身结实轻便的男装，背上“百宝袋”，装备整齐的弘华独自上路。
成行之时，韩家上下直送到了姜洲城外十余里还依依惜别。弘华也是不舍，出外尤其遇难时最幸运就是遇到好人，这两个月和这一家人已经生出了亲友的感情，此时情景让她十分感动。
韩道正道取出两封书信交到弘华手中：“我那至交在凤至颇有声名，为人爽直好客，你若到了那边一时找不到贵亲，尽可投到他门下，他必尽力助你。这是我手书一封，这是我世侄女，也就是他幼女前些年来此暂住时遗留的一封家书，是他亲手所写，你且带上，便是你去时他不在家中，门丁家人见了也自会招待你。”
弘华感激于他的安排妥帖，接来揣好。
韩道正拱手道：“就此一别，若是顺遂，再会恐是遥遥无期，若遇险阻，切记速速返归。”
返归......
弘华心头一热，却说不出什么话来，只是忍泪深深一礼，退了三步，转身上路。
兴许上辈子她是一只野猴子吧，在荒山里穿梭她丝毫不觉得害怕，倒是自在得很，一点离愁也逐渐消散了。
古代的山岭没有遭到破坏，自然宝藏相当丰富，要不是考虑到有正事要办还真想好好考察一番。一路行来虽然辛苦，却也兴趣昂然。这里的山里没有太多猛兽，虽然偶尔还是会遭遇一些大型动物，但她经验丰富，知道怎样逼开和防范，倒没有受攻击的危险。瑞士表上的指南功能正常，一路顺利。
四天多时间便穿过混岭到了玉山，又走了三天下到玉山脚下。果然没有任何关卡，如入无人之地，很轻易地就到了霈阳境界。
晚上投宿在民居里，再一次睡到床上时她都不敢相信这样的顺利。算了算两个月来赚到的盘缠已经足够了，外加韩家强行塞给她防身的一点珠宝，似乎没什么可担心的。小心一点，曙光就在前方。
接近霈阳外县时，陆续遇到了一些官兵，开始把她吓得半死，后来逐渐放下心来。看起来这些人都不是官府的兵，而是打过来的军队，正有事忙着，只要小心避开，他们也没时间理睬她。
一进小镇，弘华就注意到一件事，镇里似乎到处都是蓝汪汪的。门上挂满蓝布旗，甚至人们衣服上也系着蓝色丝带或是布条。弘华连忙向街边的小贩打听。
那小贩狐疑地看她一眼：“小哥莫不是外乡客，还不知道吗？冯家的蓝旗兵打来霈阳已有月余，是以镇上都悬蓝招，系蓝布，以示欢迎拥护，哄得那蓝旗兵开心，也就不会轻易打杀劫掠了。”
弘华连连点头，又打听了一些时局，也去找了些蓝布系在衣服上，这样一路行来，连过几个村镇，果然十分顺当。索性做了一面小蓝旗，见着军队就摇晃。
三天后，穿过一段荒路，又到一个小镇外，遇上一群兵士。弘华根据几天来的经验，把蓝布条翻在外面，用力摇着小蓝旗，一面努力陪笑。
不料，走在前面的几个士兵竟勃然大怒，二话不说，便挥刀砍过来。
被人砍，这倒是从没有过的经历，不过她一点也不想要这种经验。
以她个人历史上最高的短跑速度逃了五分钟之后，眼看逃不过，弘华扑通跳河了。
还好有条河，还好水性还马马乎乎，还好追的那几个兵不是很有毅力，只是在河边叫骂，所以弘华有生以来的首次逃命总算成功。
半干半湿的弘华胆战心惊地走来路上。
迎面来了一个农民伯伯，看来没什么危险。当他走近时，瞄了她一眼，忽然大叫一声，吓得弘华差点夺路而逃。
“小哥是不要命了吗？！怎还敢系着蓝布条？”
“什么？”弘华小心翼翼地左右上下打量，“不是说要迎奉蓝旗兵吗？”
农民伯伯一皱眉：“小哥难道不知道，三天前汉水军就打到这边几个镇子上了，家家换了红幡，改系红条。你还不速速把这蓝条解了，被他们看到恐怕性命难保。”
弘华登时手脚发软。
进了小镇，果然祖国山河一片红。
两天后，当弘华很有诚意地挥舞着小红旗的时候，她遇到了蜀军......
弘华发现自己还是很有运动细胞的，不知道大一的时候怎么体能测试会不及格。半个月来逃脱九次，除了少量轻伤，至今没有缺胳臂少腿，这已经充分说明她的能力了。
虽然屡次抱头鼠窜，害她常常弄错方向，半个月了才走出霈阳，但至少一次比一次专业了，兴许有一天她能成长为逃命高手。
现在有两条路入景川，权衡再三，弘华决定绕路从山上过去，行走人世间实在太危险。
爬上一座小山顶，还没来得及看上一眼，弘华，失足了。
她从另一面的陡坡滚了下去。
刚开始她试图稳住身体，但在几下剧痛的摩擦之后她放弃了，实在太陡。于是她把身体蜷紧，努力护住头胸部，这让她更加顺畅地向下滚去。
在天旋地转中她迷糊地安慰自己，坡虽然陡，还好覆满羽叶状的长草，运气好的话不会受重伤。刚想到这里，她感到速度缓慢下来，正要高兴，背上一阵锐痛，然后是屁股、腿......
因为她已经滚到了坡底的碎石上。
惯性地在平地上又滚了几滚之后，终于停下来了，但她却仍然蜷成一团，丝毫不能动弹。
过了好一会儿，意识渐渐回来，她听到了声音，越来越清晰。
现在她可以动了，但是她不敢。
可是这样不是个办法。
她硬着头皮，微微抬起头，睁开眼。
和想象的一样，她看到了马蹄、人腿......
但是比想象中的多，数不清的马蹄、看不完的人腿......
她再把头抬起来一点。
军队。
就在前方二十米远的地方。
而背后，还有马嘶声。
那是另一支军队。
很不幸，她滚到了两支军队中间。
两支对峙着的，也许马上就要打起来的军队中间。
所有人都在看她，包括那成千上万的士兵以及中间那个主将模样的黑塔般的大汉。
她这个突如其来的家伙，似乎是让所有人都愕然得一时间忘了要干什么。
弘华感觉不到痛了。
她很艰难地吞了一口唾沫，很慢很慢地转过头......
妈呀，这边离得更近，只有十来米远！
最前面的一个人跨马而立，穿着铮亮的盔甲，似乎很年轻。背着光，看不到脸，但感觉得到，他也正在看她。
......
弘华个人非常愿意在这个时候晕倒。






火灾逃生守则第三条:尽可能采取低体位，迅速离开灾难现场。
不知道现在的情形和和火灾有没有可比性。
兵祸嘛，也是灾难的一种啊。
弘华尽可能采取“低体位”，很慢很慢地，试图……“爬”离现场。
已经这么低，这么小的动静了，不知道两边的人马会不会忽略掉她呢？
虽然弘华不敢抬头，很专心很谨慎地“爬”着，但是还是可以很清楚地感觉到投射在她背上的那些密集的眼光。
不过她这一“移动”，两边愕然的人们倒是醒过神来了。
左边忽然响起一声大喝，声如洪钟，吓得弘华差点没有就地趴下。估计是那个黑塔般的大汉发出来的。接着右边响起一个醇厚的声音回应于他。
满好听的那，弘华忍不住有循声望去的冲动。但是头刚刚稍微抬起来一点，几个人影闪动，她就被凌空架起来了。
全身象散了架一样，实在无力反抗，连叫都不大想叫了。
还好，这几个士兵并不打算马上“处理”她，只是把她拖到一边扔在地上，不想让她再破坏气氛而已。也好，不管怎么说，这总比趴在两军正之间们要舒服多了，假如可以忽略掉“搁”在脖子上这把大刀的话。
好大的刀啊。
第一次这么近距离地看到古代军刀呃，原来是这个样子的啊。
呃，不过要是离脖子再远那么一点点的话，看起来会比较愉快。
硬冷的刀锋，直接贴在皮肤上。弘华完全不敢有一丝动弹，但还是不能确定脖子上的痛感到底是错觉了，还是真的已经被划开了口子。更何况，当军队齐声呼喝的候，拿刀的那位仁兄也在忘情地振臂高呼，那把大刀就在她脖子上来回拉动，更是让她心惊胆战。几次之后，弘华只好主动地摇动身体，以配合大刀拉动的节奏，一面拼命祈祷，呆会儿打起来的时候，这位仁兄可千万不要随手抹了她的脖子。
弘华的全副精力都集中在了这把刀上头，使她完全没注意到两方主将在说些什么。当她终于把注意力投过去的时候，似乎已经在说结束语了。
对面的黑塔又是一声大喝，虽然离了二三十米，还是震得耳朵嗡嗡响：“你这黄毛小儿，今日既是如此，且放你归去，来日若再敢来阵前叫嚣，要你有来无回！”
这边马上人只淡淡一拱手：“再领教。”
结束语说完，对面黑塔大刀一横，又喝一声便收兵去了。这边军阵也开始鸣金舞旗。
持刀人这才低头看了她一眼，抬首道：“将军，这小子如何处置？”
马上人看过来，弘华终于看到了他的脸。
果然很年轻。
样子嘛，怎么说呢？不是俊美，但是在这一堆人（尤其是刚才那个黑塔）的衬托下，实在是非常……好看，配上这宝马□□的造型，更是英气逼人、风采卓绝。
这可是真正的玉面将军呐，电视电影里那些挂两块铁皮扮酷的家伙哪里有得比？
弘华看得有点临时短路。
对着她的目光，马上人微一皱眉：“问问，可有可疑之处。”说完转回脸去。
弘华醒过神来，连连摆手：“没有可疑，没有可疑，一点都不可疑。小人只是普通百姓，误入军阵，绝对的清白无辜。”
看到那军士眼中仍有一丝怀疑，连忙露出崇敬的表情：“日前于城中已听闻神军到来，家家户户俱是欢欣鼓舞，翘首以待，不料今日奇遇，竟然能在这荒野之处一瞻神军风采，将军英雄无匹，军爷们也是神勇庄严，实在幸甚至哉！……”
弘华一边胡诌着，一边眼睛乱转，眼睛扫到军阵前高举着的黄色军旗，连忙伸手入怀。
聪明人的聪明之处就在于能够从倒霉中吸取营养，能够从挫折中累积经验。现在弘华不禁为自己的聪明自豪起来。
她心中一默，赤橙黄绿，是上面第三条。手在怀里稍稍一掐，捏住巾角向外扯出，刚要努力挥舞忽然头皮发麻。
蓝色？
是放错了还是手抖掐错了？
趁对面军士还没反应过来，弘华掩饰地笑着，把蓝巾迅速塞回，捏住另一条小心地扯出来。
绿色！？
再来！
这次对了！
弘华喜出望外，极其兴奋地挥舞起来。但很快，她发现了可怕的事情。
手实在抖得太厉害了，十条彩巾都被带了出来，散了一地，随风起舞，颇为好看。
对面的军士皱起眉头。
弘华几乎不敢看他的表情，手上的黄巾还在机械地左右挥动。
一两条彩巾甚至被猛烈的谷风吹得飞了起来，马上将军的视线也再被吸引了过来。
他略一扫视，忽地淡淡一笑：“不过是个投机小民，放他去吧。”
弘华眼前一亮，因为忘记呼吸而憋了三十秒的一口气总算吐了出来，头脑重新恢复操作，欣喜非常。
是啊！是啊！投机小民。这可是她眼下最向往的职业。
那把大刀总算离她两米以外了，弘华忙不迭地背起她的百宝袋，东一下西一下地捡起散落的东西和彩巾，一面尽可能做出窝囊怯懦的模样，一面絮絮叨叨着往旁边山岭跑去。
已经跑出十多米远了，再让她跑一跑，再跑一跑就可以……
“站住！”一声断喝在身后响起。
弘华一个激灵，心理斗争激烈。
是站住还是拔腿快跑？
权衡利弊还是站住了。
弘华畏畏缩缩回过头：“军……军爷，还有什么吩咐吗？”
“过来！”那拿大刀的军士一招手。
弘华慢慢地，一点一点地蹭着地面往回挪，到四米远的地方停住。
那军士举起一封书信，笑问道：“这可是你失落的？”
弘华一愣，连忙笑答道：“正是，正是，有劳军爷了。”伸着手快步走拢去。
差一点点就要碰到那封信了，那军士的目光忽地一凛。
然后弘华就发现那把大刀又回到了她的脖子上。
弘华不敢动，连举起的双手都不敢放下，颤抖着声音：“军~~~军~~~军爷，这是何故？”
那军士并不睬她，只是举起右手书信向那将军道：“将军，这信用的是荆黄纸，这边地方早就寻不着了，这小厮行迹诡异，怕是景江北边儿来的奸细。”
弘华大惊，不敢摇头，只好拼命摆手：“冤枉啊！冤枉啊！小的只是无知小民，绝不是什么奸细呀！”
那青年将军下马走来，接过书信略一审视，向她直视过来，眼神锋芒不露，却仿佛暗藏刀锋。弘华不敢逼视，不觉低头。
那将军又淡淡一笑：“我看你可不象愚民。”
渔民？
弘华一愣：“小的的确不是渔民，小的不会打鱼，小的只是读了点书，帮着叔舅做点小营生而已。”一边说一边忍不住地目光躲闪，不敢近看他。
那将军没说什么，却忽地伸手把她的下巴扳了起来。
猛的一个照面吓得弘华一阵心悸。
那将军忽然略略一愕，缩回手，退了半步，上下一打量，皱眉道：“是个女子？”
“女子？”左右人等都是一愣，连连打量。
“是个丫头？”拿刀的一脸不可置信，“怎会这副模样，而且没有打耳洞？”
“我也差点看走了眼。”将军淡道。
弘华闭嘴不语，心里说：是啊，我是女生啊，没危险的，放了我啊。
持刀军士道：“一个女子这般行迹更加可疑了。”
弘华差点昏过去。
那将军略一点头：“先押回营。”说完转身上马，指点他的部队去了。
回营？不用客气了吧，你们自己回去就好，就不用担心我了。
弘华微弱地想辩解几句，可惜没有人再睬她。
要逃么？
一路上，弘华拼命盘算。
左边，
没河。
右边，
高山。
前后，
千军万马。
莫非天要亡我弘华么？
由于脖子上大刀的防碍，仰天长叹的动作尚未实现，弘华已经有幸平生第一次见识到了古代的军营。
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
又是柴房。
弘华发誓自己绝对没有许过愿要考察古代各阶层柴房的异同，为什么偏偏这般有缘呢？
不过柴房毕竟好过牢房，还没到绝望的地步。
这次只捆了双手，没有变粽子。弘华挑了条标致的大柴坐下，小心盘算。
单枪匹马逃走的机会不大，一会儿如果有人来审她兴许还能想点办法，也只有随机应变了。麻烦的是，百宝袋被拿走了，不知道怎么才能拿回来。
过了大约一个小时，柴房门开了，几个小兵进来。一个松了她手上的绳索道：“姑娘随我来。”
咦？态度似乎不坏。莫非……历史重演，又有好运了？
弘华瞅瞅几个小兵手上刀，转了转念头，迅速整理了一下自己现在“惊为天人”的仪容，老老实实跟着他们。几个小兵领着她转了几弯，直往一个高大的营帐去。
弘华心中疑惑，看起来是个主帐，是那个青年将军的营帐吗？一面想一面抬头四顾，上方一面大旗，大大一个“李”字，好象是面帅旗。再看，一面军旗招展，上书“宗唐”二字。
宗唐？哪路军队？这名字好象……
思量间已至营前。
营帘掀起，正站在中间的人回过头来。
弘华看了一眼不由震住。
好个天神般的人物！！！
身长八尺有余，魁梧雄壮，金面薄须，眉分八彩，相貌堂堂。约四十岁年纪，气魄压人，一双虎目不怒自威，令人一见折服。
弘华呆站着，心下叹道，在都市里哪里见过这样的人物，故事里的小孟尝秦琼会不会不就是这样的长相？
那中年人见她沉默呆看，转身正面对着她。
弘华猛醒，上前一步，拱手一礼：“在下……”眼角扫到站在左边的一人，正是那青年将军，话语一顿。
于是缩回手来，转而盈盈一礼：“小女拜见李…将军。”这种礼数是跟韩家女眷学来的，始终有些别扭。
那中年人一愣，笑道：“谁说我是李将军？”
猜错了？
弘华连忙陪笑施礼道：“小女方才入营之时，见高悬‘李’字帅旗，一见将军这般神威凛凛，不禁心折，一时口快随意猜度，若有错失还请将军见谅。”
抬起头来，就见那中年人眼含乐意，心里也得意起来。就是嘛，谁不爱听奉承话呢？而且看他受用的表情，一定是哪个地方恰好点中了他的心意。于是又补上两句：“小女见识短浅，第一次见到将军这样神武之人，言行失准，将军见笑了。”
“不妨事。”那中年人手臂一挥，带得斗篷划起一条弧线，继而豪迈地一拱手道：“在下不过李主帐下一将，随侍公子之小吏，古八荒是也。”
话语中虽尽是谦辞，却是不掩压人气概。
李主？弘华心中疑念一闪，忙道：“原来是古将军，果真名副其人，气概卓绝。”这是马屁，不过也是心里真话。
古八荒朗声大笑。
旁边那青年将军淡淡地看过来，并没有什么深意的样子，弘华被他目光一扫却心虚起来，微侧开头不再多说。
古八荒笑完，一顿，从身后桌上拿起一物，举起：“这书信可是姑娘的？”
又是这封信？！
弘华一抖，考虑到刚才认了之后就被赠送了一把大刀，现在还能认么？
古八荒看她一脸惊怕，笑道：“姑娘莫怕，方才兵士们唐突查验，发现这是一封家书，在下想起一事，这才有此一问。”
弘华琢磨了一下他的用语，点头承认：“正是小女的。”
“请问姑娘贵姓？”
“小女姓弘。”
古八荒看了她一眼：“这么说，姑娘是洪府亲眷？”
弘府？弘华迟疑道：“…确是…”
古八荒一笑：“那，敢问姑娘是洪砚伯先生的何亲？”
洪砚伯？
弘华呆了三分之一秒，扫到那封信之后恍然大悟，原来此洪非彼弘。落在他手中的是韩道正给她做敲门砖的那封洪砚伯家书，而韩道正写的那封引见书还揣在她怀里，因此这古八荒并不知道原委。
何亲？她可不是洪家的亲属。不过……
弘华小心地察言观色，到底该不该认？虽然这位天神叔叔在笑，可是认了之后他还会继续笑吗？
想了一大堆有的没的，但是在弘华心里也不过一瞬间飞速的闪念。
豁出去了，否则她可没有把握一个无名小卒也能在这乱世军营里受到顾念。
弘华先把自己脸上的犹疑表情表现得更明显，更优柔一点，然后疑道：“莫非，将军识得…家父？”
“哦？姑娘是洪家千金？”
弘华找不到话说，只得把姿态摆得更大家闺秀一点。
古八荒上下打量了她一下，表情似乎颇为赞赏，这让弘华放下了一半的心。
“早闻古先生高名，只是无缘得见，今日小姐到来也是机缘。”
高名？无缘得见？弘华另一小半的心也放下了。
“却不知小姐怎会孤身在此，且如此辛劳？”
不再紧张的弘华立刻发挥起她饱经考验、千锤百炼的演技来。面色凄惶、身似弱柳：“将军有所不知，小女幼时体弱，长居于乡间，未能承欢父亲膝下。长成后又遇战事纷乱，竟与父亲两处分离。思亲已是经年，幸得世伯相助，为我置办文书，打点各方，这才寻得一条道来送我至此。不料近来战事频生，到此竟是举步维坚。前日于翔坪遇着乱军流民，我与几个随侍家人因而失散，遍寻不得唯有孤身上路。一路四处碰壁，今日更于山岭上遇着山贼，闪躲奔跑之际失足滚下坡来，这才遇着了贵军。”
说到最后，言语辛酸，眼中盈盈已含泪光。眼角瞥到旁边的青年将军一阵心虚。刚才的衰相可都被他看到了，跟所谓的书香背景可不相配。算了，先忽略不计。弘华侧开头，不去瞄他。
偷看古八荒几眼，弘华对成果很满意。他们一定搜查过她的行李了，除了百宝袋里的东西他们可能觉得奇怪，其他那些文书和盘缠之类的东西应该是毫无可疑，加上她炉火纯青的演技，他看来不会怀疑。
“小姐孤身行于乱世，必是受苦了。”古八荒一笑，居然显得颇为和蔼，“对了，还没请教，小姐芳名？”
“呃……小女姓洪，名唤……”
弘华眼睛乱转，从飞起的帘缝看出去，正瞅到一座小亭子。
“亭……”
再瞟回来，瞄到帐边小几上的一盘烧鹅。
“鹅。”
“什么？”
弘华一盈身：“小女洪婷娥。婷婷姮娥。”
“哦，婷娥。果真美名。”古八荒又豪迈地一挥手，“洪小姐到了我宗唐营中，就不用再忧心。”
弘华心头大喜：“于浊世乱流中碰到贵军，又得见将军实是大幸。将军若是顾惜，可否允我过此关去？”
“过关？”古八荒眉头一皱，“小姐要离营？自然不行！”
弘华心一凉：“却是为何？莫非……将军仍疑心我是奸细？”
“非也。这等乱世，小姐孤身一人怎能上路？”
“这个将军不必挂心，入了景川，小女自会去探访家父故友，请其相助。”
“这怎么行？”古八荒还是摇头，“小姐千金之体，怎能涉险？世道大乱，小姐又初涉俗世，令尊故友能否找到尚未可知，有何际遇全难预料。不可。不如这样，我军也欲往凤临天去，小姐不如在军中盘恒一二，有我军队随护，岂非万无一失？”
“什么？”弘华呆了，“这……这不必了吧？小女哪受得起这般眷顾。”
“小姐不必见外。”古八荒笑得爽朗，“在下虽是军旅粗人，素慕洪先生才德，能相助小姐也是乐事一桩。”
这番“软争执”持续了半天，古八荒死不松口。弘华开始疑惑起来。
不对呀，自己的理由已经找得很棒了，但看他的态度，若说是对故友侄子这般关切还说得过去，但他与洪砚伯素不相识，未免太奇怪了。仅仅用“豪气热情”怕是不能解释。看来事有蹊跷。
想到这里，弘华见风转舵，一副盛情难却的模样：“可，我一个女流之辈留在军中，不会拖累大军吗？”
“不妨。小姐也不用担心。将士们本有几位夫人家眷正在军中，小姐且去眷营与她们同住，当无不便之处。”
“如此，婷娥拜谢了。”
“不必多礼。”古八荒虚手一扶，然后左右看看，“我这就交代下去，让诸人礼待小姐。军中将士若有往来，我再谴人为你引见。这里的三位也都是军中将领。”说完虚退半步，左右三人立刻自行上前来。
右边第一个，着儒衫，三十余岁，白面微须，持青扇，拱手道：“在下军中师爷，吕公浪。”
“吕先生，婷娥有礼。”
第二个，青衣军冠，岁数稍长，面容宽正：“在下军书吏，季统会。”
“季令官，婷娥有礼。”
最后是那青年将军：“在下昭武校尉，游饲云。”
校尉？哦，看来那“将军”是上阵临时封的杂牌子。
“游校尉，婷娥有礼。”
弘华小心地偷看他一眼，没有一点置疑之色，仿佛漠不关心的样子。
随着引路小兵出了大帐，弘华一路思绪翻飞。
这古八荒看来是这里的老大，那他的“李主”是什么人呢？难不成是南唐？但没有道理啊。南唐的军队怎么会在这时候出现在这里？这古老大到底又是个什么样人？为什么非要留她？唉，也不知道这次冒认洪家女是不是错了。
正乱想着，抬头又见那“宗唐”的大旗高高飘扬。弘华呆望着，瞎走了两步，忽然惊喜徒生。
没错！没错！真是来对了！
怎么会没想起来呢？“宗唐”不就是红王军队一开始的前身么！！！
红王开始是以“前唐末裔”的名号拉起军队的，所以军名“宗唐”！
弘华登时觉得呼吸急促，以混乱频率狂跳的心脏仿佛随时会从喉咙蹦出来。
那些小粉丝见到崇拜的明星时，不都是尖叫、流泪加晕倒吗？何况她这边厢哪是些三流小明星能比的。
这是不可复求的超级巨星啊！
是千年前昙花一现的绝世偶像啊！！
是本以为永世不可能亲见的古董级人中龙凤啊！！！
怎么办？！怎么办？！
弘华感到脑袋的温度持续升高，就要破顶。
“洪……洪小姐，你这是怎么了？”
看到引路小兵骇然的表情，弘华努力想把自己抽筋的脸肌拉回来：“没什么，我只是……最近受了些病痛未愈，一时发病。”这持续了多年的“相思病”可不容易愈啊，除非亲眼见到那梦幻三人组。
“哦。”善良的小兵一脸同情，“小姐很辛苦吧，让我去寻来军医，看一看，可好？”
“不必了，不必了，多谢小哥。我已经服了药，再难受一阵子就没事了。”
说话间，游饲云也从后面过来了。弘华见他一惊，连忙调整脸上的表情。但是……
算了，实在忍不住傻笑抽筋呀。随他去吧。要怀疑就怀疑吧，反正在他面前可疑的事她已经做了很多了。于是她笑着对他施了个礼。
也许是她的样子太怪了吧，游饲云那一直波澜不兴的脸上也终于显出一丝古怪的神色。他稍一还礼，过去了。
快到眷营的时候弘华终于忍不住发问：“小哥，这时……红王可在军中吗？”要是这只是他的旗下支营，那可就空欢喜了。
“红王？”那小兵一愣，“那是何人？”
呃？对了，现在红军都还是宗唐军呢，那李图也还不是红王。
“哦，那……神将可在营中？”
“小姐问的是谁？”那小兵更糊涂了。
“没有这个人吗？”
“我在军中三年，并未听过此人。小姐是弄错了吧？或者，说的可是我们古大将军？他人称‘神威大将军’。”
“哦，许是我弄错了。”
弘华不再多问，心头疑惑。
是根本没有神将这个人呢，或是现在还没出现？
面包会有的，一切都会有的。
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
这还是第一次穿古代女装哪。先前韩家人虽然也为她准备了，但为了行动方便她并没有穿，现在为了和书香门第的身份相符也只好扮起斯文来。
很好很好，唐亡不久，现在的衣服也还是唐装风格，虽不比盛唐时的雍容繁复，却也飘逸明丽，而且面料和裁剪上都更方便活动了。弘华穿戴好，上下左右看，越看越自恋。
她身强体健，外加天生的白皮肤，看起来有一点微胖，绝不是流行的骨感身材，所以以前常跟朋友说要到唐朝去当美女，这也算是实现了一半吧。
不过就算到了唐朝她也当不上大美女就是了。
还有一双云头锦履。弘华兴奋莫名，但脚放进去之后才知道这玩意儿其实不很好玩儿。偷偷动了动针线，把它按着运动鞋的原理改了改之后总算步履轻盈起来。
第二次见到古八荒的时候，至少在外形上，弘华已经是一派大家闺秀模样。
罗嗦一番之后，弘华小心试探：“古将军上次言道，所奉李主。小女陋闻，却不知是哪位英主，竟能得将军这样的英雄辅佐？”
古八荒长身而立，虚一拱手，笑道：“正是唐氏宗裔求骐公子是也。”
求骐公子，弘华心中大喜，果然是李图。
“原来是求骐公子，小女也略有所闻。公子也在营中吗？”
“正是。”
“那，小女如今受大军庇佑，随居营中却不曾拜见主上，怕是失了礼数吧？”
“无妨。”古八荒一摆手，“公子体贵，近日微恙，正待好生养惜，不怎么管外间俗务。小姐留营之事公子想必乐意，就不劳公子费神了。”
弘华微一蹙眉，又转弯抹角表达自己想拜见的意思，可是都被古八荒随便打发了。害怕追得紧了惹人怀疑，只好住口不说。
还好试探之后，弘华发现自己在这军营中还是有一定的自由度的。通过一番不费力的打探，她就找到了李图的营帐。
锦缎辉煌，看来倒是颇为宽敞华丽，但营门紧闭。弘华借故在那附近转悠了几天，竟是一点端倪也没有瞅到。
连日来的刻意留心，虽然来来往往的人是不少，但除了几个打扫服侍的小厮偶尔进出以外，这主营竟鲜人问津。就算养病不理俗务，军中大事总要授意一下吧，何以竟没有一个将官出入呢？这神秘的主人也是早晚窝在里头，从不露面，难道说他真生了重病？还是受了重伤？
啊！弘华跳起来。会不会他根本不在里头，摆的是空城计，本人不晓得跑哪里去实施攻城略地的大计去了？
这么天马行空地瞎想着，又过了几天。那边听着宗唐军出师大捷，这边还是一点动静也无，弘华的好奇心就快破顶了。无数次地幻想着手持两把大刀，挥舞着闯进主营去一探究竟。
但是，为了见偶像一眼把命丢掉，划不划算呢？
弘华如影随形地跟在婢女云衣左右，一面殷勤地帮她打下手，一面抓住一切机会“闲聊”。
“云衣姐姐，”弘华甜腻地喊着，“公子是因为养病才不容易见着的吗？”
“却也不是，公子本就不常行走出入，就是他好着的时候，除了贴身奴婢，旁人也不常见着他。”
弘华有点纳闷，问了几个奴婢都是这么说。这是行军营里，又不是深宫大院，也会有这种情况吗？还是他为人太酷，喜欢深居简出？
“那姐姐见过公子吗？”
“见自是见过的。”
“喔？”弘华两眼放光，“公子长什么模样？”
云衣眨着眼，好象找不到合适的形容词：“就是……就是公子的模样啊，很斯文秀美。”
“喔？！”弘华眼中精光大盛，想再追问，又觉得老绕着人家主人的脸蛋儿打转有点可疑，转而问道：“那，公子言行气度如何？他凶吗？”
“凶？”云衣奇怪地看她一眼，“不，公子怎么会凶？”
这么说是温和儒雅？啊，是儒将啊。私下里优雅温柔，上阵时英雄无匹，又是个美男子，怎么会有这么完美的人？！！！
弘华禁不住浮想联翩，正要再问，花将军的夫人赵氏过来了，把云衣遣去了外头办事。
赵氏拿出几束彩丝，兴冲冲地牵着弘华的手：“来来来，婷娥，我特去寻了这彩丝来，快将你那绳戏再与我演一演。”
弘华一笑，依言坐下，把那彩丝拿在手里抖了抖，但见十指翻飞，那彩丝便在她指间穿飞往返，花样瞬变却丝毫不乱。
弘华两手中指内掐，小指微勾，相交一挥，玩了个“芙蓉初开”的花样，一时柔丝漫天、流光溢彩。赵氏不禁叫了个好，连连拍手。
弘华一面玩着戏法，一面寻机相问：“对了，上次曾与夫人说起，欲拜会公子，却不知当寻什么途径？婷娥寄居这么些天了，未曾拜见主人，总是心中不安。”
赵氏满不在乎：“妹妹怎么老记着这事儿？既是古将军留下妹妹，那便了了，那小公子见与不见又有什么紧要？”
弘华一愣。
是错觉吗？怎么觉得这话语里竟似大有轻慢之意？
转眼又是几日，见偶像是一点门道也没摸着，那边宗唐军却是连连大捷。
这一日，天色未明古八荒便带着大军出战去了。拔军之时，弘华找了个地方看热闹，见军容威整，气势惊人。于些微的晨光中，远远看见古八荒的马上身影，只觉气概卓绝，不由心折。那游饲云也率军相随，也是英武不凡，一人一骑如落世神兵般隐入天际微光中去了。
弘华看得发呆了半天，稍有遗憾，那领军的若是红王本人，真不知会是如何一番摄人风采。
这大军一出，营中守军也是四出游走，往来更迭。弘华跟着些女眷依言老实呆在营中，只能四处打听一些只言片语，却也明白这一战有些不凡。
大军出师，二日未见回营。那边主帐却是安宁依旧，让弘华好奇得吃不下饭，直疑心里头是不是早空空如也。
第四日上，回来了。
军队陆续归营，一看便知经过了好一场恶战，但兵士却未现半点颓态，喜笑振奋，略有损迹的军旗猎猎招展。不需听那鼓角号响，只看上一眼便知必是一场大胜。弘华虽然不知其所以，但见大军威风，想到这是梦中偶像征战天下中的一步，不禁兴奋莫名。
哪里想得到，这发生在史书中的浩淼风云自己居然能有亲眼见证的一天。
弘华站在营门附近，呆看大军回师，心头浮想联翩。
古八荒，浴血一战之后，那气度风采更是令人一见心惊。
呆看着他策马入营，远听他惊雷般的大笑，弘华痴瞪着双眼，却说不出一句话来。只在心中仰慕，忍不住地叹着，象这等天神般人物，还有何人能胜之？却哪是那寻常帐下骁将可比？
想到这里，心头一个念头闪过。弘华一愣，还没来得及抓住它，一骑红马掠过眼前。弘华抬头看那一人一骑背影，又是一阵发呆，连心里头都没话好说了。
营中大庆，至夜未休。
弘华随几位女眷去庆宴主宴上坐了，见畅快豪迈，好一番气概。但大失所望的是，这种场面李图居然还是没有露面，几句场面话就把他交代过去了。真病得这样了吗？一定事有蹊跷。
此胜看来意义不凡，举营将帅凡是归来的都到齐了，弘华也是第一次看齐这些人。难得看到这么多沙场英豪，又想到是将来助红王成就天下的豪杰，更是感兴趣，搞不好那神将就在此处那。
细细从左往右从右往左打量了好几轮，越看越有味道，有好几位都是相貌不凡、气度逼人。待再看一会儿，又瞧出些别的门道来，但神将嘛，还是没有头绪。
众将里认得的却少。古八荒英朗豪迈，谈笑生威，见他一次心折一次。游饲云也是刚刚出了一番风头，从言语中得知这次一役，他大有功勋，似乎是在战场上立下了颇大的威名。但现在他只静坐席中，一派儒将风范，轻言笑语却仿有光华笼身，神贵之气不现而难掩。
“婷娥姑娘不住顾盼，可是有什么有趣的物事？”旁席上的吕公浪笑言。
弘华作势羞赧一笑：“吕先生见笑了。不瞒先生，婷娥自幼爱读些闲书，尤爱传奇演义，素来仰慕那些成就天下的英雄侠士，但长居乡间未有见识，只道那皆是书中人物。有幸入宗营，真是大开眼界，原来故事所言非虚，真有这样多的豪杰英雄。”
吕公浪朗声大笑，抚掌道：“当今天下豪杰众多，我宗营嘛，却也是英雄齐集了。不知，小姐以为，何等样人堪称惊世英豪呢？”
弘华略瞄他一眼，微微一笑：“小女见识浅薄不敢妄言，但就当今所见，要论那夺人气度，自是非古将军莫属了。当日一见，已是惊慕万分，上朝秦琼大将只怕也就是这般品貌。真不知贵主何等样人物，方才配得起古将军这样的天上神兵。”
吕公浪哈哈一笑，却没有如她所愿接下话头，转而说到别处去了。
天色已暗，主宴吃罢，各部逐渐分散开去，接下来还有一番玩耍。将领们散聚成团说着话，正待一会儿回各自队中再与下兵同乐，女眷们却是应当回帐了。
主帐原本就在近旁，此时出得席来，说笑着闲闲走动，就到了主帐门前。
弘华看着近在咫尺的帐帘，眼看就要走过，心头猫抓一样。闹了这么大一通玄虚，到底是在耍什么花样？自己一个寄居的大家闺秀身份，要怎样才能弄清楚个中原由？
正在心头乱转的当口，听到耳边一连声的惊叫。原来是酒宴美食引得山鼠于暗夜中四出乱窜，吓得女眷们惊叫躲闪。
弘华面无表情地瞟了瞟，看着一名女眷躲闪中撞到旁边旗杆，乱作一团。忽的念头一闪。
弘华低头看去，几只山鼠正乱窜到了脚旁，不及多想，也大声惊叫起来，跌跌撞撞退到主帐帘前。帐前的士兵正笑着挥舞棍棒为女眷们驱赶山鼠。
弘华惊叫着再退两步，一面作惊慌状打翻了手中的糕点盒。
棍棒齐下，山鼠受惊逃窜，总算有一只却从棒隙人脚间向弘华这边窜来。弘华大喜，怕它跑偏了，不待它跑拢，就大叫一声，手足无措地“跌”入帐中。
一粘地，弘华又惊慌地连退两下，到全身入帐了，翻身欲起，一面迅速往帐中打量，扫到案几后一人。
不是空城计！
弘华又惊又喜，瞬间觉得呼吸都急促了。
一面站起，一面不忘惊惶地又“跌退”两步，转过身去。
！
？
弘华忘记了演戏，直直往前迈了三大步。
忽的惊觉，猛然停步。
怎么会？！
青玉案
凤势琴
红炉青烟
烟中一人
衣胜雪
面如玉
弘华惊在当地，直勾勾瞪视，不能动弹。
怎么会？！
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
：）
本来想填新章作为新年礼物的，可是堵住了完不了章，所以就把这些情节摆在这一章里，更新的不多，下章看来要明年了。
祝大家新年快乐！
礼炮三响！！！ * * * * * *
* * * * * * * * *
* * * * * *
明年见。
鼓掌谢幕。
2004年12月31日星期五
：）






这是她梦醒间幻想过千万次的一张脸，千万种不同的形貌曾在她的脑袋里翻腾过，但是，怎么会？
怎么会是这个样子？
弘华完全忘记忌讳地直盯着玉案后的人。
这
轻盈雪白的帛衣，晶莹细腻的面庞，清秀的眉眼，孱弱单薄的身体。受惊后方才镇定下来，试图正襟危坐摆出架势，全身上下却莫不透出一股难言的优柔与不堪一击。
这，这分明是个孩子！
样貌上虽隐约已有十八九岁样子，但分明还个孩子！
一个于周身的精致中透露着平庸的，毫无特点的懦弱孩子！
“你是何人？为何擅闯主帐？”
稍带稚气的声音，一点薄薄的怒气让他显得更加脆弱。
弘华仍然不敢相信自己的眼睛。
李图？
他可以是虬髯客那样的草莽英雄，可以是李世民那样的尊贵天子，可以是英勇强壮的，也可以是斯文睿智的。他可以粗犷豪迈，可以儒雅温柔，可以沉静强悍，也可以聪敏飞扬，甚至可以狡诈深沉，可以丑陋冷酷。但是，绝对不可能是一个肤浅愚蠢的孩子！
不可能！
弘华一拍额头。
对啊！
根本不可能啊。
这男孩儿脸上又没写“李图”两个字。肯定是出了什么岔子，唉，自己吓自己。
这时那孩子又说话了：“亚父，这是何人？”
亚父？
弘华一愣，转过头去。不知什么时候，古八荒已进帐来，后面跟着吕公浪。
他叫的亚父是古八荒？
弘华恍然，立刻做羞赧状，一面施礼：“婷娥失仪，误闯营帐，还请将军恕罪。”
“无妨，无妨。”古八荒笑着摆手过来，“姑娘小姐们怕那些个蛇虫鼠蚁，本是自然，哪需我来恕罪。”说着向那男孩儿转过头去：“想来公子也不会怪罪吧？”
那男孩气色更显虚弱，温顺地一笑，仿佛没一点主见似的：“亚父说的是。”
公子？
“说来也巧，”古八荒向弘华看来，“小姐不是说要拜见公子吗？这就是我军主上求骐公子。”
！？
再次受到打击的弘华再次直勾勾盯着那男孩儿猛瞧。
李图！？真是李图？！！！
“这位婷娥小姐是凤至洪砚伯先生的千金，正待随军送她前去凤至，公子还未见过吧？”
李图略一颔首：“原来是洪先生千金，我近来养病未有迎见，怠慢了。”
单薄的身躯，故作老成持重的结果是让他看来更稚气了。
弘华在惊愕中慌忙还礼：“哪里，是婷娥不周，没有即刻拜见。”
一面客套着，一面不住打量，希望能在这张脸上觉出点味儿来。
可是没有。什么都没有。
再怎么看。都无法在这张空洞的脸上找到一点有价值的东西。
弘华的打量让他不自在起来，手足无措地左右张望，等别人给他一点帮助。
“洪小姐怎么了？可是又有什么有趣的物事吗？”吕公浪走过来，笑吟吟地道。
弘华脸一红，收回目光，心头嘀咕：有趣？还不就是你们公子长得太过白痴，吓到我了。面上却含羞一笑：“我……只是见这凤势琴宝贝稀罕，不似俗物，不免多看了几眼，让先生见笑了。”
这借口是属于不戳就穿的那种烂，但是想来却是应景。
吕公浪和古八荒都是一笑，稍稍换了一个眼色。
古八荒朗声笑道：“我等俱是粗人，不懂得赏风弄月的，公子倒是个雅人，可惜在军中难得有人可相谈风月。小姐书香门第，想必六艺皆精吧？”
“惭愧，小女虽素慕音书，但长于乡野未得教席，六艺不通，粗陋无知，倒是有损家颜了。”
“小姐过谦了，你这般清雅都要自视粗陋，我等岂不要愧死？”古八荒说笑着向李图望去，“难得小姐在此，于我们公子倒是平添一个知音，不如常来走动一二，谈诗论琴也是美事一桩。”
弘华微笑：“小女浅薄，哪敢打扰公子清兴。”
“哪里话，小姐再谦就流俗了。我家公子近来皆在营中休养，想来必是闲闷寂寥，若有人可相谈抒怀当以为乐事，对病体也大有好处。公子，可作如是想？”
那李图又应声虫似的点点头：“亚父说的是。小姐若不嫌弃，还请指教一二。”
弘华渐渐在言语间觉出点味来，心里也自有一番计较，就势应了。
再闲扯了几句之后诸人告辞，李图病弱，只是正座相送。
走到营帘前，弘华忍不住回头再看了一眼。只见青烟微袅，李图白衣白面坐在当中，整个人也象一团白烟似的，人微轻飘。虚弱笑着的脸上，仿佛清楚写着“白痴”两个大字。
弘华转回头，掀帘出帐。
一个星期了。
一星期来天天可以看到李图。这要是放在七天前是弘华巴不得的，现在却让她觉得索然无味。
原来要见李图并不是一件多难的事情，根本是没有什么人想见他而已。先前为了看他一眼所花的那些心思真真白费。自从古八荒说要她“多走动”，果然这主帐就可以由她随便走动了，到现在简直是出入自由。
死心了，完全死心了。从这无聊的小孩儿身上根本挖掘不出任何东西来。
看起来他应该没有什么不得了的大病，但总是要死不活的，这一两天精神似乎好一些了，还是日日躺坐在榻上。只会说“亚父说的对”“亚父说的好”“亚父说的是”这一类的话。爱好嘛就是吟诗作画，外加弹些慢腾腾的琴曲。
弘华死心之余只想随便打发他，奈何他似乎果然是少人搭理久了，对弘华确是大有好感，跟她聊起那些有的没的倒是能顺顺当当说上好些话，每日里就只念着她去陪玩儿。弘华无奈之下，只好每天考勤似的到他那里坐一会儿。还好他那儿好玩意儿很多，正好趁他的光拿来消磨一下，就把他的废话当作背景音乐。
又完成一天的“工作”了，弘华漫不经心地站起来，拿着从李图手里“淘”来的玩物，准备离开。走到门前，她回头一望。
这是她每次离开时的习惯动作了。她总是隐隐期望着，一回头可以从另一个角度看到另一个李图，一个可以成为红王的李图。
可惜。
她一掀帘走出去。
回到自己帐中，弘华呆坐在床边，回想着刚才回头时看到的画面，最后长叹一声，心中怅然。
现实和想象是有差距的，这一点她知道。但是，会差成这样吗？没有神将，没有红妃，连红王都没有？天啊！她的偶像！她的梦！莫非老天把她弄到这里来，就是要她认识到这哲理的正确性？这玩笑也未免开得太没营养了。还是不要知道真相更好。
弘华从她的百宝袋里掏出一个本子来。这是她用来记录对“大红三人组”幻想的速写本之一。她翻开，一页页看了一遍前面的速写，翻到一篇白页，把刚才的画面画上去。
孱弱的肩膀
蠢白无辜的脸
因为没了玩伴而空虚无助的表情
清瘦无力的手
弘华看了看，叹口气，在页脚上写下一行字：
真实的红王
然后翻身躺下。
明天，不用再回头了。
弘华忽地弹起来。再把速写本扯出来，翻到那一页。
不对啊。
李图这副模样那是肯定了，但是那伟大的大红帝国却是一定会出现的，那些辉煌的战绩，那饱受尊宠的红妃都不是瞎编出来的，那么就一定会有人来成就这一切。
真相是什么？
李图不是红王，史学家弄错了？
这个可能性基本没有，虽然李图这名字是近代才辛苦考证出来的，但证据却很确凿。
那么是这个小孩子长大了？这种阿斗也扶得起来吗？
答案是：难！这小傻瓜，长大了也就是个大傻瓜。
那么这李图就是新版本的齐桓公，后头有管鲍帮他打理，外头有强将为他征讨。
这个可能性倒是有的，可是他能有这么好运气吗？那时管仲没有越主代庖，也许有人品原因，更关键的是时代限制，那时的君臣间还有着难以逾越的鸿沟，可是到了眼下这世道，还有几个强人是吃素的？
虽然以弘华的身份，这军营里的政事军务她一点边也沾不上，但敏锐如她还是勉强看出来，那古八荒绝不是个甘为人下、愚德赤忠的人物。这种感觉早就隐约有了，此时一想就通。
那么就是真命天子另有其人，只是不知是何蹊跷，仍旧顶着李图的名号。甚至更传奇一点，根本就是有人把现在的李图“处理”了，把他的名字、身份全都接手了过去。
……
弘华呆看着画页，心念乱闪，情节越来越玄幻。
不管怎么样，真正的红王一定是存在的！
弘华重又热血沸腾起来。
真正的红王是谁？
会是……古八荒吗？
弘华捉起笔来，辗转咬了一遍，把写在页脚那句话删去两字，重新落笔：
真实的李图
而红王
又可以从头开始做梦了。
弘华惬意地躺在草坡上，眯缝着眼，体会阳光罩在身上那令人微醺的愉悦，一面懒洋洋地伸出手去，从旁边的窜红花丛中随便地扯下那鲜嫩的花身来，吮吸着顶端上的一点清甜。直到手边的花丛全被摘秃了，才一翻身坐起来，从遮身的花丛间隙里遥望着营帐。
宗唐的军营扎在这山地上时日已经不短，营地也有些样子了。除了营区，方圆一带也都为兵力所辖。弘华在营里混的熟了，偶尔也能找机会跟女眷奴婢们出去逛逛，平日里虽不能乱走，但也可以象现在这样到附近的山地里放放风。
唉，转眼大半个月了，当着这大家闺秀的寄居蟹，每天只能跟那小男孩儿和女眷们消磨时间，实在无趣。古八荒说的是战局定下便拔营前往凤临天，但这战局怎么才叫定下却不清楚，真不知何时才能动身。以古人艰难缓慢的旅行速度和由此产生的时间观念来看，搞不好半年后她到得了凤至都不算慢的。要不是时局所迫，她真是等不下去了。
既然红王红妃神将一个都不给她看，还是佑护她快到彤山找路回家吧。弘华无聊地嚼着吸过的花朵，拍拍衣裙站起来打算去看夕阳。
看夕阳最合适的地方是西坡的静水旁，景色宜人、环境静谧。可是侧面有难逾的石壁，而营地西侧又是军政秘地，旁人禁入，侧面以高崖为墙，也没法儿从那儿下西坡去，所以那里一直无人涉足。但前几天弘华碰巧找到了一个曲折的法子，从北坡的一棵大树横亘的枝桠上可以跳到临树，跳四棵树之后可以跳上崖边的土沿，再七折八扭一番之后就可以绕到西坡去。
这条不是路的路并不在军营视野内，倒不易惹上怀疑。弘华又这么折腾一番后到了西坡。
啊，此时艳阳如血，映射静水，冰火交融，美到惊心。这等美景一人独享，实在幸福。
弘华陶醉着，从乱木丛中跃出，向下面草地落去。
几乎是同一时刻，另有一人也从另一方跳了出来。
也几乎是同时，他们发现了对方的存在，俱是一惊，但都已经身在空中收不住势了。
弘华的落差只有两米多，所以是先落地的，她在站直身的同时呆愕地看着对方从那么高的地方“飞”下来。咦？那好象是从秘营的方向啊。
没来得及想到什么，就在弘华直起了身的同时，那人也着陆了，几乎没有一丝停顿就向她飞跃而来。
好快的身手！眼睛都不管用了。
到现在弘华连对方是圆是扁都还没能看清，但红光一闪令她“感觉”到，那是对方手上的兵器在反射着血阳。天生的危险报警系统引领她灵敏地向外闪躲。
但来不及了，只黑影一晃那人已到眼前。弘华虽看不到却是心头骤凉，但就在这一瞬间，那人却猛然一顿，煞住来势，弘华的眼睛也终于恢复了一点功能。
全身素衣，布巾罩面。哇，标准刺客飞贼的行头嘛。但款式和电视剧有出入，而且不是应该黑衣吗？对了，那是夜行衣，现在是白天。
嗨！什么时候了，还想这些有的没的？！
弘华恨不得咬自己一口，可是全身僵硬得不能动弹。
那兵器是一柄雪亮长剑，此刻正在她眼跟前儿，在血阳下流动着妖异的光彩。
对方的脸包到只能剩两个黑眼球了，在看清楚她的一瞬间似乎是愣了一下，那两颗黑眼球里闪着莫测的光，好象在考虑什么。
那双象静水一样清冷的眼睛，即使在血色残阳的映照下依然难掩彻骨冰寒。弘华立刻就明白了他在考虑什么。不及多想，趁他凝神的刹那侧身一闪，竟让她闪开了那剑。但只是又一晃眼，那人错到了她身后，再无声响了。
没有声音才是最可怕的声音。
弘华维持那个飞身欲逃的动作，凝固住了。
那柄剑无声无息地点在她背脊上，轻得几乎无法察觉，但弘华却感到那一点寒意贯穿了身体。
身后的人一时没有动静，弘华不敢稍动，冷汗悄无声息地滑落。
怎么办？再躲，再逃？
瞧瞧这仁兄刚刚那身手，想想她那点身手，看看身边这没遮没掩无依无靠的环境，有活命的机会么？
可是……
背上的剑似乎难以察觉地动了一下，弘华的神经绷到快断。
当时那把剑离她的脊背只有0.00公分，虽然还没动作，但她肯定顶多四分之一炷香之后，那把剑的主人将会给她添个窟窿，因此她决定赌一下。
她刚刚跳出来这人就生了杀意，应该是担心暴露了行迹，而且蒙面蒙成这样，必定是怕人认出。既然逃跑没门也只有试试装傻了。
弘华想到就做，抖着声音开腔：
“小…小女只是看看风景，随意乱走，不想闯进好汉的地方，确…确不是有意冒犯。”
一面说一面就势委顿下来，后面的人没有什么举动，剑尖也没有贴跟过来。弘华绷紧的神经稍稍松了一点，借着身体剧烈颤抖作为掩护，小心翼翼地再尽可能离剑远一点点，嘴里还在不住求饶。
弘华七手八脚解下衣带上的玉扣，拔下头上的银簪，也不敢回头，就把东西举过头顶往后送：“小女没…没什么好东西，这点小物好汉…要是…要是看得上眼，尽管笑纳。只求…只求好汉饶了小的…小女性命。”想了想连忙又补上一句：“小女一定感激不尽，绝不敢通报官府。求求好汉饶过小的…啊，小女。”
废话说了一堆，手也举累了，可那人不动也不出声，弘华渐渐挨不住，很想回头看一眼，思量了一下又强忍住。想来再僵持下去不会有好事发生，于是她怯生生把东西小心放在一边地上，一面说着过场话，一面进行轻微的平行移动。
一厘米。
好，又一厘米。
再来个五厘米。
再十厘米。
咦？那人还没举动哪，是不是默许的意思呢？弘华微微把身体拔起来一点，想方便行动来一个大规模一点的移动，这时那人却突然有动作了。
弘华只瞟到身影一动，还没弄清状况已经骇得惊叫一声，来不及多想就地向旁边滚出去。
居然成功滚出了两米远。弘华凭借她纯熟的滚动功夫，一个灵活的鲤跃，翻身站起。慌乱间瞄见那人扑了个空，显然是没有料到她这样的举动，愣了一下，眼神变得奇怪起来，可是隔着面巾看不出他的表情。趁他愣神这四分之一秒的时间，弘华又飞扑出半米。不管怎么样，就算垂死挣扎，挣扎还是有必要的。
可惜这人的动作实在不够慢，她拼了老命才逃出的一点距离他在一秒内就赶上了。
看那蒙面人鬼一般眨眼又到了跟前，挥舞着的长剑也不晓得是不是马上就要落下来，弘华又大叫一声。反正躲是躲不赢了，把心一横，不退反进，一头向那蒙面人怀里撞去。
哎呀！好硬的肋骨！却不晓得自己的头够不够硬，有没有给他造成一点点冲击。
那蒙面人显然又是大为意外，人在怀里，伸出去的剑和手一下收不回来，居然手足无措了一下，让她得手在身上乱打乱扯了几把。只可惜她的攻击力不够强，得手和没得手区别不大。
蒙面人缓过神，也不挥剑，用手向她抓过来，差一点要落在肩膀上。
呃？这体位好象有点熟悉？弘华终于本能爆发，想也不想，截手，袭腋，抓腕，滑身下沉，拉扯，肩顶，辅以膝腿之力，一个漂亮的过肩摔。
啊，要不是此人动作和教练如此相象，差点忘了她也是学过一点点角力和柔道什么的，只是一到正经交手就全然失灵。
显然蒙面人又被摔蒙了，这一次居然被她逃出三四米远方才反应过来，再次飞身而上。
弘华闻听风声又近，慌不择路抱头鼠窜，还没被他抓住居然自己绊倒在地，脑袋在地上一撞即刻晕了过去。
不过，完全休克其实也就一两秒钟的事，之后逐渐恢复意识。到十秒钟左右时，头脑大致清醒过来。
倒地时是脸朝下的，原本下意识想爬起来，却自己压制住了。
上方没有动静，一点动静都没有。但她可以感觉到，那蒙面人正站在旁边低头看她。
在一片寂静中，她努力竖起耳朵，把任何一点声响都放大数倍。也不知道是不是幻觉，她甚至听到类似于笑声的轻轻一哼。
还能怎么办？再跑？实践证明行不通。如果他要杀她，此刻她稍稍一动他就可以就势给她一剑，如果不想杀她，她这时乱动也只是刺激他而已。考虑再三，弘华选择继续“昏迷”。还好刚才一晕，让她的肌肉放松下来，现在勉强可以控制不至于乱抖。
她悄悄睁开眼缝，从地上影子判断对方行动。
残阳胜火，照得地面仿似淌满鲜血般艳红。在这一片血红中可以看见那人部分的身影，持剑默立。完全的静态持续了约十秒，地上那人手中的剑影忽然以很慢很慢的速度竖立起来。
他要挥剑了？！！！
弘华的的神经持续绷紧，肌肉也再次脱离控制地僵硬起来。
就在她眼看忍不住时，草地上传来几声急速逼近的轻响，紧接着是刀剑相碰的金石之声。
弘华把已经溢到喉咙口的尖叫硬生生吞回肚子，竭力控制想颤抖的身体。
一个低得几不可闻的男子声音：“你想干什么？”
先前那人只微哼一声。
“她是老贼座中客，杀了恐生事端。”
那人还不出声。
“她既当你山贼，不如暂且由之，早晚好生盯着，稍有异动，再寻个合适当口除她不迟。”
两秒钟的寂静，又是两声远去的轻响，再也没有响动了。
走了吗？走了吧？
弘华满头的冷汗这才敢慢慢流下来，浑身弱而快地抖了两分钟，但是自始至终她都没敢爬起来。要是还没走远，发现她装晕恐怕即刻就要了她的小命。
继续“昏迷”了难熬的五分钟，她忽悠悠地“苏醒”过来，慌慌张张离开现场。离开时她瞥到，放在地上的玉扣和银簪都不见了，看来那两人真是希望她当作遇劫。做事这样严密，让她又流了几滴冷汗。看来若不谨言慎行，小命难保。
一口气跑回营地，因为样子狼狈被人询问了几句，她也一概以摔下斜坡敷衍了过去。直到跑回自己的宿帐，坐在床上仍然胸膛起伏不定。
杀人和被杀。这在现代社会，对一个正常居民来说总是一件有点距离的事，但在这凌虐的乱世里却再清楚不过的摆在了眼跟前儿。难以相信自己刚从刀口边逃生，这和先前屡次的追逃比起来又进了一步，真真是生死边缘。
坐了好一会儿，身体渐渐松弛下来，忽然感到左手心被什么东西硌得生疼，原来太过紧张，两手一直紧握着拳未曾松开。弘华慢慢摊开左手，一颗莹白东珠发着华贵的光芒。
这是什么？似乎……
电光一闪！一定是刚才和那蒙面人纠缠时从他身上抓扯下来的。想到又是一惊，连忙紧紧握回，不经意似的用衣袖遮住，把它塞到裙下香囊里。
老贼座中客
老贼？古八荒么？
早晚好生盯着
看来是营中人了，难怪要乔装成那样，还心急灭口。乱世军中，有些个古怪是不难想的，只是她倒霉，一个纯粹局外人偏偏好死不死沾到了阴谋的边儿。这么想来事情可不是刺客、探子那么简单了，早晚盯着这句话恐怕不是说着玩儿的。
弘华一个寒战。原来自己还在刀口下，根本没有逃出来。
唉，想她一个大好青年高才生，学业未毕，还没尽孝双亲，没有报效祖国，怎能把一条好命不明不白丢在这古人的机关算计里。
事已如此，这短暂的太平日子算是完了，以后得好好防着那暗处的窥探，步步小心才是。想来还是扮作被劫之后胆小怕事，不敢声张，这要合理安全一点。另外也绝不能给那身边的杀手任何“合适当口”。要尽量减少独处，多在人前走动。
另外呢？还有那里比较安全？
对了。李图。
那些人应该不会轻易在这公子爷眼皮底下干什么吧。看来得多陪那男孩儿玩儿玩儿了。
考虑了一会儿，主意打定。此时日已西沉，随着最后一束夕光敛去，弘华独坐在昏暗的帐中禁不住地心慌气短起来。点上灯烛，乱走了半晌，仍是心绪不宁，忽地一跺脚，掀帘而出直往主帐去。
心不在焉地和路上的兵士打着招呼，不会儿到了主帐附近，正在烦躁不安，忽来一点隐约的声响让她不知不觉停下脚步。
初听似幽泉呜咽，隐而不现，倏忽不闻，便若那梅林暗香，分明萦绕眉间，待要寻觅又淡去无踪。
是琴声。
过得一会儿，几声清调，琴声清明剔透起来，只听得玲珑百转，眼前竟生生浮起一幅画面。只见涓水成流，于花草嶙石间悠然流转，遇小石则轻覆，遇大石则柔绕，携落红以往，映长叶之美。偶有玉落泛起小浪，晶莹柔滑，灿若明星。
再听得片刻，琴音已在不觉间似月华般流淌开来。泉若极静，却渤渤有声，遇得地势便哗然作响，还是一句珠落玉盘，听得人不住欣然。
忽的几个大音回荡，千般婉转尽去，已是大河气势。
弘华醒过神来，这才发现之前的烦闷之气已然一扫，胸中一片清明。她怡然一乐，在一派江河直下中逐音而走，到了主帐帘前。不及多想，径直掀帘而入。
抚琴的正是李图。
此时作着这浩荡之声，架势居然也颇为大开大阖，稚弱之气大减。弘华到了近旁，他彷若未闻，继续挥洒江河。
再得一盏茶工夫，琴曲渐毕，曲忽又转回婉转清丽，仿佛小泉大河并行，那边雷霆之势也不掩它灵落之音。丁冬几转，一声清拔，尾音隐没却似未绝，缠绵耳畔。弘华坐在一旁，已是听得发呆了。
李图抬起头，盈然一笑：“洪小姐，我以为你今日不会过来。”
弘华看着他纯净的脸庞，忽然有点内疚。她是从不轻易取笑别人的，前些日子却因为眼前人与幻想不符而心生恼怒，一直把他当作白痴看待，听他谈诗论琴这么久，竟未觉察他这一手妙艺，可见实在是不上心之极了。
弘华温和地道：“今日去外边玩耍，不小心跌落受伤，因此没有过来。”
“小姐受伤了，可有请秦先生看过？”
“一点皮肉小伤，已不碍事了。”
“还得小心一些才是。”
弘华看着他一双明净的大眼，一脸关切之色，顿时觉得十分诚挚可爱。这孩子虽无君王大气，也没有定策设谋的狡计深沉，但又何尝不是个纯净剔透的人儿，在这荒唐乱世里，他虽脆弱得连自保都不能，却是难得之极的浊世青莲。因其纯，人皆嗤之，因其清，人皆损之，就连自己也和那些恶俗的世人一样轻慢于他。想到这里不免一叹。
“洪小姐为何叹息，有不乐之事么？”
“啊，不，我是在感叹公子适才的琴弹得真是妙极了。”
“哦？”李图眼睛一亮，顿时兴致勃勃，“这是在汉洲时得一位老琴师所授，曲名《月听泉》，我以为清雅绝伦，难得小姐也喜欢，真是知音。”
弘华微微一笑，顿了顿：“我到这儿一来二去的已经很熟了，公子何需这么客气？若不嫌弃不妨直呼婷娥吧。”
李图一愣，笑一笑，试探地叫了一声：“婷娥…小姐。”
“婷娥就婷娥吧，小姐两个字听着别扭。”
李图又笑了笑：“婷…娥。”
“哎！”弘华脆生生地答应着，“那，容我唐突了，私底下我也可以不喊公子吗？叫…李图？不，叫求骐，可好？”
李图又一愣，她今天的态度和前些日子敷衍的恭敬大不一样，这点他还是感觉出来了的。继而他又笑了，象小孩儿密谋一样小声说：“你可以叫我阿骥。”
“阿骥？骐骥的骥？”
“对，这是我的小名。”
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
嘿嘿，本年度第一次更新，新年快乐！：）
2005年1月10日星期日






宗唐军终于拔营而起，车马两日后驻扎在新夺下的混城内。弘华盼着再来几场大捷，只消扫道完成就能直去凤至。
虽是行军营，毕竟日子比山上舒服。可以多点机会闲逛，此外大多数时间她都跟李图呆在一块儿。悬在头上那一把刀，一直没落下来，也没再发生什么怪事，弘华逐渐放下点心来。
基本上打不打仗跟他们俩没什么直接关系，没事儿谈诗作画，跟李图学学弹琴也是不大闷的。好好相处一段之后，弘华对这小男孩倒生出一层亲切感来。虽怯懦软弱，但确是六艺皆精，人也十分纯善温和。
这一日，弘华在一边儿看着李图画一幅芙蓉锦兽图，但见芙蓉浓郁妍丽，小兽灵动，丝毛滑美如锦，这功夫确非俗手，不禁连声赞叹。画作将成，就差在上方留白处淡染几笔天色了。
李图提笔悬了一会儿，对弘华道：“婷娥，替我把帐帘拉起来吧，让我看看天色。”
弘华看看他的脸，伸手拿过他手上画笔：“要看天色，咱们出去看吧。”
李图眨了眨眼睛，不等他答话弘华就伸手来拉他：“我从见你你就日夜坐在床榻上，前些天是你病着，可这些日子你都好多了。昨个严军医还说你可以下地走动了，这就跟我出去走走吧，再躺下去腿脚都软了。”
李图拉扯不过只得连声说：“好好好，我起来就是，婷娥你先放手嘛。”
弘华不由他多说，几把把他扯下了木榻。等他扶着榻背站起身，弘华小小吃了一惊。
“嗬，看不出来，你这小孩儿，个子倒还不小。”弘华比了比，他还没站直自己已经只到他胸前了，小小有点自卑。
李图难得地露出一点得意的笑容：“我原本身量就高啊。还有，你怎么叫我小孩儿，我不是孩子了。”
“谁说不是，”弘华扁扁嘴，“就算你比我会长个儿，在姐姐我眼中也是小孩儿。”
李图皱了皱眉：“姐姐？你？婷娥你看来也不过稚子，老是笑话我小。”
呃，这个嘛倒是不能否认。以前跟朋友去酒吧的时候，每次都被当成初中生拦在门外，以至于要时刻带着身份证。不过不管怎么样，也轮不到这小子嚣张。
“哼！”弘华一仰头、踮脚，勉强到他肩膀，“没眼光了吧？你姐姐我可十九了，再几个月就二十了。”
“你十九了？”李图怀疑地看看她，“那又怎样？”
“什么那又怎样？所以我是姐姐，你是小弟弟啊。”
李图微笑：“我也十九了？”
“啥？！”弘华退后半步，极度怀疑地上下打量。虽然样貌勉强有十八的样子，可神态举止上看却嫩得很啊。
“你也有十九？”
“那是当然，我可不骗你。”
弘华转了转圈儿，考虑到这个身高十五六岁大概也发育不出来，勉强信了。
“你几月生的？”李图笑眯眯地问。
“四月。”
李图笑得更得意了：“我是二月，你该叫我哥哥才是，婷娥妹妹。”
弘华一愣，并不甘心。说来未必，她算的可是公历啊。不过，这时空颠倒，要细算时间，想起来头就大了。转念再一想，这老妖精可比自己老了一千多岁那，跟古人争个什么劲儿。
“算了，算了。你大，你大。”弘华大方地摆摆手，用甜腻的声音喊道，“阿骥哥哥。”
李图听她这么一喊，却略略出神。
“怎么了？想什么那？”
“没什么。”
“那我们走吧，阿骥哥哥。”
“你还是不要喊我阿骥哥哥吧。”李图微笑地摇摇头，“你喊得越甜，我心里越怕。”
“什么时候连你都学会贫嘴了？”
出得帐来，守卫诸人见到他们都是一愣，看来这李图果真好久不见天日。
到了营外不远的一座小山前，把随行的几个护卫留在半山坡上，弘华扶着李图慢慢爬到坡顶。忽然的走动让他有点吃力，但在晴空映照之下，他苍白的脸色倒是明朗了不少。
弘华把带来的画轴笔砚在坡边一面平石上铺开，李图用斗篷作垫就地坐下，捉笔远眺了一会儿，微笑着开始落笔。
弘华站在他身侧，低头看他作画。见他脸上纯净的笑容，不由心生怜爱。当日何以把他看作白痴呢？还对他颇为厌烦。现在想来也不过是心里失望，迁怒于他而已。他这样一个剔透的孩子，见了怎能不怜惜，又如何能轻慢待他呢？只可惜……
弘华抬起头来，向东南方向眺望。算起来，这个时候，那位才情飞扬的李后主应该正在那片土地上过着他的幸福生活吧。青春年少，登基在即，有美眷如花，有娇奢逸乐，真不知是怎样的意气风发。
还有那“将来”的宋徽宗，那位有名的“木匠皇帝”明熹宗。这些天赋异禀的帝王们，如果不是担着这个不相称的身份反而能为社会做出更大的贡献也不一定，至少会过得幸福一点吧。不过话说回来，要不是有这层身份，他们又怎能在荒唐的世道里保全他们的“雅趣”、爱好呢？光是赵佶那金粉绘的花鸟就不是常人消受得起的。
如此说来，投生若此，真不知是幸或不幸。
弘华手拿李图赠她的芙蓉锦兽图，漫不经心走着，间或跟人打打招呼，心里还在上下五千年地瞎琢磨。不知不觉间到了军营外缘，人迹渐稀。忽听人声，有人正在矮墙那头低语。
弘华也不在意，正要走过忽然听到那边有人低喝了一句：“你想做什么？……”猛然一震，却又不着头绪。
弘华站在墙侧，呆了半晌，听着那人又说了几句。内容倒没什么好注意的，但那声音……
再听了两句，心头愈加不安起来。小心翼翼拉了一块大石垫脚，爬上那矮墙头，向下一望。两个军士正在下头小声交谈，那引她惊讶的声音正是左边那中年人发出的。
弘华轻手轻脚探望了一会儿，勉强看清了那人的面目，依稀记得是军中一个副尉，却并无熟识之感。
再听那人说了几句，声音愈见低沉。弘华脑中忽如惊雷一炸！
对了！
这不就是那天在静水边遇到蒙面人时，后一步来到阻他下手的那个声音！
弘华登时惊出一声冷汗。再想起他后来说的“好生盯着，稍有异动，再寻个合适当口除她不迟”的话，又是一惊，忙不迭跳下来。脚一着地顿觉瘫软非常，几个趔趄，好险没有弄出什么响动，顾着脚下手上却一下软麻，把那画轴跌落出去，撞得一阵蓬蓬作响。
“何人鬼祟？”那可怕的声音在墙那边一声低喝，接着是脚步声。
弘华骇得头皮发麻，抓起画轴，慌不择路地向外逃去。
飞一般跑出去二三十步还没有看到一个人，却总觉得那脚步还跟在身后。一面继续飞奔，一面回头张望。忽然嘭的一声，扎扎实实撞到一个人怀里。
一双手稳稳地扶住了她，让她不至于反跌出去。弘华天旋地转中抬头向上望，是游饲云。
一看到他的脸顿时安心了不少。
“洪小姐？”游饲云再把她扶正一点，“为何如此惊惶？”
“那边……”弘华猛的顿住，接了一口气又说，“那边有……狗。”
游饲云轻轻一挑眉。
“好大一条……狗。”
游饲云微微一笑：“原来如此，洪小姐受惊了。”说着松开手，退开半步，似乎就要离开。
弘华左右一望，没有半个人影，心里一急，前跳半步一把抓住他的袖子。
“洪小姐。”游饲云低头看了一眼，疑惑地看着她。
“呃，游校尉……正好，我正打算找你那。”
“哦？小姐可有什么吩咐？”
“吩咐不敢，就是找校尉你……”弘华眨眨眼，哗地把手上的画轴展开，“就是找你共赏公子的画作。”
游饲云又一挑眉，没能回答她。
弘华一个劲儿地眨着眼，找话说：“嗯，这是公子今日新得的佳作，赠给了小女，我看它精妙不俗，独赏未免可惜。想到游校尉你气质清雅，必然独具慧眼，特意拿来与你欣赏。”
游饲云看着画轴默了半晌：“确是……精妙。”
弘华眼角余光瞟到墙角似乎有人影一闪，又即隐回，连忙努力笑得更灿烂一点，一手抱着画轴，一手拉着游饲云的衣袖往前走：“来，来，来，咱们边走边品。”
一场虚惊之后，弘华更是小心谨慎，努力作出“不可疑”的样子，更不敢一刻落单。
怎么会以为没事了呢？自己这小命还在人家刀口上寄存着那。这地方实在危险，到处藏狼卧虎。
“阿骥！阿骥！”弘华一进门就一叠声地叫，“今日天气真好，我们去山上放纸鸢吧。”
“婷娥，来得正好，我正有好东西要给你看呐。”李图献宝似的把一个锦缎覆盖的笼子抱到几案上来，掀起锦罩，玉竹笼里一只小雀正上窜下跳，光润美丽，鸣声清亮。
“嗬，真是个讨喜的小东西。”弘华把纸鸢反手拿在身后，在几案前跪坐下来。
“这是昨晚送来的，叫金翎雀，说是江南百灵驿里调养出来的，是雅士贵胄们抢手的宝贝。”
“那些什么雅士们多的是这份闲心，不过确是惹人喜欢。”
两人围坐着赏玩了一阵，干脆提着笼子往山坡上去。
到了山顶，那金翎雀越发活泼起来，一身缎羽在阳光下闪着金灿灿的光芒。弘华见它可爱又蹲下来逗弄。
李图在一旁笑眯眯地看着：“你若是喜欢，把它送给你可好？”
“不好。”弘华干脆地摇摇头。
李图纳闷地看着她：“你不是喜欢它？”
“的确逗人，不过终究是笼中雀，掌上玩物而已。”弘华长身而起，负手站在山边看着天际的飞鸟，“怎比那长空飞鸟优游自在，灵气飞扬。”
李图微微一笑：“可是，笼外风雨饥寒，天上尽是恶禽猛兽，放它出去只怕也不能受。”
“所以我才不要这娇柔之物，我真心喜爱的还是那天上鹰雁。”弘华回过头，也微微一笑：“笼中自然安定饱足，可是一生身在囹圄，又有什么生趣？”
弘华看看那笼里金翎雀，又转回头去：“可怜这些玩物从不知自在的快活，畏惧饥寒因而甘心困在笼中，说不准还自诩幸运。避过了外头的恶禽猛兽，却不知身边寄主才是真正可怖的大兽呐。如此……真正可怜可叹。”
感叹了一番，弘华忽觉身后半晌没有声响。回头一看，李图呆看着崖外，脸上一派落寞之色，这才惊觉自己失言。
他是单纯，可不是蠢钝，怎么会以为他听不懂她的弦外之音呢？
正手足无措，不知该说点什么来安慰他，李图却抬起头来，淡淡微笑：“如今的林中都是刀齿剑爪的猛兽，居大兽侧，虽是苟全却为全命之选。”
弘华一怔，默默看着他。
李图释然一笑：“婷娥妹妹，你不过是闺中女子，又怎能明白呢？”
看他自作聪明的样子，弘华却一点也不想反驳。原来，天真幼稚如他，也并不是完全的蒙然无知啊。只是正如金翎雀，既然无力展翅也就宁可做个混沌小儿了。
弘华顿时觉得自己比起他来实在幸运得多。虽然在这个时代里她一无所有，前途未卜又命悬刀口，所幸双翼未折，却还是个囫囵个儿的自由人。
转眼李图又已是一派无忧无虑的天真模样了：“风起得正好呢，咱们快放纸鸢吧。”
“好啊。”弘华欣然，“人虽无翼高飞，纸鸢总还可以乘风直上的。”
弘华跟女眷们勤做女红，当了半天的淑女。绣了一方锦帕，换了香囊里的香料，再滚上丝边儿，等等等等。到了下午无聊起来，把一堆东西全扫到丝竹盘里抱着，出了门直往李图那边去。
经过演武场，只见兵士们热热闹闹围了个扎实，一时兴起也跑过去凑热闹。不少兵士和她也熟识了，让条道，叫她去前头观看。
原来正在拳脚过招，游饲云刚被匆匆拉下了场去。
闲闲过了两招，那对练的兵士完全不够看的，又换了两个剽悍的下去夹攻，还是一手一个。连着又换了两轮，竟成了十对一的架势。
看那边，游饲云却仍是气定神闲，出招看似寻常但气势逼人，辗转游斗间竟不见半分狼狈，悠游之极。反倒是那十人，仓促组队，配合不是甚佳，人多了反倒相互有些制肘。
弘华看得两眼发直，也跟着连声叫好。
“想不到，游校尉看起来清净儒雅，功夫却是惊人啊。”
“那是自然，咱们校尉少年英雄，人称‘玄玉枪’，不过这白手功夫嘛也不是吹的。”说话的是吴猛，也就是当初好心拿大刀放在她脖子上供她参观的那一位，现在已经被她发展成了“好同志”。
说话间，那十人已被轻松打发，又有一伙人自告奋勇跳上场去。这次只有七人，但就算不听那场边的喝彩声，就算弘华十分之外行，也看得出来，这七人和之前人等可不是一个档次。
场上游斗也就真正好看起来，拳影往来，看得人眼花缭乱。
游饲云面上闲散之气稍敛，悠然之色却是不变。只见他双肩微振，忽的一套拳脚施展开来，有如银龙出海，上下翻飞，游跃自如。
弘华虽然看不明白，也知道精妙，两耳边起伏的的喝彩声有如惊雷一般。
打了一盏茶功夫，猛一声彩，那七人中年长一人清喝一声，七人立成列退到侧场，拱手罢斗。游饲云也敛翅拱手，两厢行礼。围观的连声价地叫着好，游饲云侧手为礼，施施然退到场边不再动手了。
好一场过招下来，对阵的都是敞胸露怀，面赤蒸腾，但游饲云仍是一派闲适模样，额有薄润，衣襟发鬓却不见一点凌乱，只有仓促中随意扎的袖巾不小心被扯掉了半截，垂在袖边。
游饲云抬袖看看，笑道：“樊龙功夫见长啊，还是被你得了手。”
那樊龙哈哈笑道：“不过碰掉你半边袖巾，也算得手么？呆会儿叫胡嫂给你缝上便是。”
吴猛也在一个劲儿地打着哈哈，听到这话，看了看弘华手上的锦针盘：“何必呆会儿，洪小姐不是在这儿，还带了针线来的，就央小姐动动手吧。”
“啊？”弘华呆了呆，把针盘放到吴猛手上，挑了青线穿在针上，一面笑道，“只要别嫌我针脚太糙就好了。”
游饲云微笑着抬起手来：“那就有劳了。”
弘华一手拿针，一手捉住游饲云的袖子，下了两针，忽然有种奇怪的感觉。
这么近，这种动作，这种画面，好象很亲近啊。唔，很有偶像片气氛啊。
想到这儿，抬头看了一眼，正对上游饲云温润的笑容，登时心里怦怦跳了几下，脸也不由自主地红了红。
游饲云一浅浅笑，继而道：“我还是把衣裳脱下来，小姐好称手些。”
说着解开外罩的练服，掀开衣襟时不知何故顿了一顿。旁边的樊龙已经七手八脚帮他把练服扒了下来，露出里面玉色的华服。锦缎光润，针工细腻，一溜儿珍珠扣，更衬得他清雅高贵。
弘华忘记脸红，赞了一声：“好漂亮的衣裳！只听说高手就要锦衣夜行，原来高手过招也要内着华服啊。”
“见笑了。这衣裳是古大将军所赐，得将军令，呆会儿还得穿去赴席。到这儿时被拖下场过招，也只好套着练服耍上一回。”
“这样美的衣裳总还要校尉这般的人才能衬得上。”
吴猛大手托着针盘笑道：“女孩儿家总是喜欢漂亮的衣裳手绢儿什么的。”
弘华笑一笑，飞快地几针缝完，一面结着线结，一面继续上下端详：“这珍珠扣用得真好。咦？原来都是上好东珠，难怪这么漂亮，圆润晶莹，更显得一身清贵出尘。”
游饲云微微一笑：“确是些好东西，总得谢谢大将军了。”
弘华把手上的练服递出去，恋恋不舍地又看了几眼：“难得的是，这十几颗珠子似乎一道所产，色泽形貌竟似毫无二致。”说话间扫到最末一颗珠扣，已经靠近袖臂了，虽然一眼看去不太清楚，但色泽似乎稍有异样。
“呃，这最末一颗……可惜这最末一颗，色泽有别，看来不象一道的，有点美中不足。”
游饲云一时没有答话，过了一会儿，慢慢地道：“小姐好眼尖。”
“不过再看，又似无甚差别。”弘华笑着抬起头，正对上游饲云的眼睛，不由一愣。不过再看时，又一如平常的温润清亮了。
弘华琢磨着心里奇怪的感觉，和旁人又闲扯了几句。游饲云正慢腾腾叠起他的练服，弘华不禁又瞄了瞄他身上的珍珠扣。陡然一惊！
东珠！
从那蒙面人身上抓下来的岂不正是这样一颗东珠？！
弘华猛的抬头看去，游饲云也看过来，眼中闪出一丝疑惑，眼神依旧温和，弘华却立刻感到毛骨悚然。
“你们继续练，我，我也该走了。”弘华倒退一步，努力微笑着，从吴猛手上“抢”过针盘，转身疾走。
“洪小姐。”吴猛在后面喊了一声，弘华装作没有听到，继续往前冲。哐当一声，撞倒了场边的木牌，针盘也打翻了，乱七八糟滚落一地。
吴猛跑过来扶木牌：“洪小姐你突然急着走什么？”
“忽然想起，公子还在等着我去看他的画儿呐。”弘华很用力地笑着，连忙蹲下来捡一地的东西。
四周人声鼎沸，可听在弘华兔子一样竖着的耳朵里，却是一片可怕的宁静。
然后，一个脚步声很慢很慢地过来了。
弘华的心一点点提起来。不敢抬头，只好继续努力地笑着：“瞧我这莽撞的。”
脚步停在了身后，她的心也到了嗓子眼儿。
接着，弘华看到前方地上的她的香囊。
接着，弘华看到了刚缝过的香囊松开的袋口。
接着，弘华看到了从香囊里滚落出来那颗莹白的东珠。
于是弘华的世界在一瞬间完全安静下来了。
当她重新听到声音可能是在三年之后，不过实际上可能不到三秒钟的时间。然后弘华的血液重新恢复了流动。
怎么办？怎么办？
装没看到？可是它那么大，还在闪啊闪啊的。
装那不是她的？可是香囊是她的啊。
装糊涂装意外？可是她已经发呆了三秒钟了啊，掩饰得过去吗？
“咦？”弘华用很清楚的疑问语气发出这个音，然后跳过去，捡起那颗冬珠，飞快地转回身，讶然直视身后的游饲云。
游饲云眼中闪过一丝疑惑，微微一笑，不再有更多表情。
好怕。好想调开视线。
弘华用力地继续直视他，一面调动所有面部肌肉和神经，拔高音调：“难怪了！我一看到校尉的珠扣就觉得有点眼熟。就是这个！咦？仿佛一模一样？”一面说一面把手上的东珠凑近游饲云的衣裳上下比划。
果然一模一样。
弘华心头如坠冰窖，脸上却是春暖花开。
“奇怪，这珠子怎跟校尉的珠扣一般无二？”弘华的双眼努力放射着天真好奇的光芒，“莫非，校尉那末一粒珠扣不是原物么？”
游饲云默了一会儿，慢慢地微笑道：“是啊，原物日前失落了，只得随意寻了颗补上，小姐这颗如此相仿，倒是巧了。”
“不是相仿，不是相仿，只怕就是校尉那一颗。不知是哪里失落的？”弘华一问出口，立刻有些后悔。
游饲云又是微微一笑：“何时何地却不甚清楚。”
弘华立刻接上话头：“校尉就是记得我倒也说不清哪里拾的，还是营前那只灰犬叼着玩耍时看见的。正疑惑它不知从哪里叼来这等好东西呢，也没大在意，随意放着也就忘了，不料今日正当，居然还能遇上旧主。”
说着又把那珠子比了比：“真无二致，确是校尉之物无疑。”
游饲云笑而不语。
弘华眨眨眼，再巧笑道：“嗯，就说刚才看着有些出入呢，虽说形态色相都甚相仿，也算适当了，但物有变移总是不美，经不得小心推敲的。还是原物配在原处方为妥帖圆满，不令美服稍损。这便物归原主吧，能令这上好的衣裳还得原貌，才是上佳的美事。”
罗嗦这么多，也不知听者懂了没有。却不能再往明了说了，再挑亮半分，只怕倒给自个儿下个大大的枷子。
弘华笑眯眯把珠子递了过去。
游饲云看着她，笑意稍深，伸出手来，手覆到她指尖上时略停了停。
弘华感到暖意源源从他掌心传过来，心里却降到零度以下。
“小姐说得是，我呆会儿便把它缀回去。”游饲云笑得更暖，说话慢慢的，“只望，这珠子以后都乖乖待在我衣襟上，不到处乱跑，我自会小心，护它不失。多谢小姐，费心了。”
弘华感到指尖一凉，他的手回去了，珠子也没了。她努力用天真中稍带纳闷的眼神望着他。
旁边王猛乐呵呵地：“嗬，被狗儿叼去还能寻回，真是巧了。这样的好东西，校尉可得小心些，别再丢了。”
游饲云没再答话，微微一笑，拱手走开了。
弘华端起旁人给她捡拾好了的针盘，头也不回地往外走。直到出了演武场才长长吐出口气。
不管谁懂谁没懂，那，可以当作是许诺吧？
宗唐军自从迁营到此之后，几战皆捷。弘华一知半解，在旁边看着大军气势如虹也是心头喜悦。
这些日子来她也大概知道了些时务。宗唐军虽还没有据地称王，但在古八荒多年经营下也势力不俗，在二州二县里俨然一方霸主，只是为地利时势所限，一直没有更大发展。这次，古八荒乘机出战，游战数月以来已是颇有所得，只要再顺利取下这一片混乱之地，假以时日只怕真能有争天下的本钱。
弘华心知他们翻天覆地的日子已经不远，感觉就象看着自己支持的球队正在赛场上无往不利似的。只是那魂牵梦萦的三人组始终参不透，不免有些焦急。
这一两日里，城中军防大动，弘华知道又是大战在即，乐得看个热闹。一大早便往混天堡上去，打算在高出看看调军的盛况，到了堡下却被一个军卫拦住了。正觉奇怪，抬头看见堡顶上一个高大的背影，正是古八荒。他不知怎么回身一望，看见她远远挥了挥手，让军卫放她过去。
弘华顿了顿，上到堡顶，走到他身旁。
古八荒对她笑笑，却不说话，转过头继续眺望。弘华想打个招呼，看了看他的侧脸，闭上嘴，站在他身后一点，也静静地看着下面。这里视野开阔，城内外军阵大半可见，大江环城，山岭也远近纵横。此刻天未大亮，军队往来间尚有火把灯盏零星闪耀，一眼望去只觉胸中开阔，豪气顿生。
“洪小姐雅兴，一早上来观景么？”古八荒说话时仍不斜视。
“一时兴起，想登高一览胜景，不料将军也在这里，只怕是打扰将军了。”
“不妨，江山如画，人人都可一观。”
弘华听了这话，心里自动添上另半句。江山自是人人看得的，却不是人人坐得的。
古八荒又看了一会儿，转过头来笑问道：“小姐一路坎坷，也遭遇了几路威武之军，我主大军比起来却是如何？”
弘华揣摩着他问话的意思。名曰“我主”但言行间早以主上自居，这在军中也早已是公认的事实。此刻想必是指点着江山，心里争天下的豪情正在涛涌呢。
弘华微微一笑：“一路遇到不少是散兵游勇，便是看到大军也不过是仓促间远观，却是无从比较。不过月来，见着将军神威凛然，麾下大军气贯长虹，自是一出便无空回。”
古八荒笑了笑：“小姐知我军动意？”
“虽是妄测，不过看大军近日操练甚紧，气势鼎盛，婷娥心里想着必然是日内便有大图了。”
“小姐眼光确是清明，那借小姐慧眼，一看来我军前径何如？”
弘华微笑不语。忽觉艳光耀眼，举目望去，天边已经露出一丝明红来。
两人都不再说话，专心看着日出。
不多会儿功夫，已是火轮行天，金光罩地。
弘华看着在一片金光中逐渐透出蔚蓝的天空，忽然抬起右臂：“将军看今日天气如何。”
“必是个好天。”
“是啊，日行当中，晴空朗朗，一目望之万里无云。正如大军去势，一路行去，无可折之兵，无可阻之险，决胜千里未为难事。”
古八荒有那么一会儿没有言语，忽然朗声大笑起来。耀目的金光笼在面上，仿佛神光。弘华旁边看着，已见他胸中丘壑，心下感叹，能亲眼见到这志在天下的雄主真不枉这一番折腾，若真正的红王就是他却也没什么遗憾了。
呃，不过打个岔。他这把年纪，打江山是合适，谈恋爱会不会晚了点。红妃咋办？难不成来个翻版李隆基杨玉环？
“别人如是说，我只当是阿谀之言，偏偏婷娥小姐说来令我如闻真意。多谢小姐吉言了。”
弘华淡淡一笑：“神兵削木焉需吉言。”
闲话间天已大亮，兵车往来清晰可见，远出山谷见蒸腾起薄薄晨雾，好一番胜景，两人都看得心情大好。
古八荒一挥臂，听得铿锵作响，却原来是甲胄配剑已然松脱了，正待端整，弘华道：“将军不劳，让小女动手便是。”说完仔细而麻利地帮他整好甲胄，束正配剑，再用丝帕轻轻擦亮剑柄。一气做完，弘华微笑地抬起头来，正对上古八荒温煦的目光。
咦？温煦？
虽然古八荒一直对她态度不错，可是她也不至于自作多情到以为他真有多喜欢她。不过，此刻他脸上的慈爱表情倒仿佛是真的。
“得小姐为女当是幸事一桩。”
弘华笑笑，没话答。
古八荒硬朗的脸上露出一个柔和的笑容：“说来，我也有一女，正与小姐年纪相仿。却有十年未见了，不知长成如何模样。”
弘华虽知他心思深沉，看他此刻神情也不免有些感动，温言道：“待战事定了，将军也可唤来令嫒承欢膝下啊。”
古八荒脸上的温情却已经消失了，淡笑地看着下面的混城。
弘华心里轻轻一叹。对于这种雄王霸主来说，真正爱的还是天下江山，儿女情长、诸般顾念不过是得闲时一闪而过的情愫而已。
正感叹着，背后传来李图的声音：“婷娥，你真在这里啊。”
两人转过身来，李图已走到了面前：“亚父也在这里。”
“阿……”“骥”字没喊完弘华连忙改口，“公子怎么也上来了？”
古八荒的脸上泛过一丝笑意。
“婷娥……小姐，我刚得了一本好棋谱，想给你看看，没找着你，听仆役说你许是来看日出了，果在这儿寻着你。”
古八荒笑着道：“公子的身体看来是好多了。”
李图拱拱手：“已大好了，多劳亚父记挂。”
“呆会儿西营骑射赛，公子身子既是好了，可要去看看热闹？”
李图连连摆手：“罢了，罢了。亚父知道我素怕那些刀枪箭镞的，且射场如此简陋，为了看个热闹为流矢误伤可是不美。”
古八荒笑道：“也好，公子是当小心些。”
再寒暄了几句，弘华和李图一块儿下堡来。
是啊，为了看热闹拿性命开玩笑可不聪明，也许该早离险地了。
变动来得很快，次日已兵将大移，看来时刻都会出发。韩西平将军已经领着一支队伍出去了，游饲云似乎是受命领调一堆兵在城内外转悠，大概是在戍防。其他人则忙来忙去地整军编队。
一早李图就拉着弘华上了翠眉亭，一呆大半天。李图一直在画他的风景画，弘华看了一会儿觉得闷了，坐到坡边呆看下头的风景，偶尔搭理李图几句。
这数星坡其实很矮，下面对着的几条路上的人都可以看清楚。那些晃来晃去戍防的兵队不一会儿就会在那些道路上出现一次。
弘华呆看了一个多小时后看出点门道来。那些往来的士兵似乎是按着某种阵法在穿梭。
仔细研究了一会儿，仍然一知半解，不过从人数变幻上来看有点环叠九宫的意思。弘华颇感兴趣，书上讲到古代战争常常一大堆八卦阵法什么的，越吹越玄，她知道大多是杜撰，可一直很疑惑真实情况到了哪个程度，现在亲眼看到原来确有实用的，虽然不明白功用，感觉还是很奇妙。
看了一会儿，没悟出更多，于是无聊中呆呆观察起士兵来。因为这一带风大，很多士兵一早上岗，都套着头罩面巾，看来看去也无法分辨。
多看了一会儿之后，弘华注意到一个士兵的衣袖下露出一个青苗环来。上次听云衣说过，这是蜀河一带风俗，若至亲之人病危，或是去做极危险的工作，则制青苗环戴上为其乞福，连戴七日，日夜不能离身。
本来这只是她看到的许多细节中的一个，略感叹了一下之后也没怎么在意。可是不到半盏茶功夫，在从另一个方向上来的一队士兵中某一个的手腕上，她又看见了一个青苗环。
这样的事连续发生了几次之后，她开始觉得奇怪。她仔细观察带着青苗环的士兵，最后确定，一直反复出现的的确是同一个人。
弘华心里闪出一个不确定的念头来。
集中注意力观察了好久之后，弘华在膝盖上轻轻一拍。
这阵法的复杂超过刚才的想象。圆满的阵形不过是表象，看来是四条线路各走各的，但实际上这些士兵不知在什么地方巧妙地错换了，以至于不断走到新的线路上。其安排的精密程度，只怕是正在走着的士兵自己若不被告知也是云里雾里。
又盯了好一会儿，无法看得真切，但基本原理大致不会错。弘华掰着指头算了半天，惊讶地发现，这看起来有四军之众的队伍，实际上只有三军不到的人正在走而已。
她开始小小激动起来。太精妙了！原来古代真有运用这种玄妙原理，而实现其强大功用的。
咦？功用？
抛开她还没有参透的部分不说的话，看来这阵法很重要的一个功用就是混淆视听。基本上若不是碰巧发现那个青苗环的话，此阵很难看出破绽，至少一两天之内不会。这倒是很能迷惑敌人啊。
不过……弘华又思索了一下。如果为了迷惑远处的敌人的话，应该还可以用更少的人，或者可以说造成更多人的假象。另外……慢点，这边有敌人吗？就算有……
弘华皱皱眉，捡起一根树枝，一面观望，一面在面前地上划着。
电光一闪！
弘华猛举起手，轻轻落在膝盖上。
按此阵摆向，根本不是给外面敌人看的，是给混城这边的人看的。
也就是说，这是做给自己人看的。
难怪，只抽走了近三成兵力，也许……
那么
谁？
弘华吸了一口凉气。
游饲云……
“婷娥，怎么半天不答我话？”李图忽然站起，走了过来。
弘华顺手把地上的图划花了：“没什么，发了会儿呆。”
她又转头看着下面正走来的一队士兵，唇边慢慢浮起一丝笑意：“要起大风了……也该做做准备。”
“什么？你说准备什么？”李图走拢来。
弘华转头对他笑：“我说刮风了，要下雨了，大家赶快收衣服啊。”
大军出征了。
古八荒率主军，三位将军各率一队分途出发，游饲云领军江下，祝天成驻守混城。
桌面上下一样热闹，但是这热闹好象真的不适合再看下去了。但是就在弘华还没有打算好如何撤退的时候，变故又生。
弘华第一次亲身体会这个成语：
兵临城下。
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
这次间隔好象久了点，难得前几天有空，却一直上不了网，所以现在一次填完一章。如果能顺利上网的话，下次更新应该比较快，大概三天内。欢迎指教。
：Ｐ
在好天气里开心的花子
２００５年１月２５日






简单地说，古八荒中计了。中得不很严重，而且部分来说是运气问题，但总之混城被围了。
汉水军围城七天，攻势越来越猛，祝天成明显已经不太撑得住。第五日上，韩西平回救，被堵在了山口里。
这一两日，城门高挂免战牌，敌方一直挑衅不休，时时发生局部冲突。看情况，强行破城最多出不了三天去。
弘华哪经过这等阵仗，逐渐坐立难安。说的是胜败与她无关，可覆巢之下安有完卵，一旦破城她还不成了下酒的小菜？
这天晚上，城外仍战声不休。弘华心惊胆战，无法入睡，翻身起来，往李图营帐去。路上看到城中人心惶惶，军中编制已散，军心大乱。
弘华直闯进帐。李图和衣坐在榻上，面上竟是毫无表情，半晌才抬头看了她一眼。
“你怎么了？”弘华扑过去握着他的手。
他手指冰冷，好一会儿才转了转眼珠，仍旧一言不发。
“你没听到外头的声音吗？”弘华用力摇了摇他的手，“最迟后天，搞不好今晚他们就要攻城了！”
李图不说话。
“说话啊！祝将军撑不住了，你不怕吗？你不怕城破后被汉水军捉去吗？”
李图终于很慢很慢地道：“他们不会捉我去。”
“什么？”弘华心里升起一点希望，“莫非你与他们有渊源，他们不会抓你？”
李图抬起头来默默看她。
“他们不会捉我去……他们会，就地杀了我。”
弘华心里凉了半截，很想问为什么，但还是没有。从他的眼睛里，她就知道是真的。原来他是吓到麻木了。
“那怎么办？”弘华焦躁不安，来回走，一面絮絮叨叨。
李图终于给面子地回应了一句：“我也不知道。”
弘华忽地扑回来：“别怕，古将军定会回来援救。他英雄盖世，汉水军不过小菜一碟。”
李图没有说话，眼睛里闪烁着一种奇怪的光芒。
弘华被他看得心里发毛。
“他不会回来。”这次说得更慢了。
“不会？”弘华奇怪于他的说法，“你是说他回不来？没关系，古将军不是平凡人，会有办法的。”
李图直勾勾地看着她的眼睛：“此时，他若回来，这一仗便败了。”
弘华压抑着心中的不安：“但是，混城他总不可能不救，你还在这里啊，你是主上！”
李图的样子更奇怪了，脸上的表情甚至有一点象是微笑。
弘华被这样的李图骇得差点向后跌去。然后她猛地抓住他的手：“不会的。不会的！他……他不是你的亚父吗？”
李图很纯真地笑了，轻轻念道：“亚父。”却没有发出一点声音。
弘华猛地冲了出来。
原来，原来他什么都知道。
是啊，他活着是一面旗。死了，又何尝不能当旗子用呢？“为主报仇”，不是很好听么？虽然还是活的比较好用，但是，至关重要的战果和一面旗，哪一个更紧要呢？
弘华冲回房间。二十分钟的发呆之后，把百宝袋扯了出来，开始准备。无论如何，不能等下去了。
这一晚总算过去。第二天，汉水军开始时断时续，小规模地攻城。弘华四处打探，当她隔江望着对面的军队时，她明白，大难就在明天。
夜色黑沉，汉水军的攻势刚刚停顿下来，忽如其来的安静反而十分可怕。
弘华换好衣服，轻身潜出。
跑到李图营帐附近时，她犹豫了一下，还是跑了过去。军中大乱，瞅着一个空挡，她飞快跑进帐去。李图见到她一惊，继而听话地闭上嘴。
看着她的衣着，李图露出奇怪的表情。
弘华靠近，抓着他的手悄声说：“你不想死吧？”
李图愣了好一会儿，到弘华不耐烦地捅他了，才呆呆点了一下头。
“我也不想死。也不喜欢看到你死，所以咱们逃吧。”
李图呆了呆，没有回答。
“不要考虑了，反正城会破，人家会杀你，你也明白没人救你。等就是死。”
李图望着她好一会儿，慢慢地点点头。
“好，走。”
李图左右看看，不知所措。
“什么都不用准备，只记住，我不叫你不许出声。”
李图脸色泛白，默默点头。
弘华想了想问：“你帐里有值钱的东西吗？”
李图一呆，似乎不知道如何界定。
弘华一皱眉，自己轻手轻脚地翻了一遍，但最后只选了几件东西揣在怀里。
回头看到李图惨白的脸，不禁心生怜惜，轻轻在他肩上拍了拍：“别担心，不管怎样，我会保护你。”
李图看着她，眼里闪了闪。
弘华掏出瑞士军刀，选了个帐角，割出勉强够一人钻的洞，拉着李图钻了出去，再从外面把洞封好。
等到终于逃到城边无人处，弘华已经一身冷汗。李图果然从头到尾一声不出。
弘华喘了口气，对他道：“刚才去找你我的准备还没做好。两人行动太危险，在这儿等我，我很快回来。”
李图默默地点了点头。
“就藏在这角落里，听到什么也别出来，我不回来千万别乱跑，记住了吗？”
李图又点点头。
弘华再叮嘱了几句，贴着墙边儿小心走了。
当弘华又贴着墙边儿小心跑回来时却远远看到李图在空地中间晃悠。
正要跑过去骂他，却见人影一动，旁边还有旁人。
弘华一惊，躲到土墙后，小心翼翼地靠过去，这才看清，那是三个宗唐士兵，正慢慢把李图逼在当中。
其中一个正对李图道：“公子你别怪我们，我们也是为了活命。”
另一个道：“这城即刻便破，若把你献给汉水军，兴许还有一条活路，否则我们这些贱卒的性命也只能拿去填在城墙上。我们实在无法可想，公子你不也是打算自个儿逃命去吗？这便怪不得我们贪生怕死了。”
李图眸光黯淡，默不作声。
第三个道：“还罗嗦什么？被人发现就糟了，还是快把他绑了藏到那边粮仓里去。”
那两人点点头，开始动起手来。李图知道无力逃脱，也就毫不反抗。
弘华在旁边看了半晌，心头焦急却无计可施。终于一咬牙，转身潜开。
走了几步，忍不住回头看去。
这一回头，虽然光线暗淡，但月光下她还是清清楚楚地看到李图望过来的眼睛。
弘华大大一惊！
他已经看到她了？！
但李图的眼中却仿佛什么也没有，很快又调开去了。象木头一样，任由那三人将他绑好拉了开去。
弘华仍旧怔在原地，直到他们消失了很久之后才狠一咬牙，转身跑开。
到了江岸近旁，她找出事先藏好的包袱和用具，往江边去。忽的住了脚，望着江水足足发了半小时的呆。
心中刀绞般难受，继而一片苍凉。
她终究还是要负了他么？
原来所谓道义，论的不是黑白，论的不过是价钱。
可是，他是个古人，生死早已写成历史，又凭什么要她一个自身难保的倒霉蛋儿来负担？不过是偶然相遇，相识甚浅的玩伴而已，又有什么交情，值得为他豁出命去？
天人交战。
弘华再狠狠一咬牙，觉得牙床生疼。站起来，开始做着准备。
几近完成了，李图那淡淡的一眼，却不受控制地一直在眼前晃。
他怎么会有那样的眼神？
那个胆小又懦弱的孩子，一定早看见她了，为什么还那样平静？
眼里没有一点乞求、悲伤，甚至连一点鄙夷都没有。什么都没有！
他根本，就没有指望过她会救他。
为什么？为什么会这样？
他到底经历过什么？
他到底看到过什么？
他早就明白，世上没有人会救他么？
为什么？竟会连一点点埋怨都没有？
弘华觉得心里痛得快要站不起来了。
她用力在地上打了一拳，拔身往回跑。
依稀记得附近有两个残旧的粮仓。找过去，在第一个外面就看见了那三个士兵中的两个，还有一个却不知哪里去了。
所谓粮仓早已四面吹风。弘华从旁边也能依稀看见，里头只有一人，正是李图。守着的两人都已经疲惫不堪，昏昏欲睡。
弘华观察了好一会儿，权衡再三，很慢很慢地从后面爬过去。
不管了，英雄主义这一次！要是失败也算对得起他，跑掉就绝不再回来，跑不掉就是老天不长眼睛。
弘华用自觉可以媲美特技的动作爬进仓里，居然没有发出一点声响，但手脚酸痛得象要废掉一样。
李图动了一下，她迅速地伸出手去抓住他的手。他僵了一下，然后不动了。在极微弱的光线下，似乎可以看见他发亮的眼睛。她避开他的眼睛，很轻地爬到他身边，在他耳边用自己都听不清的声音说：“跟着我，别乱动，别出声。”
弘华很怀疑他是否真的听到了，但他点了点头。
在爬出仓的时候，终于还是发出了声音，惊动了守门的两个士兵。
弘华用尽全身的力气，拖着李图滚出仓，落到后面隐蔽的沟壑里，同时用力把早握在手中的大石块往反方向丢出。然后翻身压住李图，屏住呼吸。
菩萨保佑，那石头发出很大的响声，直往坡下滚去。
天主保佑，那两个人猛然惊醒，左右乱跳几下之后，糊里糊涂追着那石头去了。
一听那脚步稍远，弘华就低声道：“跑！”
一个鲤跃拉起李图没命地狂奔。
居然逃掉了，又到了江边。但还来不及松口气，要命的事还在后头。
“怕水吗？怕也没用，只有这条路。天快亮了，只怕营里也已经发现你失踪，再慢就死定了。我们抱着这根木头漂下去，不能乱动。尤其是过汉水军营旁边的时候，要吸一口气潜到水里。木头上我已经挖出着手的地方，估计至少得憋一两分……反正就是得拼命憋。我叫开始就开始，我示意你行了，才能小心冒起来……”
说这些话的时候，弘华始终没有看李图一眼，他则一声不吭。
“到底听到没有？”弘华把用油布包好的背包背到背上。
李图哼了一声。
于是下水。
差不多入秋的天气，大半夜里，黑漆漆的江水冷得象刀片。
天微亮了，从两岸情况看，似乎脱离了险境，但是弘华发现在人泡糊涂了之后上岸并不象想的那么容易。还好李图虽然一脸虚弱还没有彻底昏过去。
当他们终于爬上岸时已经不晓得被冲到哪里了。
拼着最后一丝力气爬到一个石壁下，点燃一堆火之后，李图就倒了，紧接着弘华也睡……不，昏过去了。
李图坐在对面石头上。
自从那时到现在的快三天时间里，弘华就没有正眼看过他，现在也不想。
可是他却说话了。
“婷娥……”
弘华不甩。
他磨过来：“婷娥，我……”
弘华稍稍躲开。
他怯生生来拉她的手：“婷娥，其实……”
弘华忽地抬起头猛瞪他一眼，吓得他松开手，倒退一步。
弘华瞪着他很久，然后恶狠狠地说：“你就不怨我吗？”
李图摇头。
弘华的声音更凶了：“我自己跑了！”
李图讨好似地看着她：“不是回来了吗？”
弘华默了一会儿，艰难地说：“我没打算要回去的。”
“还是回来了啊。”
“回去之后，我也打算随时再跑的。而且……被那两个人发现的时候，我……后悔了。”
李图沉默了很久：“那么，你又为何回来？”
弘华沉默了很久：“我受不了内疚，受不了跟自己说，是我贪生怕死，背弃朋友。”
李图的眼睛似乎忽然亮了亮。
“所以……我不是为了你，我是不想背负罪名，一时冲动才回去的。”
李图淡淡地直视着她：“其实，你不回来，我也不会怪你。”
就是这种表情。
那晚在月光下看到的就是这种表情，平淡到不象活人的表情。这表情让她极其的难受，极其的羞愧，然后恼羞成怒。
弘华猛地站起来，毫不压抑她的愤怒：“为什么？为什么这样？！你要我内疚么？！！你是故意显衬我卑鄙么？！！！”
李图仍然坐着，抬头看她。
有那么一会儿，他虽然直视着她，眼睛却不知道在看什么地方。
“我不会怪你。本来，就不会有人回来，你也不用。”
他的声音象在做梦似的，脸上仍旧刻板而没有生气。
然后他忽然笑了一下，象火花一样明亮。他认真地说：“但是，你既回来了，那么下一次，你就不能再有此举。那时，我会怪你，不，会恨你。”
他很认真地说：“非常恨你。”
千辛万苦才入了蜀境，这倒好，稀里糊涂跑到阶州来了。两年前这里就成了后周的地盘，眼下嘛，看起来好象又不对劲了。真是来得巧，热闹全被她赶上。
弘华再次完善了一下自己一身的男装打扮，上下审视了李图一遍，拉着他往市镇上去。
原以为带着李图会是个大包袱的，从这几天看来，他虽然似乎有点不知所措，但却很听话，颠簸辛苦也没有哼过半声，总的说来就是很好养，满省心的。
找了间客栈打尖儿，又打听了一下时局。原来小军阀谢重城，仗着与吐蕃人勾结，进犯阶州，兴起兵乱，果然得了些甜头，据地已是逾月了。
李图皱着眉头：“真是不巧，刚离险境，又入乱局，我们还是……”
弘华冷哼一声：“一个小小谢重城，竟敢惹上大周，也不称称自个儿的斤两，自行送到人家案板上，真是跳梁小丑。”
李图眨眨眼：“那么，你的意思是，我们……”
“我们当然要小心避开些。”
李图听得茫然：“你不是说……”
“阿骥公子，虽说是小丑，咱们两个难民也惹不起啊。”
惹不起躲得起。只是山高水远，也不知那边战况如何，这时就怀念起电话的好处来。幸而荷包暂时还丰满，弘华一面小心避着锋锐，一面索性拖着李图在阶州城外四处游玩。
这一日游过零落寺，在坠云集上随意进了家小店吃饭。殊不可口，弘华吃得意兴阑珊。
身后，那聒噪的店老板已和人争执了大半天，不过丢失荷包无法付他几个茶钱，闹腾得象见了杀父仇人似的。小店里外满是看热闹的，偏偏最靠近震央的弘华一点八卦的兴趣都没有，头都懒得回一下。对面的李图也象入了化境，目不斜视，拈花似的数菜叶儿。也真难为他，养尊处优十几年，怕从未吃过这种苦。
“……你们这等泼皮，大爷我见多了！白吃到我处来，算你们瞎了狗眼！我薛十二可不是好糊弄的！对了！方才就觉得你二人眼熟，我认出来了，上月就是你俩吃了我一大桌，溜了去，当我认不得了么？竟然送上门来！好，这回若不新帐老帐一块儿结了，要你们看看我的手段！”
“你…你这浑人！怎能出口伤人？还扯这等疯话。我们今日才到此地，哪里去吃你一大桌来？”
“嗬，浑赖得过去么？铁头，火仨儿，快快出来，要这俩小子吃些苦头！”
再吵得一会儿，那老板愈加口舌毒辣。弘华听得不禁皱眉。她把嘴里嚼了大半天的橡皮，不，牛肉，吐出来，见它仍然保持着固有形态，无奈地放下筷子，心头叹息。要是真有人白吃他一大桌，只怕得生就一副铁齿钢胃才成。
“结帐。”
没人理她。
“结帐！”
旁边人抽空瞟她一眼，仿佛嫌她破坏气氛。
弘华不耐烦地站起，一回身，正看到被困住那两个客人。
虽说都是布衣朴素，但神态间看来却不是伙伴而是主仆。一个高大剽悍，此刻正气得满脸通红。另一人，三十余岁模样，方面大耳，气质温沉，喜怒不形于色。争执半晌，他方才发话，言语间颇见威严，老板一伙气焰稍有偃息，但兀自纠缠不休。
弘华见他样貌不凡，气度高华，觉得不是俗人。偏偏被这老板拖着胡搅蛮缠，却也脱身不得，眼中薄薄显出愠意来。
一瞟，看见灶台后头一捆柴。
“柴先生？！”弘华忽地惊喝一声，挤过去，“果真是柴先生！二位何时到的？怎的未知会一声，我家老爷还在巴巴盼着呢。”
那主仆二人脸上显出程度不同的惊疑之色，都未答话。
弘华转头对店老板厉色道：“瞎了你的狗眼！不要命了么，讹人讹到柴先生身上来？！”
那薛十二看她身着锦衣，气焰嚣张，虽不甘心服软，气势却又压了几分。
弘华心头暗笑，恶人怕恶棍，半疯的怕全疯的。于是一连串骂过去，不留给他回神的时间。
薛十二终究是蔫了，退后一步：“得得得，算我记错了还不成？但今日总是欠我银子不假，怎的倒象我的不是了？”
弘华冷哼一声：“你这无赖，方才口出恶言我可听得清楚，只消原话叫我家老爷听了，今日便拆了你这破屋！”说着侧身对那方面男子恭谨道：“柴先生，可要我这便回禀老爷么？”
薛十二面露惧色。那方面男子神色深邃，淡然道：“罢了，不过市井小民，何需计较。”
“得。”弘华趾高气扬地转回身，薛十二已然神态瑟缩。
“算你走运，柴先生不与你计较，再如此泼赖跋扈总有你好看！”说完掏出铜钱噼里啪啦掷了一地，对那男子敬道：“先生请随我来，我家老爷已然等候好些天了。”
那二人对视一眼，神态莫测。方面男子微微一笑，举步跟着她来，那大汉也亦步亦趋。
转回头，李图还呆坐在桌边看戏。弘华对他一挥手：“小北！怎这样不省事。这位便是柴先生，还不前头开道。”
李图识趣儿地站起来，从人堆里“开路”。
坠云集外，天得池畔。
弘华停步，转头。那大汉默不作声，有戒备之色。方面男子却闲散自若，淡然笑脸仿含深意：“小哥，你们老爷现在何处？”
弘华一皱眉。老爷？这人看来聪敏，难道竟然这样缺乏悟性么？
那人目光一闪，改口道：“这是要去何处呢？”
弘华微笑：“我们要去何处我自然知道，两位要去何处我却不知道。咱们这便各去当去之处吧。”语毕拱手为礼。
那人脸上闪过一丝诧异，那大汉奇道：“你们这就要自个儿走了？”
弘华摆了个“当然”的手势：“我们与二位素不相识，自当各奔前程。”
大汉还要说话，那方面男子微一示意，拱手笑道：“那就多谢两位了，来日有缘再谢今日襄助之情。”
来日果真有缘。
离了坠云集，来到荥穹镇上，竟又遇到那一双主仆。那方面男子已更衣衫，一身富贵打扮，大汉负刀随侍。遂于酒楼设宴相邀，二人欣然前往。
饭桌上，方面男子自报家门，名柴独，乃富足商贾，为着生意来到此处，大汉是他护卫靳长法。那日弘华碰巧喊对了他的名号，如此看来确是有缘了。
“在下……”弘华瞟了瞟旁边的李图，“在下洪亭。这位是我世兄，李骥。”
两厢见礼。
“那，洪公……”柴独欲言又顿，笑一笑道，“冒昧问一句，足下可是女子？”
弘华被人戳破也不现讶色，笑问：“怎么我扮得不象么？”
柴独见她不以为意，朗然笑道：“象却是极象的。在下也算阅人无数，那日初见也只道好一双俊秀少年。不过看李公子虽品貌俊雅却也眉目硬朗，洪公子你虽潇洒豪气却尽是精柔之相，因此一直心存疑惑，却是不敢认定。”
弘华大方道：“先生慧眼。在下洪婷娥，和李世兄与家人离散，不意陷在此处不得脱身，改扮男儿也无他意，图个行走方便而已。”
柴独点点头：“两位言行清雅，必然出身不俗，值此乱时乱境，变故频多，两位还能泰然处之，也是难得。”
弘华笑言：“什么出身不俗，诗书传家而已。我这位世兄倒清贵些，书香门第，家教严谨。我嘛，从小四处游荡惯了，所谓莽者少惧。此地虽险，但炎黄剑分，战乱经年，偌大一片山河哪里又有净土？只消小心自保，一点颠簸也算不得什么。”
柴独颔首，目光深远。
两边儿人所投客栈原来也是比邻，两边都是异乡滞客，几顿饭的交情下来，相互间大有好感。弘华对柴独十分欣赏，觉他气度出众，不同寻常。她觉察柴独主仆似乎也是另有计较，但不知因何受阻不能有所为。靳长法比较沉不住气，柴独却不急，象弘华一样闲闲观望着。四人于是干脆约了一块儿在左近村镇游玩，果是不错的游伴，两日里未有困陷之愁，倒是畅快乐意。
这时，远郊的闹春驿。
不是花期，不见人迹，虽无繁华蔽目，却也水秀山明，景物恬淡。
闲散于林间。
靳长法坐在泉边喝水，弘华仍着男装，正和柴独并肩站在大树下，听他讲商旅途中的见闻，李图在稍远处看对着一株桃树默立。
忽然弘华一声惊叫，叫声方出已拔了袖中小刀向柴独疾刺。
柴独未察端倪，话语骤停，不及躲避。
电光火石间，靳长法飞影般掠来，随身大刀直取弘华面门。
“住手！”
这是那边李图的叫声，从未听过的洪亮。
“住手！”
这是柴独的低喝，却不知喝的是谁。
一片死一般的宁静。
弘华的刀停在柴独…背后的树上的还在拼命扭动的蛇身上。
靳长法的刀停在弘华脸跟前。
柴独圆睁双目，张口欲呼。
李图扑到了弘华身后，伸手欲拉。
一瞬间，四个人仿佛都定住了。
弘华看着眼前薄得纸似的刀锋，隐约已经感觉到一丝疼痛，脚下一软，跌坐在地上。李图慌忙接住她，柴独也伸手来扶，靳长法急急收刀。
弘华僵硬了大半天才重重吐出一口气来。
靳长法手足无措，急道：“姑娘怎的急急出手，也不先示声警。”
弘华又酝酿了半天才缓过劲儿，没好气地：“你不见蛇身玄纹？已然弹身吐信，再缓得半刻我保你追悔莫及。”
靳长法单膝跪下，捉刀拱手：“是长法卤莽，请姑娘罪。”
弘华扶着李图的手起身，看他脸色惨白，安抚地拍拍，反笑道：“我罪你什么？是我引人误会。”
柴独恳切：“姑娘当日相助，今日救命，实无言以谢。”
靳长法也起身做礼：“姑娘救我主人，便是施我大恩，但有差遣不敢不从。”
弘华忽向柴独问道：“这位靳大哥怎样来的？柴先生是重金聘的，还是签下了生约。”
柴独一愣，没有回答，靳长法却道：“不需聘买，长法性命身家皆为主人所有。”
弘华灿笑：“不论多少金银聘买，先生这笔生意可是大大划算。方才见靳大哥身手惊人，这等忠心也是百中无一。”
柴独闻言微笑，看向靳长法的眼中隐现喜爱之意。
“也幸亏靳大哥忠心如斯，一闻先生阻喝便急急勒马，否则我这半边脑袋送得可是冤枉。”那可是只在惊悚片中才见过的画面，差点实践在她身上，想来还在后怕。
靳长法居然羞愧得黑脸微红。
第三日上，生变。
不知阶州城中生了什么变故，风声忽紧。乱军四出，到处围捕疑众，关卡盘查重重。弘华生怕成了无辜池鱼，计划着和李图寻途避祸。柴独主仆似乎自有计较，两边未及互通，仓促中各奔东西。
弘华买下一艘破烂的小舟，藏在水荡里。次日，与李图换了素衣，准备划船躲到比较安全的地方。
正在苇芦丛中解开绳索，忽闻岸边吵闹喧嚣。避于隐秘处，远远见两个人影掠过，有刀光一闪，接着是一群乱军往来呼喝，似乎正在寻捕二人。
“好象是柴先生和靳大哥。”弘华低声对李图道，“要帮他们吗？”
李图稍稍一默：“何必再问，你必已有所决定，全凭你一念便是。”
弘华兴致盎然地打量他，直看到他不自在起来了才粲然一笑：“那你帮我划船，一面小心盯着。”
两人避着耳目在曲水苇荡中小心移舟，好一番折腾，终于赶在前头到了苇荡尽处。
远远见柴独主仆身影，近旁暂无他人，弘华连忙扬声呼喊。唤到第二声上他们便听见了，寻声过来。
“你们怎在此处？”柴独略为惊讶。
“不需多说，快快上来！”
“不用！我们原本……”
柴独挥手阻止靳长法再说下去：“你以为，眼前情景丁老板就定有法子么？我们还是先作打算，免为他招惹事端。”
靳长法一愣，重重一点头。
二人不再多想，跃入船中。他们刚刚隐入苇荡，便有一队乱军骂骂咧咧地过去了。
待得回舟，方才来路上却有了三三两两的乱军。不能再走预定的路线，弘华略一沉吟，凭着先前看路时的依稀记忆另选了一个方向。幸亏靳长法气力惊人，划起船飞似的，几次有惊无险入了小河。
四人在河流变细处上岸，弘华打头，在这一带村庄间窜了半天，发现乱军也肆略到这边来了，见着外乡人或稍觉可疑的路人便大肆抓捕搜刮。几番躲避，眼看危急时，弘华领着他们□□逃到一大片的果山里。
“这果树低矮密实，外头看不见，寻常也没人从这底下过，可下有幽密小径可以通到外边去。”
“婷娥，”一直不做声的李图忍不住开口，“我们从没来过河岸这边，你怎么会一早知道这条小径？”
“我不知道。”弘华头也不回，“是刚刚在林主那儿讨水喝时，他女儿告诉我的。”
“什么？！”靳长法大惊，“你没有计较为什么带我们往这里来？刚刚若被堵住岂不糟糕？”
“不是我带你们往这里来，我是忙着逃跑慌不择路。”
柴独也讶然：“我看你镇定自若一路前行，还以为你胸有成竹。”
“我看你们没办法，只好乱逃，我不是引路，是跑得比较快而已。”已进果林深处，弘华走得不慌不忙，“没有办法的时候只有跑着瞧，总是多点机会嘛。”
柴独失笑：“婷娥，你真是个奇人。”
李图侧头看了一眼。
果树十分低矮，那三人都走得很辛苦。弘华得意洋洋回过头来：“诸君皆卑躬屈膝，唯我昂首而行，真是畅快淋漓……”
话音未落，乐极生悲。一截横生的低矮枝桠把她撞个正着，一叫倒地。那三人一面来扶，一面哈哈大笑。弘华捧着迅速肿起的脸，半天说不出话来。






林间空地。
篝火围炉。
弘华从怀里掏出一个陶瓶，装的土酿角子酒，酒香醇浓得布塞都塞不住。
“畅饮是不行了，可以一人一点儿过过干瘾。”
靳长法眼睛一亮：“哪来这样好东西？”
“那美丽的林主女儿给的。”
靳长法疑惑：“你为她做了什么，怎的只对你这样好？”
弘华诡秘地一笑，顿了一会儿却笑道：“我不是这里头最年少标致的翩翩佳公子么？”
柴独接过木果壳充作的酒杯，没有即饮，看了她几眼，目光闪烁道：“两位三度相救，甘冒性命之险，这情真是不易偿了。”
“也说不上性命之险。”弘华头也不抬，很小心很小气地品着那一壳酒，“当时我们已然藏身苇荡，本就打算尽力而为，看情况不对只需藏而不出，或转入流地深处当不至被捉，也不是很大风险。”
柴独一滞。
这时弘华抬起头来：“言语直楞，柴先生不会见怪吧？之前我们虽交往甚惬，毕竟没到性命相交的情谊。”
靳长法发呆，柴独脸上显一丝深刻的笑意：“怎敢。即便如此，当此乱境也是极大风险了，在下深为感激。确如姑娘言，尚无深谊，不知两位怎会如此高义不惧来救？”笑容中另有薄意，掩在明灭的火光中。
弘华舔了点酒，陶醉了半天。
“先生还记得那日在犁丘离时所言么？”
柴独一默，似不得要领。
“先生说‘困此原本烦恼，不料能识二位，得此良朋益友倒觉不枉，反为幸事了。’对么？”
柴独点头：“确有此语。”
弘华微笑：“正是此语。‘朋友’二字我视为珠，不易与之，亦不易得之。先生如此高抬，即便是应景之言我亦有感。”
说着下意识瞄了李图一眼：“在下也不耻言，曾有背友求活之行。念及那时羞惭之心，方下决断。纵不能救也要尽力一试，当不负先生‘良朋益友’四字之赐。”
说到这里又下意识瞟瞟李图，他却仿佛什么都没听到。
弘华持杯淡笑，一字一字慢慢地：“如此而已，不敢当高义之名。”
柴独也是持杯呆看她一会儿，终于朗然大笑出声。
“婷娥，你果不是凡人！”
弘华哭笑不得：“难不成是神鬼？”
柴独笑毕，目光稍转深沉，笑语：“姑娘聪慧，我不需假言。‘良朋益友’四字确是半为真心半为应景。从商多年，早已惯了说吉掩凶，口是心非，实乃奸商恶习，还望勿怪。”
弘华毫不在乎：“算不上恶习，职业习惯而已。”
柴独没大听懂她的话，没深究，再笑道：“姑娘说得实在，我也不当委蛇。不瞒姑娘，虽获恩三次，我仍心存疑虑，怕二位别有所图。此时却觉，真以小人之心度君子之腹也，惭愧。”
“害人之心不可有，防人之心不可无。世道凶险，先生四处闯荡，对陌生人有所警戒，理所当然。在下算是好人，却不是真君子。对先生虽无图谋，但也是看出先生不凡，才这般乐于往来的。若二位只是市井小民，只怕我那情谊又会淡上几分。”
“婷娥，你真是……”柴独唇边带着浓浓笑意，“我们不过是小小商贾，倒多承抬爱了。”
“小小商贾？”弘华从柴独看到靳长法，再看回来，笑得胸有成竹，“不。初见布衣素装，我已知道，你即是商贾也必是了不得的大贾，否则哪有这等胸襟气度。”
靳长法笑得得意：“好眼光！我家主人确是做大生意的。”
柴独却淡然：“再大生意也不过末流行当，有什么可夸耀的。”
弘华反驳：“先生此言若是自谦有些过了，若是真言未免浅见。连当今周天子也是商贾出身，这行当又怎能称之末流？”
柴独眼中一亮，笑问：“那么，婷娥以为商行可为上流么？”
弘华却轻笑道：“哪来这许多上中下流？天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。地上万民，山河众灵，俱是天生天灭，何来高下贵贱？”
说着随手掐起脚边零落的小花：“庭中牡丹就真比它高贵么？万物如草木，高下者，人心也。”
“好见识！不过人生浊世，比不得天地圣贤，也不能不浪中沉浮，闻世人之言。”
“这是实话。但就人世论，商贾也无低贱处。若无商贾游国，何来百货流通，民生安逸？更遑论诸多好玩意儿。”
“但商人惟利是图，不事生产，低买高卖，可谓粗陋寡德。人心贪念总由钱财而起，人间是非多为商人引。”
“谬论。水往低处，商趋利所，此乃天道自然，非是寡德。国无农不足，无兵不强，无吏不治，无儒不明，无商，不富！国破骂红颜，太无见识。商人不是是非源头，却是国之柱石。”
柴独听得喜笑颜开，又道：“可惜世人无此见地。便是今周天子，其商贾出身不也每为人所诟病么？”
“他贵为天子，今已显赫一方，谁能辱之？”
“他虽有所成，人不敢面斥，市议却仍不绝的。言他今虽窃位朝堂，终究不过卑贱出身，文才不及南方李家，豪莽不压天下群雄。所施之政也多是商人计较，气度狭小，系之于毫厘，失之于大局，毫无九五之气。”
说到这里，旁听的靳长法忽然失笑出声，见柴独睨他连忙掩口，还是掩不住笑意。
柴独自嘲地笑笑：“他这是在笑话我呢。平日听到闲言碎语总装作淡定大度，原来心里还是在意的。见着你为商人说话就罗嗦这么多，无非想听你多说几句好话。”
弘华赞同地笑：“神仙也爱听好话。看来先生确是在意，连那些坊间瞎话都搬出来了。我不信先生也如此短见。郭家天子神武雄略，岂是那些庸人可比？”
“哦？婷娥你为何如此重看郭氏？”
“天下诸人，不是羸弱昏庸便是残忍卤莽。只有此人，计之于毫厘，赐之与百姓，能负天下大任。吾闻其治国三十年之宏愿：十年拓天下，十年养百姓，十年致太平。此等胸襟气魄，海内还有何人？我以为，他是百年来仅见之英主。”
柴独惊讶：“百年来仅见之英主？婷娥此话未免太过了吧？”
“他当得起。”弘华语气笃定，“盛唐诸圣君之后无能及他者，当今天下也还未出可与争锋之人。”说到这里，她又下意识看了看李图。
的确没有可以和他比拟的人了，
在真正的红王出现之前。
行二日。
弘华与柴独一路畅谈，上天下地，情谊渐深，两人都有相逢恨晚之意。
逐月楼上。
四人成席，对箸迎杯。
酒过三巡，俱是身心畅快。连一直安静的李图也话多起来，吟诗作对，更借了楼下木琴，抚琴助兴。待奏起《阳关曲》，跟着学了这么些日子的弘华便以小琴萧和之，柴独欣然击箸唱和。琴、萧、人声，声情一合，往来呼应，既质朴婉转、情意真切，又含苍茫大气。靳长法兴起，在一旁扶刀起舞，倒也应景。引得楼下人也纷纷探看同听。
曲罢，四人皆陶然。
柴独笑道：“此一行，生意买卖也罢了，大幸还是得遇二位。李公子才情绝世，洪姑娘更是人中龙凤。博识卓见者我遇过不少，说好话的人也是向来不断，偏偏婷娥之言听来不同凡响，令我如闻醇乐。我向来不肯轻信于人，偏这一番交往下来竟已再无半点疑隙。不知何由，只怕真是缘分天命。”
弘华微笑：“先生身旁之人莫不敬先生、畏先生、仰附先生、有图于先生，因此我这陌生人的话反倒听来真切了。”
“确有此故，但婷娥你不同于他人。”柴独含笑地看着她，目光温煦，“我不仅惊你之才，赏你之见，更是别有亲近之情。相见只恨日短，念及总要分别，竟是大为不舍，这在我却是极少。”
咦？感觉有点怪。
弘华只顾眨巴眼，不晓得说什么。
柴独顿了顿，笑容更暖：“你这样人我生平仅见，多蒙神灵牵引得见于此，如今已是喜爱非常，不忍分离。不知婷娥你可愿意，随我……”
弘华的心脏一直随着他的说话乱跳着向上提，到他说出最后的“归去”两个字骤然停跳。
什么？！
旁边的李图和靳长法也是早惊骇得呆了。
登时一片寂静。
只有柴独正兴头上浑然未觉，还在喜滋滋地盘算着，忽来念头，提议道：“若蒙不弃，不如这就请店主备来香烛，我们即刻结为……”
三个人的眼睛都瞪得胜过铜铃。
柴独继续喜滋滋说完后半句话。
“……金兰，如何？”
呃？金兰？
弘华一口气终于吐出来，差点憋出人命。
柴独这才发觉不妥，疑道：“婷娥这是嫌我冒昧么？”
“吓死我了。”弘华抚着心口，顺过一口气，直接地说，“我还当你是要求亲呐。”
柴独一愣，看了看旁边李图和靳长法的脸色，猛的哈哈大笑起来。
李图的紧张这才缓和，靳长法也是大大放心的样子，笑道：“我也吓坏了。洪姑娘这样人若母……若做了我家主母未免太不成体统了。”说到这儿，看到弘华杀人的目光连忙又道：“不过做我家少小姐，我却是欢喜得紧。”
柴独笑得差不多了：“我看婷娥莫名心喜，便觉如兄弟姐妹，骨肉亲人一般，愿同庭不分，这便提结金兰，只怕是太唐突了。”
弘华摆摆手：“唐突什么，却是大大抬举了。”
柴独欣喜：“这么说，婷娥真愿与我这不明底细之人结拜了？”
弘华笑起来：“我才真是那不明底细之人，先生这样英杰不见弃于我，已是受宠若惊了。”
柴独哈哈大笑：“如此甚好，如此甚好，这便结拜吧。”
“我不懂结拜的礼数，可是要斋戒沐浴、祭天换帖、歃血为盟？”
柴独一挥手：“相交贵乎人心，礼数都是末节。”
于是焚了香，二人就在这露天的楼顶上并排跪下。
弘华跟着柴独念祭词。
“我柴独。”
“我弘…婷娥。”
“今日义结金兰，互誓为兄妹。”
柴独侧头对她笑了笑再道：“愿天地共鉴此心。”便要下拜。
弘华拉住：“咦？不是还有‘不能同年同月生，但求同年同月死’什么的么？”
柴独微笑：“我年长许多，又出入危险，要你同担生死未免委屈了。你是女子，只要有这心意也就够了。”
“大哥是看不起我么？若仗着是女子，只望人看顾，不肯同担风险，这样人又怎配与大哥结义？”
柴独含笑点头：“妹妹说得好，是为兄小视。”
弘华一笑，道：“我也不欲与大哥同去赴死，还需都活得好好的才是。”
转而对天誓：“今诚心祝祷，愿安危共仗，甘苦同尝。求天地赐福，保我兄妹共渡危难，成手足之亲，全兄妹之义。”
柴独相视一笑，也说了一遍。
齐道：“愿天地共鉴此心！”
向天拜了八拜，这便成了。
结义既成，柴独的态度又亲热了几分：“妹妹先前有所计较，但现在举步艰难。正好为兄这一两日便要做一桩大生意，不如在此地盘桓两日，也好看看热闹。”
“咦？” 靳长法忍不住开口，“主人还不回府么？此地凶险，生意还是叫下面人做吧。”
柴独微笑：“小小买卖，哪需假他人手？既是来都来了，乘道做这担生意又何妨？”
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
红日方现，渐渐金光耀目。
阶州城雄伟的城门沐浴晨光，仿如神所。
弘华站在城楼上，面光而立，呆看着下面的万旗招展，还在疑心自己是不是没有睡醒。一大早的，要她看的就是这样的景色么？不过一夜之间啊。
脚下军容俨然的铁甲精骑穿梭往来，好一番大国气象。
想起方才远远看到的谢重城，这是她第一次看见这一地枭雄，只怕也是最后一次。
蝼蚁噬象，他不冤枉。
“婷娥。”
弘华回头，看见柴独。
不，是柴荣。
不，是少年时已经从了叔父姓，如今贵为大周天子的郭荣。
“陛下。”
“陛下？”郭荣皱眉，“妹妹是怪我易名相欺？”
“不敢。”
“那为何不叫大哥？”
“草民不敢。”
郭荣微笑：“婷娥，我可以为你不是凡人。”
弘华也微笑：“小女是凡人，怕皇帝的凡人。”
郭荣大笑，走过来，浑身沐在金光中。
“婷娥，你当日结拜的，是周天子还是我？”
弘华马上叫：“大哥。”
再狡猾地一笑：“皇兄。”
郭荣乐得一串大笑。
弘华看着他一身金甲，豪迈尊贵的样子，心中感叹。早觉他那一份大看天下的气魄不是千金巨贾所当有的，如今方知从何而来。
这一日夜间的见闻，真象传奇影片里的情节。上危城，论通易，敞红门，迎百货，千军哗变，万旌招展，不费一兵一卒，擒乱雄，得完城归。这些事发生在小说或屏幕上自然精彩绝伦，发生在眼前却是惊心动魄。
“婷娥方才神情专注，在想些什么？”
弘华轻笑：“想起皇兄说有一桩大买卖要我看热闹。自汉唐来，世出多少巨贾，贸易动辄千金，却又哪及大哥，连城一易。”
郭荣面有得色：“那妹妹的热闹看得可还舒畅。”
“能得一见三生有幸。”弘华走近石栏，直视着刺目的太阳，在微微的晕眩中轻叹，“还和周世宗结义，说给老爸老妈听，他们一定不信。”
郭荣没听清她后面的话：“妹妹似有所感？”
弘华回头笑道：“我自小爱闻传奇，仰慕英雄，常离家四处游历，指望着能见着触着那些大英雄的一两点边角也是好的。”
郭荣点头：“妹妹是个奇女子。”
“这次一行，颇多曲折，真正历了不少奇境，见了诸多英豪，直到得逢大哥，可谓至极了。这才知所想非虚，天下果然阔大，传奇果然浩荡。也是这才知道，我此刻最想见的，终究……”
“何人？”
弘华长长一笑：“终究是我双亲。”
“妹妹是思亲了。”
弘华浅笑，再看太阳。
正说话间，靳长法从后头上来了。
“见过陛下。”继而对弘华一笑，“见过公主。”
弘华没好气地瞪他一眼：“靳虞侯真是唱做俱佳。”
笑谈了几句，靳长法向郭荣报告一些军务，弘华一边看风景一边扫着耳旁风。
忽然扯到了她感兴趣的话题。
“……宗唐军大胜，汉水军前日溃兵百里，宗唐再无阻滞，已拔军向北。只是听闻他们公子失于乱军，怕是凶多吉少。”
郭荣闲闲一笑：“那古八荒确是个人物。”
沉吟了一下，笑道：“大好，且由得他们去罢。”
再扯了几句，军务报完，郭荣看弘华正自思索，问道：“妹妹在想什么？”
弘华抬起头来：“我与李世兄前些日子正是为混城一带兵祸所困，无意中流落此处的。方才听靳虞侯说到近日军势，看来战局稍定，可以一图了。”
郭荣点头：“不过妹妹当日不过是游历，现在又回去做甚？”
“我是不需去，李世兄的家人却在那边。”
郭荣忽然泛起笑意：“看妹妹与李公子感情甚笃，他可是你心上之人？若是衷情，不如让朕……”
弘华骇然：“哥哥不要吓我，只是世家知交而已。”
郭荣大笑：“既然如此，朕遣人护送便是，妹妹不妨随朕回京，你皇嫂、侄儿见了必定欣喜。”
弘华略一沉吟：“大哥也见，我世兄文弱纯善，我不放心把他交与旁人。当日既是我把他带出来的，也要亲眼见他好好回去才是。”
郭荣点头称允：“妹妹义气，朕不阻拦，不如着长法相送。”
弘华婉拒：“我一番奔波，小有经历，如今战局也稳，这一趟难不倒我。靳虞侯是要随皇兄做大事的人，不当为小事耽搁。”
郭荣眉毛一挑，大感兴趣地看着她。
弘华笑言：“见哥哥气魄，大军风貌，已知近日必有大图。”
说着拱手祝道：“愿皇兄此行顺遂，得偿旧愿。”
郭荣大笑，十分畅快。
“妹妹果然知我！”
弘华也笑得开心：“他日，我兄妹二人各成其事，有缘再聚。”
郭荣笑毕，解下腰间一个黄石剑玦：“此物随身多年，宝剑数易，唯它不弃。虽非美器，但随朕历经生死宠辱。当日仓促结义，未有信物相交，今日以此赠之，以为凭证。”
弘华口称“谨受”，双手接下。
“妹妹入周见朕，只需以此物示于各城官员，必然畅通无阻。”郭荣握住她的手，“妹妹与我有结义之情，又有数度相助之恩，来日若有所求，只需来见，或遣亲信之人以此玦相示，但我所能，必为妹妹成事。”
弘华感激：“得千金之宝不若得哥哥一诺。”
想了想，找出一个绯丝翡翠带扣双手递上：“小妹身无佳物，只得以此相还。这是当日流落时所结识的一家好人临别所赠，道是大吉护身之物，承数代慈善，能驱邪正道。小妹不能知其灵效，但丹心一片，愿哥哥长受天佑。”
郭荣接过，在已然高升的红日照射下，面有光华万丈。
“好！待得胜归来，朕在开封等你！”
行走乱世，弘华确实已经走出点经验来了。何况有郭荣送的上佳装备，还有周军精准的军报做指导，不需要再瞎闯，所以这一路几乎没有花费什么力气。
路上经过的村镇大多是刚经战乱荼毒，乱军方去，又再受官府搜刮，处处坟茔，民不聊生。
弘华看得心惊，却无救助之力，散尽闲财不过杯水车薪。
离水畔，弘华静默半晌。
“白骨露于野，千里无鸡鸣。生民百遗一，念之断人肠。”
念完一声长叹，又是长长的静默。
“幼闻孟德公此句，只道尽显悲悯，今日嚼来才知字字噬骨，彻痛！”
立在身侧的李图道：“中原破，号哭之民不止此地。”
弘华转头看他，眼中含悲。
他的眼睛里原本就时不时流露哀伤，但那不过是自怜，这时却有了悲天悯人之意。看来这孩子也终究要长大了。他无法象彼得·潘那样幸运，可以监守自己的幼稚，拒绝去看大人的世界。
“阿骥，”弘华抬手指向对岸，“过了离水，很快就能找到宗唐军。但你想清楚，你真的想回去吗？”
李图低头沉默，但从他的神情上来看，他根本不是在“想”。
“不然……我还能去哪里？”
弘华语塞了一会儿：“你，你父亲不是贵族后裔吗？除了古八荒，你难道就没有别的七亲八友可以投靠？”
“有啊。”李图笑着回答。
又是这种笑。
弘华生气地转过头。
不是生他的气，是气自己。不要说别人，就是身边这一个人她也救助不了。
弘华拉着李图爬上坡顶，远远望见宗唐军的大营，不由一阵欣喜，很快笑容又收敛了。
“阿骥，一步就能回去。这是最后的机会，你选好了吗？”
李图的脸在微弱的晨光中显得格外苍白软弱，眼神迷离，仿佛尤在睡梦之中。
“……轮不到我选。”
弘华在心里叹了一叹，拉着他往下走。
一支戍防的队伍正在前面游行。
弘华在李图背上一推：“你去吧。”
李图惊骇地回头看她。
弘华尽量忽略他可怜巴巴的目光，硬起心肠：“阿骥，我想讲义气，可是就算我在你身边也帮不了你。你暂时不会再有危险……我仁至义尽了。”
李图又哀怨地看了她好一会儿，见她似乎不会动摇，才心不甘情不愿地走出去两步。
再两步。
再两步。
他还在不断回头张望。
弘华躲在草丛里，看着他逐渐走近那队伍。
士兵们终于发现了他，惊问几句后认出他来，把他围在当中，带队的将军也下马行礼。
弘华仔细看着，依稀听见将士们的语气中含着惊喜之意，想来不会有变了，放下心来，站起身打算离开
就在这时，李图向着她的方向大声喊道：“婷娥！小心草里有蛇！”
那些将士闻言都望过来。
弘华暗叫一声不妙，转身就跑。
身后马蹄声近了，茂密的丛林却还在十米之外，弘华当机立断，猛地停下，满脸是笑地转回头。
马却差点刹不住脚。
马上人一提缰，红马长嘶一声人立起来。
背着光一时看不清马上人，但这英武清拔的身影却似曾相识，让她神为之夺，忘记躲避，心里却一片安定。
马上人在看到她时眼睛里闪出明亮的光芒的。
明光一闪。
游饲云？！
弘华的头发都竖起来了。
“洪小姐，”游饲云定住马，“想不到公子与你俱都安好，实是大幸。小姐这是还要去哪儿？”
“我……”弘华努力笑，“丢失了一条项链，正在寻找。”
“这是小事，让士卒来寻便是。”游饲云在马上向她伸出手来，“小姐还是随我回去吧。”
可以说不吗？
面对这个让她看不透的家伙，她总是没有足够的胆量。
弘华一面温柔婉顺地笑着，一面迈着恶狠狠地步子向李图走去。
“对不起。”李图脸色通红，贴在她身边，用低不可闻的声音说。
“你故意的！”弘华用力笑，用“腹语术”说。
李图的脸更红，抬头怯怯地看她：“反正你也要回凤至的，不妨同行。”说着声音更委屈：“我已如此，你就不肯多陪我几天么？”
完了。
看他楚楚可怜的样子。
弘华又心软了。还是万分不甘，继续用咬人的目光瞪他。
那边游饲云却对领头兵说了句什么，对李图和弘华一施礼，道：“大伙好生护送公子与洪小姐入营。”便策马离去。
弘华无奈地看着营门。
算了，一人出卖一次，扯平了。
又用眼睛咬李图一口。
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
本打算早点来，可惜上不了网。
如无意外过年前我会再来。
谢谢同志们的支持，让我有坚持不偷懒的动力。
提前拜个早年。
新年幸福是我们的义务。
２００５年２月４日






李图自从回营后又回复闭观状态。宗唐营里的气氛似乎变得有些奇怪，弘华努力装聋作哑。
这一次，果然道无所阻，不过五六天，宗唐军就直入凤临天。再二日，破外郭，败守军，入凤至城。
这就是她日思夜想的凤至城啊，终究到了。可是这么些天，竟然还是没能脱身，弘华在兴奋之余又急得团团转。可惜，没有给她更多时间想对策，刚一落营，就在她打算趁乱逃跑的时候，古八荒就找来了，说是要即刻送她与父亲团聚。
她也大概悟出些端倪来了。
古八荒之所以留她随军，又善待于她，瞧的还是她“父亲”洪砚伯。
大军以武力扩张，但要赢民心，稳脚跟，始终要先获得城中各界翘楚的支持。家学渊博，又在政商儒各界都大有影响力的洪砚伯无疑是最佳人选。他本人出身名门，德高望重，其儿女子侄也不乏俊杰，族人中富贵掌权者颇多，他俨然是其中家长。若能拉拢他，只怕诸事便成了大半。
想不到古八荒这么急着拉她去邀功。
弘华耍尽花样没能逃脱，直被拉进了洪家大宅。
大厅大气淡雅，一个青衣中年男子立在厅中，身形挺拔，相貌清隽中隐见威严。
必是洪砚伯了。
他微一拱手：“大将军方一入城便光临寒舍，可是有什么指教？”态度不卑不亢，却于有礼中透出些许自傲来。
古八荒恭敬地一礼：“在下出身草莽，素慕先生之名，本应另择良日，礼数周全方求先生赐见。此番只因事出有因，贸然求见，还请先生见谅。”
洪砚伯见他恭谨，态度上也稍稍和缓了一点：“大将军何意，请明示。”
古八荒一面从身后引了弘华出来，一面道：“在下为先生引来一人。”
洪砚伯看她一眼，一脸茫然。
“父亲！”弘华大叫一声扑了过去，紧捉他的手，一面跪拜在地，“女儿总算见着您了！”
洪砚伯被她惊天动地的来势弄得一时说不出话，又被她扯得半蹲下身，惊愕地看着她。
“父亲！您不认得女儿了吗？我是婷娥啊！”弘华不等他回神，连珠泡地冒，“一别经年，女儿本以为再无相见之日了，若非韩道正世伯相助，又得将军相救，只怕父亲再见不到女儿了。”一面咬牙切齿地加强“韩道正”三个字，一面避着古八荒的视线把那封引见书从怀里摸出来，把信封上韩道正的亲笔放在胸前展示。
还能做什么呢？
只好用眼神了。希望她那双曾风靡七道大学话剧社的电力十足的“单缝眼”还没有生锈。
洪砚伯沉默了很久。在古八荒逐渐眼现疑惑，在弘华心凉了大半截的时候，他终于慢慢地开口。
“……娥……儿。”
咦？此人有悟性！弘华大喜，巴上去继续撒娇。
洪砚伯冷静地抬起头，对古八荒道：“我父女重逢，有许多话要叙，恐怕不能招呼将军了，改日再登门致谢。”
古八荒也不以为杵，告辞去了。
洪砚伯拉她起来：“不知娥儿贵姓？”
弘华不好意思地笑笑，把另一封家信也掏出来，一并递过去，再将一番原由说了。
“我与韩贤弟情同手足，姑娘既是贤弟至交，自然与在下也有一份情意。这便在府上安顿下来，若姑娘不弃，在下也就乐得捡个便宜，认了这个上好的女儿。”
弘华想不到他这样爽快，大喜过望：“先生豪爽，小女自是感激不尽，只不知会否为尊府带来麻烦？”
“这小小府第里多出个女儿不是什么大事。”洪砚伯摆摆手，“本来世乱，我那至亲好友里也大有多年不得一见的。只需府里说好了，外人不去细究当不会怀疑。”说着一笑：“便是他究出事假，又能耐我何？我洪砚伯就不兴认个干亲么？”
弘华欢喜，甜甜叫道：“如此，多谢……爹爹。”
洪砚伯也笑得慈祥：“却不知为何，我见了你就心生喜欢。多了这样大一个乖巧女儿，倒要多谢贤弟替我送来。”
弘华暗自得意，努力笑得更乖巧。
“好吧，呆会儿便去拜见你娘亲。先休整几日，寻亲之事我再与你谋划。对了，说起韩贤弟得了天惜这宝贝，我还只是耳闻，未得一见，算来也有五六岁了吧。长得怎生模样，可象他父亲么？”
“确是十分机灵可爱的……”弘华坐下来，开始话家常。
这便又在洪家停留下来了。
彤眉山离凤至应当不太远了，可四处打听并没人知道。弘华虽然有点烦恼，却不很担心。一千年对人来说不啻于永远，对山来说应该只不过是弹指一挥间吧，总不至于找不到它。但没有头绪，外头的局势又暂时不适合让她出去瞎摸，所以也就索性暂时忽悠着。
在洪府里，弘华如鱼得水。讨和善的女眷们欢心原本是她拿手好戏，另一边，凭着她似是而非的见识与才学，很快与洪砚伯也建立起真正的情谊来。洪砚伯学识渊博，与他蘑菇也不失为乐事一桩。
古八荒那边的工作也进展得不错。凤至是强夺来的，但这年头的人大都没有太强国家观念，弄得好反客为主倒也不难。至于其他动向嘛，虽然不住在一块儿，但弘华也大致知道他们似乎在许多方面都有不少收获。弘华与古八荒不时碰上一面，她把自己的脑袋放的更白痴一点，把他往简单了看，相处很“融洽”。洪砚伯则与之不冷不热地周旋着，相处得彬彬有礼。
李图倒是颇有安生日子可过了。他被放在军营外，在城边寻了所雅宅让他安养着，派了一小队士兵轮流守护，什么事都烦扰不着他。弘华闲来无事时也常去那小院里转悠，还把李图拉去凤至街上溜了两次。
这一天，在回洪府途中，遇到宗唐军中认得的兵士，招呼而过。忽然想起军中那些风云来，也不知是酝酿到怎生模样了。如今拉远了距离，她不用掺杂在里头，想起来也轻松许多，脖子上这颗东西也可以放得稳当些。
正庆幸着，抬头就见古八荒一行从洪府出来。遇着了，寒暄几句，老古今天笑得尤其灿烂。其实凭心而论，老古对她虽说不上什么真感情，倒似乎真有点与别不同。但即使如此，看到老狐狸笑得这样可爱还是不容人心里不犯嘀咕的。
进了门，洪砚伯夫妇都在厅里。
“爹爹娘亲都在啊。”为了少惹事端，也是顺口，“干爹干娘”的称呼都简化了。
洪夫人神色郑重，洪砚伯唇边却是含笑。
“娥儿回来了，可有碰到古大将军？”
“碰到了，他近日来得倒殷勤。”
“娥儿可猜得到他来做什么？”
“不就是讨好、网罗爹爹吗？还能变出什么花样？”
那边洪夫人一笑：“还真变出点花样来了。”
弘华不明所以。
洪砚伯玩味地笑着道：“他是来……求亲的。”
弘华一呆：“向谁？”
“娥儿你。”
弘华再呆。
“给谁？”
洪砚伯微笑不语。
弘华在原地愣了半晌。
“爹爹没有应允吧？”
“自然。只是，虽暂且推脱了，只怕他不会干休。”
弘华一绞眉，出门直往李图的憩梅小馆去。
守门兵士是早熟了，没顾上理睬园仆小五的招呼她就直往里闯。在小五“洪小姐来了”的大声通报中，她嘭地撞开房门。李图愕然回头，对上她气势汹汹的脸。
“说！”她叉腰一喝，就差没攥住他的衣领，“为什么叫古八荒上门提亲？!”
“提亲？”李图傻了眼，“向谁？”
“我！”
“给谁？”
“你！”
李图眨巴着眼，一脸无辜。
“别告诉我你不知道！上回你出卖我，我就当扯平了，这次又来这套，我绝不会轻饶你！你们家爱算计，就关上门算计好了，居然算到我头上！我可不是你们争斗的工具！……”
李图尝试了几次没能插上嘴，只好放弃了，等她长长一串骂完。
“干嘛不说话？心虚啊？！给我交代清楚！”
“我是真的不知道。”李图柔柔微笑，“为什么这么生气？……你就这么不愿意嫁给我吗？”
“那倒不是，我就是讨厌受人摆布。”
弘华看着李图含笑的双眼，摸摸头。咦？不对啊，那不就是愿意的意思了？
“不，我当然不愿意！哎，谁跟你扯这些了！总之，我不愿意，我爹爹也不会应允，你们那些乱七八糟的事情别再扯上我！”弘华拂袖欲走。
李图一把拉住她的袖子：“婷娥，这事真怪不得我。你对我好，我怎么会做惹你生气的事呢？”
弘华转头瞪着他。
“我呆会儿就去跟亚父说，让他不去求亲了。”
弘华眼神缓和一点：“好，如果古八荒再来，我就真不睬你了。”
几天过去，果然风平浪静。倒是宗唐军那边又有战事，跟汉水军对峙在六十里外的木老城。战势似乎颇紧，军队调动了大半，前些日子到处现身的古八荒也是不见踪影。
看来是不了了之了。弘华大乐，继续到处奔波，没去憩梅小馆，李图也一直没遣人相邀。
这一日，洪府有客到，带来不少稀罕糕点。其中一样“芙蓉水晶糕”是临县名品，平时在市面上却难得一见。果然名不虚传，色似芙蓉，质如水晶，入口清甜，回甘无穷。弘华连吃了几块，想起先前曾答应李图要找些来给他尝鲜，于是讨了一些，包好抱在怀里直往憩梅小馆去。
门前那两三个护卫也不知哪里去了，弘华径直进园，没人迎上。张望了半天，见后园有人影晃动，想必是小五在侍弄花草，也没跟他打招呼，直接进了李图的房间。
没人？
弘华左右打量，见桌上展开的画轴画了一半，墨迹未干，朱笔湿润，旁边杯子热气蒸腾，里头的茶叶正在舒展开来。看来李图是刚刚临时离开一下，肯定立刻就要回来。
她正打算坐下来等，看到旁边的红木柜，忽然来了兴致，打开柜门钻了进去。
柜子宽敞，只散放了一摞书和几幅画轴，藏在里头倒很舒服。透过丝帘和门上的菱格，可以把外头看得清清楚楚。弘华一手抱着糕点，一手扶着柜门，兴奋地等着李图进来。
门响，一个身影飞快地闪进来。
正是李图。
弘华正要大叫着跳出柜，在看到他时却不由顿了一顿。
他看起来有点说不上来的奇怪。
李图一把扯下外穿的素缎衣裳，一面甩到床下，一面掠到桌前，提起朱笔。
动作刚完，外头就传来一阵响动。
小五的声音：“令官莫急！让我先通报一声！”
话音未落，门已大开，一个青衣武将闯了进来。
是那军书吏季统会。
“季令官？”李图惊愕地看着他，“何事匆促？可是亚父有令相传？”
“见过公子。”季统会略略施礼，一面走近，一面不动声色地慢慢四处打量，“近来听闻有汉水军的细作混入凤至，将军担心公子，特遣我来看看可有不妥之处。方才在门外未见守卫，疑心有变，一时情急，还望公子见谅。”
李图纯真地笑笑：“多劳亚父挂心。我安居城中当无大碍，倒是亚父领军阵前需得万事小心。”
季统会浅笑：“末将必将公子美意告知将军。”说着再近一步，看看李图的画：“公子雅意。公子，方才作画之时，一直独自在此吗？可有见着什么可疑之人？或是听到什么响动？”
李图笑道：“今日婢女铃儿也告假去了，我这园里园外只有一个小五，并未见着旁人。”
两人又扯了几句，季统会在暗自打量中不知看到了什么，忽的眼中暗光一闪。这神情快得不易察觉，但正对面看着的弘华还是约略注意到了。
“末将这就不再打扰公子，告辞了。”季统会一拱手便要离去。
“季令官且慢。”李图取过一幅画轴走近他，刚微微一笑。
寒光一闪！
季统会下意识摸向自己的脖子，眼中露出不可思议的神情：“竟是……公……”他喉头用力地动着，却是怎么也发不出声音来了。
李图还带着温和的笑，默默看着他轰然倒在脚边，抽搐几下不再动弹。这时，他的脖子上才渤渤地冒出鲜血来。
弘华用力捂住自己的嘴才没有叫出来。
是她看错了，还是在做梦？！
李图低头看着，移了移脚，躲开流淌开来的鲜血，淡淡道：“进来吧。”
一阵响动，两个人不知从哪里冒了出来。门开了条缝，小五伸头进来张望了一下又飞快缩了回去。
站在房中的一个是定远将军花笃平，另一个壮硕男子却不认识。
那花笃平平素鲜与李图相交，言语间也颇为轻蔑，此时却仿佛神态亲近。
花笃平紧皱着眉：“公子……”
李图轻一抖腕，手中薄如蝉翼的匕首上不见半点血污，施施然还入帛鞘：“杨将军已然为他识破。”
两人默然半晌，那壮硕男子猛一跺脚，恨道：“想不到，一个小小亭中郎竟然生生坏我大事！一子错，满盘皆……”
没完的话被李图冷然的一眼堵住不发。
“还没完呢。”李图淡道，“他是直接从神机营追过来的，必然未及回报，当还无人知他行踪。”
“但是，”花笃平急道，“他此行只怕已透端倪，那老贼必然生疑，若是寻来，如何是好？”
“我自有计较。”李图神色凛然，“事已至此，你们速归其位，按嘱行事，将变数通告各部。花将军，切记稳住神机营，纵有伤亡亦不可动，有不受控者即刻诛杀。”
花笃平点点头，又犹疑道：“兄弟们部署未定，此时起事，只怕……”
“总不能让他们送死。”李图整顿衣冠，双目低垂，隐现精光，“若是上受天命，自有天佑。”
稍一沉吟，沉声道：“你们勿在此久留，速去！”
两人拱手齐唱：“受命！”即刻去了。
李图再看看地上尸首，叫了小五进来收拾。
两人掩门而出，柜子里的弘华这才长出了一口气，脑子里仍乱作一堆。
怎么办？
屋里没人了，但只怕就在屋外附近地方。要不要去门口看看动静呢？
弘华试探地将柜门微微推开，一动，登时感到酸痛非常。这才发觉，冷汗已将衣裳湿透，手脚都僵硬得不能使力了。
正举棋不定蠢蠢欲动，门棂一响，她连忙拉回柜门，定住手脚，屏住呼吸。
李图与小五进来，细细打扫了一遍。直到毫无破绽了，李图向小五低声交代了几句，遣他出去。略一思索，又做了一番布置。弘华看得不明所以，只是暗暗心惊。看他利落果决的模样，哪里是她的阿骥？
准备妥帖了，他坐回桌案前，居然真的继续画起画来。
弘华在旁边看着他安然作画，目光纯净，神态恬然。这熟悉的场面让她不禁疑心，方才所见都只不过是荒唐一梦。
“古大将军到！”小五在外头大声叫唤。
李图稳坐，又象突然想到什么，从怀里掏出一件东西随意丢在桌案下。
是一幅桃红绢袖。
弘华一愕。那不是她的吗？以前她常戴的，但已经丢失好些天了。为什么？
正惊疑。屋门大开，古八荒昂然进来，脸上有一丝微笑。
“亚父。”李图笑起来，一如既往的纯真。
“公子可安好么？”
“多劳亚父挂心。”李图一面把他让到红木怀椅上坐下，一面笑道，“方才季令官才来过，说是亚父记挂，我还托他替我问安，不料您这却亲自来了。”
古八荒目光一闪：“统会来过？这是去哪儿了？”
“不知季令官想到什么，匆匆来，又忽地匆匆去了。”
“是么？”古八荒似有所思。看到桌上双杯，又见地上绢袖，问道：“洪小姐也来过了么？”
李图一愣，笑而答道：“是啊，婷娥来了，方才听说前日送来那一双锦鲤，跑到后园看去了。”说着指指桌上砂壶：“这是婷娥带来的‘三道君’，听说清韵异常。这第一道应是好了，婷娥还不回来，亚父先尝吧。”
说着倒了半杯，润过杯子，倒掉，再满杯，轻轻一品，照样另满一杯递给古八荒。
古八荒接过饮了，赞了一声。
两人继续闲话。弘华在一旁听着，只觉似藏玄机，却又不着头绪。只看着李图的一双眼在背着古八荒时似乎几度明灭，想要细读却又无从。
两人其乐融融地喝毕三道茶，古八荒道：“洪小姐怎的还不回来，那双锦鲤果那样逗人么？不如我也去看看。”
“好啊，我与亚父同去。”李图笑着走到他身旁。
就在这一瞬间，他出手了。
快到弘华来不及看清楚。
古八荒委顿在红木怀椅里，手足为机关所缚，李图的蝉翼匕首停在喉间。他的眼睛在茶杯上住了住，再转到李图脸上，眼中尽是惊愕。
李图淡笑：“亚父果然神勇，早知三道茶还束不住您。”
古八荒笑道：“古某果然是老了，耳聋眼花，竟浑然不知公子有这等身手。公子长大了，想不到，连你也……”
李图靠近他膝前：“不是连我也……”
古八荒瞪着他，眼中真正显示出惊色来：“你是说……”他忽地顿住了，仿佛想通了什么莫大的关窍，猛然哈哈大笑起来：“我只道他们哪来这等胆量，原来，他们竟都不是正主。”
“想不到，想不到。”他慢慢摇着头，“我古某人自诩识人，竟是错看了你。”
“亚父慧眼，不过错看我一人……却也够了。”
古八荒惊色尽去，露出一脸慈爱，象逗小孩儿似的柔声道：“阿骥，可惜你还是不够聪明。你太急了，若能沉得住气，即便弃车保帅，我又怎会疑心到你的身上？”
李图也笑得一派纯稚：“您的亲兵还没进来，您还不明白么？您是何等样人，我怎能瞒您长久？今日如此也实是不得以而为之。”
“阿骥，你以为此时禁于我便能成事么？”
李图轻轻一笑：“不敢存此侥幸之想。阿骥心知，此时亚父若动得一手一脚，我等再无生幸。”说话间手起刀落，在古八荒四肢上各下了一刀，血出甚微。
弘华紧捂住嘴，惊骇莫名，虽然不甚明了，但从古八荒痛楚的神情和瘫软的四肢上可以猜到，只怕他的手脚都已废了。
古八荒强忍，怒极反笑：“阿骥已有必胜把握？”
“阿骥是为势所迫，若非亚父如此英明，我也不敢生变。”
古八荒冷汗直流，冷哼一声：“从何时起？”
李图叹了一声：“无有起由。”
说着紧紧看了古八荒半晌：“你我本应有争生死之时，原以为当是战场之上，今日诡计害你是我不明，只是事到如今已非你我恩怨，我也再无别计。但多年来，您总算保我性命，赐我衣食，我也当还您个明白。”
古八荒一言不发，阴沉地看着他。
李图紧盯着他的眼睛，一字一字地道：“你舍我父，得主位，是为果决。你畏我大哥聪慧，忌我二哥沉稳，虑我三哥莽撞，恐他日不驭，一一杀之。你诛我全族，扶我一人，本是全策，我也不过是受了亚父教，并非亚父失计。”
古八荒随着他淡淡说来，眼中惊色渐深，继而恍然一笑：“这么说你是为满门报仇？”
李图淡淡一笑：“不，我又有什么资格为他们报仇？若非亚父扶立，我也不过是李家捡养之子，又何来正裔之名？”
古八荒再惊：“你从何知？！”
李图浅笑：“知者俱亡，只不过……三岁孩童虽然稚，眼见父母受戮，总还记得些许的。”
转而再道：“李氏非我血族，终有四年同席之情，待我若父子兄弟。亚父于我也有十二年养教之恩，本无可言。只是若亚父英明，阻道之石尽除，烈风为我见佩，今日我也惟有效法一二。”
古八荒大笑出声：“好！只是你所知甚多，只怕也不是好事。花笃平诸人，也不过图个李家旧主正统。”
“亚父说的是。我之旧义可忘，花将军之旧仇却不可放。若知真相我也有法收之，只是，还是不知为妙。”
古八荒看他双目，已自了然，笑道：“好，今日长堤溃此微穴，你下手便是，我在下头等你来陪！”
李图笑答：“亚父说笑了，阿骥怎敢上弑？莫不是不要命了么？”
古八荒笑道：“你今日若不杀我，来日必定大悔。你以为我古某失却手足便会由人宰割么？”
“阿骥怎敢小视亚父之能。” 李图仰头看着他，真一副求教的模样，“这却如何是好呢？”
古八荒冷然不答。
李图将匕首在那幅绢袖上拭了拭，突然问道：“亚父受此大辱，可会想不开寻了短见？”
古八荒冷哼一声，眼中尽是蔑色。
李图仿佛松了口气：“如此孩儿放心了。”
话音未落又是寒光一闪。
古八荒张口欲骂，却吐出一大口鲜血，混着半截舌头。
李图镇定地从案下拿出一瓶药剂，制住他的穴道，全数灌入他口中。
“亚父莫恼，我不过担心您咬舌而已。”
李图纯真地笑着，对着古八荒怒视的双目，柔声道：“亚父，再好生看看孩儿吧。”
语毕，取一对银针，在他双目瞪视下稳稳地扎下去。
再凑到他耳边，声调更柔：“亚父。”
这一声唤竟仿佛真含着莫大的深情，让愤怒不已的古八荒和惊惶失措的弘华俱是一怔。
又是银针二分。
古八荒喉中发出一声低吼，音调不分却尽显悲愤，让弘华一阵心悸，可是这声音只怕他自己却是再听不到了。
李图叹了一声，松开椅上机关，古八荒便象一滩软泥般滑落到地上。虽然竭力挣扎，竟是半天没有挪移分毫。
弘华骇然地看着地上扭动的躯体。
这就是古八荒么？
就是初见时那天神般的人物么？
就是在混天堡上眺看天下那惊世的枭雄么？
她真的很想闭上眼睛，可惜她此刻连这点力气也没有了。
李图在他颈边一拍，使之昏厥，将他整个抱起来，塞到墙边一个黄木箱中。再叫小五进来，又打扫了一番。小五离去，李图扫视一周，似乎也要出门，可是就在他走到门前时，忽然回头，双眼冷冷一扫。
弘华那一直哽在喉中的一声□□几乎就要脱口而出。她更用力地捂住嘴，不停对自己说，他是不可能看见她的。
但是顺着他的目光，她迟钝而骇然地发现，刚才拉拢柜门时，她衣裳的一丁点儿边脚卡在了柜门下。
她几乎就要伸手去拉衣摆了，终于忍住。
当李图的视线逐渐上移，隔着柜门对上她的眼睛时，她的一切思想都被夺走了，忘记了呼吸，更不要说应变。
所以，当柜门忽地迸开，那柄闪着寒光的纤薄匕首摆在她眼前时，她甚至连动都没有动一下。
李图的眼中闪过一丝惊愕和狼狈，转成一片冷然。
弘华只觉得手上一松，包着糕点的纸包滚落下来。
李图看着地上的糕点，慢慢弯腰捡起一块，看了半天，咬了一口，笑道：“这就是你说的芙蓉水晶糕？真好吃。”
看着他这样的笑容，弘华忍不住脱口而出：“……阿……骥。”
李图眼中一动，继而空无一物。
他用仿佛另一个人似的冰冷声音慢慢说：
“算我对不起你。”
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
好，就填这么一章吧，当作过年礼物。
我吃东西去了，欢迎拍砖。
新年快乐。
：）花子
２００５年２月８日除夕






他想做什么？
似乎不用问了。从他眼睛里，她找不到半点生机。
自从到了这里，她记不清是第几次命悬一线了。从开始的心惊胆战鸡飞狗跳，到现在的毫无感觉，是习惯还是麻木呢？
弘华瞄瞄那薄薄的一片银刃，心知它可以悄无声息划开她的喉咙，却没把它放在心上，眼睛只盯着李图的眼睛，觉得有点好笑。
就在不久前，看着这双眼睛，她还觉得这是这军营里唯一还清澈的东西，希望它永远都不要变。
也许是她真的露出了一丝微笑吧，他很短地愕了一下。
门外影动，李图微一侧目。
“公子。”是小五到了窗下，“有急报。徐鳞带兵到了焚凰门外，他自己领了一小队亲兵要往这边来了。”
李图微微蹙眉，飞快地瞄弘华一眼，移到窗前。小五又低声说了几句什么。李图的视线在屋里转了一圈，在那黄木箱上一停，低声吩咐：“于都尉还未走远吧？”
“是。”
李图格开箱盖，一把扯下古八荒的护心简甲，塞到窗外：“去找于都尉，让他手下那孙雷即刻照古大将军的模样穿戴好，领十人亲兵往西行。从折雁坡上过，记得要让徐鳞看到，但无论如何呼叫绝不可回头，直过坡去。”略一顿又道：“黄昏我若不回，把屋里黄木箱送给朱巡，就说，是我给胡老板的大礼。切不可开箱。好，去吧。”
“得！”脚步远去。
李图从案下取出一包药粉，洒进木箱，再小心塞进一些软物。从香炉上取下一片铜花，压在箱边上，牢牢封上箱盖。
做完这些，他回过头，看着还坐在柜子里一动不动的弘华。那目光就象在打量案板上的猪肉，考虑要从哪里下刀一样。
即便麻木，命还是要的。
目测，这里到门口有□□步远，可从刚才李图略略显露的身手推算，她就算耍尽花样，在他手里也绝逃不出三步去，何况是在他已萌杀机的情况下。
李图忽地伸出手，弘华反射性地一抖，没有闪躲。
他的匕首却不见了，只是空手抓住她的手腕，猛的把她拉出柜子。
他的手居然和阿骥的一样温暖柔软。
他温柔地微笑，和阿骥很象。
“婷娥，你很聪明，是吧？”
弘华定定看着他。
他抬起手来，柔柔地将她额头乱发理顺。拉着她出了门。
出门百米，几个兵士急急跑来，是守院护卫。
李图与他们笑着客套，说要去市集玩耍。弘华只得微笑，不发一言。
行到城门附近，遇着了徐鳞一行。李图拉着弘华主动上前打招呼。徐鳞下马行礼。
“公子，末将方才看到大将军，呼之不回。将军可是才去过公子处？”
“正是。”李图微笑，“我慢一步出来，大约有三柱香功夫了。”
“那公子可知大将军意欲何往？”
“亚父未言。”李图一派天真，“间中季令官急报，亚父听了就匆匆去了。”
“哦？”徐鳞目光一闪，稍一沉吟，便告辞回马而去。
弘华哪儿都不看，只盯地面。
李图拉着她直入了城，一路两手紧扣，象展览似的四处去。说的那些话，有的弘华听得懂，有的听不懂，一概置若罔闻，机械地陪他演戏。心知这出大戏演完，她也就该谢幕了。
李图拉她往下一个地点去。
穿过闹市。
弘华忽神采奕奕，反握李图的手，雀跃道：“看那些衣裳，都好漂亮！”说完不待他反应，使力把他猛拉进旁边的“云想庄”。
即刻有人迎上：“二位幸临。是要挑选成衣呢，还是选料新做？”
“就是看挂的这些衣裳样子挺漂亮的。”弘华一瞄，宽敞的店里顾客盈门。
“小姐好眼光，都是新上的样子，上好的料子和做工，颜色款式都是最时兴的。您看这一溜儿，水灵轻柔，最合您这样的年轻小姐穿戴了。”
弘华眼睛溜一圈儿，迅速选定目标，喜笑颜开地转过头来：“你看，那件湖绿的衫子可好看么？”
李图眼底一闪，慢慢答道：“好看。”
弘华认真维持情绪，笑道：“我很喜欢呢。大概也就这般宽窄，能取下来让我试试么？”
店役忙不迭应了，取下衣裳，欲引她往内间去。
但弘华还不能动，因为李图握着的手没有松开。
她硬着头皮对上他的眼睛，娇俏地笑：“我去试试，你等等我吧。”
一秒
两秒
店役的眼神开始稍带疑惑。
三秒
又有客人进门，店里更热闹了。
李图脸上浮起一个若有似无的笑。松开手。
进了内间，门一合拢马上四顾。没门没窗，还好，上头有个气窗，不太高。立刻甩开衣裳，七手八脚爬上箱柜，拉松窗格，勉强能够钻过。虽然有两米多高，但没多想，蜷腿一跳，安全着陆。不理会远处路人好奇地张望，弘华拔腿开始在巷道间飞跑。
眨眼跑到巷尾，穿过街角时她小心地往回看，李图正站在“云想庄”门口缓缓张望。远远看不清楚，但他仿佛在笑。
弘华一下心惊，一咬牙转头继续逃。
就算向着陷阱去，逃得一时总是好的。
弘华尽量往小街小巷里钻，跑了半天没人追来。稍一松口气，脑子里即刻乱成一团。
现在回洪府无疑是自投罗网，恐怕摸不到门就被提溜了去。可身上一无所有，又能往哪里去呢？那李图真人不露相，露相吓死人。也不知有多少眼线，四处走只会提高曝光率。看来还是先找个地方躲一躲，入夜再做打算。李图虽然显露原形，毕竟还是秘密，总不会大张旗鼓搜查她。
可是往哪儿去呢？弘华一面绞尽脑汁，一面小心游走。几次虚惊，来回变换主意，还是定不下心。
前面有家酒庄，少东豪爽，见过几面有些交情，要不要去求他收藏呢？弘华刚受过惊吓，颇有些神经质，在巷口驻步踌躇，各种念头层出不穷。李图那人如此深沉狠辣，屠门灭口的事只怕是干得出来的，自己这去投奔会不会害了人家？
正犹豫着，有人经过，却是花笃平带着几个亲兵。弘华吓一大跳，蒙头就往隔壁巷口钻，忽有一人闪身出来，她差点撞了上去，几乎叫出声来。
来人长身玉立，正是游饲云。
他轻轻一笑：“小姐何事惊惶？莫不是又遇上狗了么？”
看到他，弘华眼前一亮。这不也是个翻云覆雨的人物么？在勾心斗角、局势未明的情况下，这些野心家们往往互相顾忌，投靠他只怕还稳妥些。虽然先前的他也是惦记她脑袋的人，但现在局势不同，而且从他后来的态度上看，他对她似乎没什么恶意。更重要的是，每次见到他她都感到一种莫名的安心。
不再多想，她走前一步，可怜巴巴地道：“游校尉，可否暂且收藏小女？”
“出了什么事？”
“小女毫无所知，只怕他人不作此想。只求校尉先助小女避得片刻，感激不尽。”
游饲云心会，微微一笑：“那在下不如送小姐去公子的憩梅小馆，那里想必安全。”
“不要！”弘华大惊，即刻收敛惊色，笑道，“此去公子处路程不短，也无谓与公子多添麻烦，扰他清养。”
游饲云没再答话，淡淡打量她几眼，径直带她小心地穿街过巷，到了一个僻静所在。推开一扇小小木门，是个不大的院子。隐约可以听到前头的热闹喧嚣，这里却仿佛与世隔绝。
“这院子藏在安行客栈后头，是备下与将领们暂歇言事所用，尚未告之旁人，若无召唤，客栈中人也不敢过来，小姐先在这儿歇歇吧。”
又交代了几句，游饲云看弘华紧闭着嘴不欲多言，微笑道：“在下还需去军籍处一趟，这便先失陪了，晚些再听小姐细说。”说完掩门去了。
弘华小心地一重重关门，正想歇口气，想起李图可能还在城中转悠，生怕游饲云撞见他漏了口风，连忙开门，想追上去敲两声边鼓。
往大街方向追了几步，远远看见游饲云停在拐角处，象是在看什么，忽然往另一个方向去了。
弘华依稀记得那边不通正街，却是废弃冷清之所，顿时生疑，小心跟了过去。
远远见游饲云在一所废宅前驻步四顾，然后闪身而入。
弘华贴着墙根小跑过去，从花窗向里张望，确定游饲云已不在门后墙边了。不敢走门，寻了破墙上一处较大的缝隙，轻轻扒开几块砖石，钻了进去。
她小心地在草丛间爬着，很想退缩，但心头升起的疑虑挥之不去，只好硬着头皮继续。
爬了不太久，弘华就瞥见了游饲云的身影。他正慢慢往那摇摇欲坠的湖心亭走去，假如那还算湖的话。
亭中已有人等着了。
弘华把头伸出去一点，看得稍一真切，登时吓了一跳。
是李图！
他的脸上……不是阿骥的表情。
弘华顿觉心头一凉。
园中极静，但因为不敢靠得太近，他们的对话无法听得太真切。弘华竖起耳朵，睁大眼睛，从他们的神情口型上猜测补充。
“……如今战事紧迫，石云崖、赵牟等人的军队在一旁虎视眈眈，本是想捡点便宜，若是军中再生变乱，被他们知晓，只怕都会蠢蠢欲动，那就不可收拾了。”
“所以还不能乱。”李图的声音轻而薄，象一片冰刃从风中飘来，让人一颤。
“徐鳞、史进达几人，手握重兵，又极听命于古八荒。如今他失却踪影，怎生压制得住？”
“他没有失却踪影，”李图站起来，走到亭边，“亚父被汉水军计擒，受辱于城头，又削了他手足，毁了他口舌耳目，如此大仇，叫我上下将士如何忍得。这正是我等同心协力共破外敌的时候。”
游饲云大惊，站到他身边来：“是什么时候的事？”
“本月初八。”
初八？弘华一愣。今天不是初六吗？
“大礼”！
她立时明白了，冷得一个哆嗦。
那边游饲云看来也明白了。默了一会儿道：“古大将军会在何时与敌交兵？今晚可好？”
“不，明晨。星月未去之时，囫囵岗下。”
游饲云点点头。
“行事小心，便是同战的兵卒也不能窥见端倪。那孙雷，也要好好封住口。”
游饲云又点点头。
“我知你行事谨慎，但事关万千弟兄生死，还是要多嘱你一句，此事切不可再让多一人知。”
“领。”游饲云顿了顿，忽道，“洪小姐……正在我处，我看她躲的只怕就是公子吧。”
李图好象笑了：“她去找你了？......说了什么没有？”
“没有。”
默了一默，道：“也好。无暇与她追玩。你且让她呆着，若她只字不言，明晨后送她来憩梅小馆，若她吐露因由，只消半字，即刻杀之。”
游饲云一怔：“她......”
李图回头看着他，没说原因，他也不问了。
草丛里的弘华已经吓得冷汗直流。
那边李图又看了亭下的枯池一会儿，居然闲闲地道：“闻说城外红菊早开，盖了整个山头，灿若游霞。城郊天命台旁那一百株多年不开花的秀木也打上了骨朵儿，花期近了。百姓都道是天时异相，待得闲暇我们也去看看稀罕。”
怎么会讲起风景来了？必然弦外有音。但弘华也顾不上去猜了，动作放慢数倍，万分小心地原路爬走。
不好意思，好不容易找到机子，没有更新太多。
欢迎来看，我会努力写的。
另外，情人节快乐！
没有情人的大人们要有艳遇哦。
：）花子
2005年2月13日
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
想不到李图的分量比想象的还重上许多。
弘华惊魂未定，脚下却不敢稍缓，只盼走得越远越好。
即刻杀之！
真存不得半分侥幸了。原想着暂避风头再施巧计，还想借洪砚伯势力避祸，现在看来都行不通。他不可能放过她，但他不能让敌人知道的，甚至不愿意让自己人知道的东西都被她听了去。他所面临的局面是这样凶险，这种威胁越大她也就越不可能有生机。洪砚伯他想必也想拉拢的，但如今他四周都是猛兽，只只都拥有能撕裂喉咙的利齿，洪砚伯又哪里排得上队。
一看透景况的糟糕，弘华反倒醒过来了。
要躲要逃只有现在，李图还“无暇与她追玩”的现在，他们还没有发现她失踪的现在。
投奔谁都没有保障。凤至不比混城，有牢固的城墙严密的戍防，眼下风紧，若无飞檐走壁易容改形之能极难出城。身无长物也走不远去。
没时间徘徊了。弘华一跺脚，奔洪府去。
最危险的地方就是最安全的地方。
老前辈传下来的话不算公理也是定理。
洪府阁楼。
这里凌乱堆放许多杂物，全蒙着厚厚一层灰，平常一年半载难得有人上来。弘华费了很大功夫才能神不知鬼不觉潜到这里。
日间只能昏睡或坐禅，唯一消遣是设计逃跑方案。到晚上才能心惊胆战爬下去放风和觅食，顺道偷进自己房间把百宝袋拖了来。
到第三天，弘华开始出现狂躁症初级症状，于是咬牙决心冒险一试。只要逃出城，她再不要和这些尔虞我诈的人扯上半点干系。
好好计划一番，次日专心等天黑。阁楼侧面有两寸宽的缝隙，可以望到洪府后门附近地方。弘华就坐在哪里，仔细观察情况。
这几天只看到过两三个可疑人物，大体还算风平浪静，但这几个人绝对是很可疑。虽然衣着寻常，但个个身手灵活、目光锐利，可惜离得太远听不到他们的低声密谋。聚了大约三分钟，他们很快地四散去了，之后再也没有出现。
天色转暗，弘华虽然心中不安还是决定行动。她改换好一身仆役装扮，把百宝袋也伪装成米口袋模样，小心观察了一会儿，从阁楼翻上屋顶，再摸下外墙，出了洪府。
潜出百米远，没有异常，她忍不住回头看着洪家的屋顶。洪家上下对她可算情重，一直把她当家人照看，藏身阁楼这几天也依稀听闻他们在四处寻找她这少小姐，如今不告而别不禁内疚。可眼下景况，少与他们接触恐怕才是报答。
凤至繁华，又以花灯闻名，入夜后十分热闹。弘华大大方方穿梭城中，倒也顺利。
沿城转了几圈，墙高难攀。各城门都已经闭了，到凤临门附近，看到有大型商队正在装载货品，连绵十几辆大车。想来是要用恭河的船只运送，所以夜里出城，好赶到码头上货。
弘华坐在附近茶棚里，佯作吃茶，等待着机会。
旁边许多人聚坐一堆，当中一人正在口若悬河地讲着什么奇闻逸事。
这时说到最近战况。
道是三日前，古八荒领军迎接夜袭，结果中了埋伏，乱军中失踪，原来是被汉水军诡计擒去。在木老城头捆绑曝晒一天，又当众侮辱凌虐。宗唐将士眼见惨况，激愤难当。
宗唐主求骥公子，本性情和善，病体初愈，亲见亚父受戮，怒而挺身，领三军将士不到一日便攻破木老城，救回古大将军。不过据说古将军伤势极重，恐怕已为废人。哀兵势猛，激战两日，汉水军败出百里有余。
古八荒日前收买人心的工作还是卓有成效的，其神勇风采也有许多人见过，闻其噩遇都是唏嘘不已。再听到激战的部分，又是叫好不断。
弘华心头骤冷，更坚定远逃决心。
观察了好一会儿，见大车低矮，于是学电视情节，悄悄藏身车底。实际操作起来虽比电视里困难，还好车底支干纵横，能稍微借力，倒还撑得了一会儿。
这一招居然满有效的，安全出了城。
车行外郊，夜色深沉。眼见累得撑不住了，终于寻到机会，顺势滚落坡下。
心头一阵轻松，略一思考，往东北方向。过恭河再行三十里，宗唐军就鞭长莫及。
远远听到滚滚水声了，她忽然敏感地直觉有异，急忙藏身草丛。几声轻响，似乎有数人在附近行动。一个人影从斜前方掠过，借着明亮的月光一照，依稀有些眼熟。
他们显然没注意到她的存在，很快声音远了。弘华下意识反向躲避，眼前电光一闪。
对了！那好象是下午曾在洪家后门出现的其中一人。
心中不安弥漫开来。
大着胆子往那几人去的方向走了一段，远远望见河边火光。犹豫了十几秒，无法放下心，只能硬着头皮过去。随着靠近，渐渐放慢速度，低下身体。
还好河边草长，河风吹得一片细碎声响，小心一些还能藏身。
河边有四人。那长身玉立的岂不就是游饲云。旁边一人，布衣风曳，虽面水而立，但不看她也认得。
另有数人稍远，似乎方到不久，正禀报什么。其中几人似乎就是下午见到的。
河风猛烈，将他们的声音飘摇间断地送到她耳中。她听得混乱，心中焦急难安。
“寻不着他，就将全宅清理干净，不要放出一个活口……”
李图的声音仍旧轻轻的，但在风中仍旧显得清晰而稳定。
后面的话被忽来一股狂风扯破。但只此一句已足够让弘华全身血液都凝固起来。
游饲云说了一句什么，一挥手，那些人便四散消失。
“真需如此么？”游饲云面无表情看着河面。
“虽是下策……”李图忽然顿住，看着他，仿佛笑了笑，“你已经很久不问了。”
弘华紧抓着地面的手几乎要把整片土地挖起来。
当她感觉到嘴唇的疼痛，她站起来，走过去。
她走得这样安静，又理所当然。所以李图眼中先是显出迷茫，然后才是惊讶。
游饲云猛抬起头，也是同样的反应。当弘华的脸被火光照亮时，他仿佛才相信了自己的眼睛，然后看了看李图。
李图的惊讶已经潜到眼睛深处去了。
弘华停在他面前两米，河风猛烈扯动她的头发和衣裳。很冷。
“你来了。”
李图的口气和以前每次见到她打招呼时一样。
“让他们回来。”
李图眼中闪过一丝疑惑。
弘华大声地：“我不是洪家的女儿，让你的人回来！”
李图和游饲云都愣了愣，仍只是看她。
弘华声嘶力竭地吼：“我不是洪家的女儿！快把你派出去的人叫回来！我来了！再这么做对你没有好处！”
李图脸上忽然闪过一丝笑意，轻一挥手：“去阻止他们。”
旁边那劲装男子一头雾水的样子，站着没动。
游饲云低声对他说了句什么，他还是呆呆的。李图淡淡一扫，他才忽然跳起来，跑开了。还剩一人，眼中疑惑，并不出声。
弘华紧闭嘴唇，不再说话。
沉默了有一分钟，李图才开口：“刚才你说你不是洪家的女儿。”
“对，我为其友所荐前暂时投奔而已。洪家只是仗义看顾，方才认我为女。他们什么都不知道。”
李图忽然又笑了笑：“若如此，你为什么要为他们自动现身？……你以为，我下不了手么？”
弘华笑出声来。她忽然感觉不到半点惧怕了。她发抖只是因为寒冷。
“因为……我虽错看了你，他们却没错看我。”
李图的笑容停顿下来，用一种难以琢磨的眼神看她。
李图向她走了一步。饲云色动，仿佛想说什么，但没有出口，李图却停下来了。
弘华看了看他们，直视李图：“总是一场相见，我可不可以先问你几句话？”
李图仿佛默许。
“当日初识，你就疑心我是古八荒眼线，所以只言片语俱在小心应对，是么？”
李图看着她，没有回答。
“你与我结伴玩耍，都是为了掩盖你的计谋，是么？你随我出逃，又逼我回营，是要以我为旗，不令古八荒生疑，是么？！”还想再问，却出不了声了。
李图仍旧只默默看着她。
弘华一笑。
是啊，她可以问，他却未必要答。
“好。真好。神形兼备。简直是最佳男主角，足够拿个小金人。”
李图没追究她的话，看了她一眼，慢慢走拢。游饲云只是目色暗沉地看着。
弘华下意识退了一步。却心知已无退路。
要慷慨就义吗？
天，虽然刚才她说得大义凛然，但她从没计划过要当烈士啊。
李图伸出手，停在她的脖子上，她很想照顾形象，还是忍不住筛糠似的抖。
李图轻柔的声音中带着笑意：“婷娥……对了，你的真名是什么？”
弘华努力把不屑集中到声音里：“我不乐意告诉你。”
他的手收紧一点。
“弘华。”
骨气这种东西，要讲风水的。
“什么？”李图失笑，“红花？真的么？”
红花？
“对！本小姐行不更名坐不改姓，就是弘华！”
呃，不过刚刚作废了一个假名，这时说这句话好象没有什么说服力。
李图轻笑：“那么，红花，你真不怕死么？”
“你白痴啊！怎么可能不怕？”弘华努力瞪着他，忽然灵光一现，“可你不该杀我。”
“喔？”
弘华尽量坚定眼神，对着他的眼睛：“如果你不在乎全军覆没为我陪葬的话。”
李图眼中有光一闪。
“我一条命也许不值得大哥为我大动干戈，但灭你一支小小乱军，恐怕不难。”
“红花，你以为这样就能吓唬我么？”
弘华尽力露出一个有底气的微笑：“城南孙二，失踪两天。他带着我的信物。你可以不信，只要来日不悔。”
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
声明
在这一节里，弘华改称“红花”了。
花子我严正声明，这个“红花”跟我不是同一朵。
也许大人们早有这个猜测，但是我没有这么花痴。呃，虽然我也花痴，但绝对没有要自比这个故事中女猪的意思，我的名字是人人都爱大红花那个“红花”。她的嘛，是红色的花那个“红花”（好象没什么区别）。其实红花作为古代女子姓名似乎满正常的。
我的名字从ＱＱ到邮箱，用了很久，不想改。
她的名字和剧情有关，不能改。
只是撞车而已。千万不要把我和她扯起来。
这个声明十分无聊，但不先说一声的话花子会肉麻得写不下去。
好了，很晚了，这一章暂时先填这么多。
（昨天我到处猎艳，没有成功，Ｔ－Ｔ希望大家走运。）
花子：Ｐ
2005年2月15日星期二
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
实在无聊了，弘华就疑神疑鬼地后悔。当时自投罗网会不会太草率了？会不会是她弄错了什么？细想那情形，越想越象。怎么当时没想到呢？太沉不住气了。
不过话说回来，就算当时想到了，应该也是那个选择。
李图的人品问题不需要再探讨了，她可不敢拿一门几十口冒险。
这英雄不当也当了，还是保住英雄命要紧。
弘华偷瞄五米外的李图一眼，摸摸头。
借柴老大威名，这颗东西总算寄放原处。城南孙二，就算真去查，那人几天前就为躲是非，远逃外地去了，他又没什么亲友，揭穿之前应该能拖延一阵子。但还是不保险，李图可不好对付。
她再偷瞄一眼。三天了，他没怎么“处理”她，只是除了做事外都把她放在他视线范围内。不理睬，也不放松，还派了男女几个人“贴身保护”。今天他出城来主持什么“聆命花会”，原以为可以钻空子，想不到还是把她“随身携带”。
车速慢下来，外头人声鼎沸，看来到地方了。
李图整整衣装，头也不偏，对她的“贴身护卫”吩咐道：“盯着小姐。小姐花样很多，可别一个不小心走丢了。人多难寻。”
弘华很不屑地扁嘴，可惜没胆子出声。
车帘掀起，弘华探出头，禁不住一声惊叹，忘记下车。
一溜儿的隽秀树木，全盛放着红硕的花朵，瓣瓣鲜亮，无半分蔫损，竟仿佛是一夜间一齐开放的一样。
贪看了好几遍，再放眼远处。附近山坡上菊花怒放，虽各色皆有，但大多零星尚且未成气候，只有红菊大盛，覆盖了大半山头。
一眼望去，一片鲜红，美艳不可方物。
天命台上大致布置好了。这花场年年有集会本就兴盛，此时更是繁华壮美，座座鲜艳的牌楼，中间还搭了临时拱门，高悬着大幅红绸。
花会相当热闹，人山人海。李图的工作似乎颇有效，看起来很有人气的样子。而他那谦恭温良的宜人风采，让被看管在“后台”的弘华看在眼里冷得直哆嗦。
这百株秀木，样子类似木棉，但更高洁挺拔，不知属什么科。百姓称之“喁”，据说是神木，他处无见。上次开花是三十多年前。当时正战乱，又遇疫症肆虐，民生凄惨，十室九空。这百株“喁”忽然开花，那场没完没了的仗忽然打出了阶段性成果，十余日后有云游医仙至，疫症也逐渐消弭了。花朵于是飘散，之后年年只长叶子不打苞。
这次“喁”打苞，人们都道大吉之象，兴许有天命要昭示世人。前几日，李图说逢此盛事，加上凤至刚刚易主，为招徕民心，于是借凤至秋季赏花集会的风俗搞起这花会来。告示放出去，百姓都十分兴奋。
二日前，天降异石，将天命台中间岩柱砸裂，摇晃欲倒。见者惊慌，以绳缚好，请了这一带有名的法者查看，道是天谕，要承命者揭示。
这件意外，更为花会增添了无穷魅力，成了四方的热点话题。
此刻，法者正在台前施法祭天。因为说只有承命者可以入台，否则破法，所以人们挤在台子四周，翘首以待。
弘华大笑三声。
这样黑狗血的段子，亏他想得出来。
无非是要学陈胜吴广，搞那套鱼肚子把戏嘛。
不过这架势，确比陈吴水准高很多。时代不同了，欺骗大众的桥段也要发展进步滴。
祭天将近尾声，李图正装离开。弘华看他去远了，手摸着百宝袋，心头努力拨算盘。
今天的阵容是三男一女，铜墙铁壁似的把她围在当中。她尝试过微移，想借机融入人民群众的浪潮中，可努力了几次毫无成效。她咬咬下唇，不得不采用下下策。
四个人瞠目结舌地看她闹腾，最终无奈，护送她到山坡上“解决问题”。三个男护卫守在坡边，那女护卫贴身送她到丛林深处。
这石头太小。这个够大，可会不会砸死人呢？
弘华飞快地四方瞟着，寻找合适的工具。
啊，这截木头合用。
可是，瞄瞄女保镖，这女侠可目不转睛地盯着她呐。
弘华笑一笑，手放腰间，做出松衣带的动作，然后以迅雷不及掩耳之势一头往她额上猛撞。趁机翻滚，抓起地上大木，准备补上一记，这才发现那女护卫居然已晕了过去。
一个女孩子，用这种招数，还真是丢脸啊。
她摸摸发肿的脑袋，一面羞愧一面乐不可支地逃跑。
啊，只要翻过这山坡，多么美好的未来！
弘华在憧憬中回头一望。
啊？！她醒了？！追来了！
弘华拔腿狂奔。
裂谷？！
转向！
岩壁？！
天啊！可没有时间慢慢爬啊！
过来了！过来了！
弘华不得已，再转向狂奔。
接近主会场。不过她们在上方跑，下面没人注意。
到边了，一个断面。弘华猛刹住脚，回头！
那女护卫也缓下来，一面喘着气，一面慢慢靠近：“小姐，仪式将始，别闹了。”
弘华下意识后退半步，几乎踩空。
左右，没退路。她频繁地瞄着下方，一米开外的牌楼顶端。当那护卫接近到一米以内时，她硬着头皮纵身一跃。
好！落在牌楼后方露沿上。
过了几秒，弘华才敢睁开眼。那女护卫被她的惊险动作弄得手足无措。
弘华努力打直发软的腿，松开紧抱的手，沿着那细细的露沿玩杂耍似的往前疾跑。
到另一端再回头，那三个男护卫也察觉追来了。妈呀！其中两人的身手可不弱。他们飞身一跃，就轻落在牌楼上，鬼影般飘过来。
弘华一咬牙，跳上隔壁牌楼，再逃。又到边缘时，听得身后风声逼近。
拼了！
再跳到一米多远的木搭高拱上。
跳了这么几次，她也跳出感觉了，倒不怕落空。可这拱门好象不大结实啊，一上来就猛晃。幸好大红绸挡住她，下面人看不到。
弘华努力稳住身形，转回头。那俩追兵愣着，面面相觑。
他们是不敢贸然跳过来，可这么近，等他们想好了只怕也有法子。
弘华顾不上害怕，大着胆子往前走。
中间的木料更不稳定，上下忽悠着，一步一惊心。
弘华小心翼翼放下一脚，轻微的“咔”一声，接着是连锁的一串“咔叽”声。
弘华在危急关头紧紧抱住身边红绸。于是“嘶啦”声与“咔嘣”声相互应和。
以前看《人猿泰山》，见他抓着藤条晃荡总是跃跃欲试，原来这项运动很有难度啊。
荡……荡过了！
随着撕裂和滑落的进行，她的“藤条”又在段段变长。这种往上往下两种趋势并存的感觉，真是……
头晕。头晕。
叭叽！
唔，落点相当好。
天命台中心。
不说万众瞩目，少说也有数千众。个个瞪着铜铃大眼瞧这“天外飞仙”。
天命台旁忽来的诡异宁静象涟漪一样往外传去，又激起一片声浪反涌回来。
“是什么人？为什么闯法台？！”
“破法了！破法了！”
“天命遭损！”
……
弘华在汹涌的声浪中把自己的四肢扳回原位，这才注意到装束齐整的李图正僵在台阶上，恰上了一半的样子。
妈呀。留在这里会不会安全一点。
正前方那形貌威严的大法者收起脸上的呆愕，皱紧眉，沉郁地看着她，忽然一抬手，四周安静下来。
“你是何人？”法杖指向她。
“我……？我……”
我是……？啊，
“弘……华。”
“红……花？”法者再皱眉，循着垂在她身后的巨幅红绸，看向台侧半垮的拱门。
“何入法台？”
“我……我也不知道。我……不是故意的。”弘华被几千双眼睛盯得寒毛倒竖。
人群里又响起嗡嗡声来。
大法者神色肃穆，浅浅与李图换过一眼，横杖再念咒文。
祭台上烛火忽的一盛。大法者放下法杖，朗声道：“这姑娘从天而降，只怕也是另有因缘，不妨。既已入台，先让她一试。若启谕不成，则天命不受，再另告上天，请公子领。”
咦？意思是要她动手吗？
大法者一抬手：“姑娘，请。”
弘华环视一周，看看李图，再回头看那以红绳缚住的裂柱，心中忽然有一个不清晰的念头闪过，抓不住。
各位观众，鸭子要上架了。
弘华慢腾腾根据指示，祭天、祷告、圣水净手、解红绳、拉动捆好的绳索。
没反应。
好了，轮到“另告上天，请公子领”的环节了。
弘华转身往台边走，看到大法者眼底的微笑不禁扁嘴。望李图一眼，正在腹诽，忽然听到背后奇妙的声响。
身手好这种东西要在关键时刻才体现的。
弘华侧身，金鸡独立，听着身边噼里啪啦砸下来的石块，魂飞魄散。
停下来了。四肢俱全。惊魂稍定，她在对面几千双圆圆的眼睛中读到了某种讯息。
她在台中回头。
那七八米高的巨大岩柱，剩下没塌的半边巍巍立着，破裂面象一面石碑。上面稍深的石理，赫然显成六个大字。
赫！弘华由衷赞叹。造假功夫好高明啊！深浅多么自然，质感多么逼真，这样近看仍然觉得真象是从石头里长出来的。
“天谕啊！”一个高尖的声音。一石激起千层浪，背后响起闷雷般的声响。
弘华这才开始认字。还是古体呐，读起来有点困难。
红……
背后大法者用神圣威严的声音宣读：
“红花使，人主见。”
红花使？
弘华恍然，是要借近日里嫣红奇景造势啊。
不过......
回头......
一双一双的眼睛纷纷从岩柱下落到她身上。
这么巧？
那模糊的闪念忽然清晰了。
她飞速扫眼李图，远远去，眼神莫测。
再环扫一圈，人群中找到一双清俊的眼睛，默默看着她，似有读不出的含义。
弘华气运丹田。
“天兆啊！”
高亢的声音顿时让全场肃静。
屈膝。
呃，该朝哪边跪呢？还是面对观众吧。
昂首望天，直直跪下，铿然有声。很帅！就是很痛。
她忍住龇牙咧嘴的冲动，用极富激情与煽动力的声音：“小女红花，自小一梦三年，聆天兆。言，我承天所使，若能于乱世中保存性命，则能眼见真命主，救天下。是以，从记事起便辗转山水间，寻求神迹。经年不得，本已疑为荒唐一念。不料！今日因缘际会，终得此印证！”
抑扬顿挫念完最后一字，作感动莫名状，俯身在地。
从群众的回响来看，效果是不错的。
她从肩膀上偷看了一下各人的反应，猛坐起，对天三拜。在三次一趴到地的过程中，把百宝袋神不知鬼不觉移到身下。最后一拜多维持了一会儿，从包里摸出一点东西放在手中。
然后她拔身而起，祈天道：“莫非苍天赐使，便是告我今日寻得正主，将成天下大业么？”说着，眼光直直落在场边的李图身上。群众的视线也都跟着她转移焦点。
弘华抓好节奏，再引回观众视线。
“求上天再予明示。若上意果如小女所度，请赐佑，让我得取天火以献。”
说完，一个潇洒豪迈的动作，扯住垂下的巨绸，瑞士军刀一挥，削下好大一幅。迅速在上面用手里东西抹匀，然后捧到祭台前，红绸一舞，仿佛是要把台上的火焰打包带走似的。
很快整幅红绸熊熊燃烧起来。
台下众声惊叫，她却并不抛开，在众目睽睽下以一双肉掌把整团火捧在手中。
火
冲天的火光将她粉色的脸和衣服都映照得通红。
四周的惊叫骤然停下，一片奇异的宁静。
几千双眼睛里都只有那一团艳丽到奇异的火焰。
近处的大法者也惊愕得失了威仪。
弘华目视火焰，摆出虔诚神圣的眼神，心里十分满意。
当初在大学嘉年华表演时这桥段可是引起轰动了的。其实是用二硫化碳与□□等物质制成的低温火焰。
不过当时没有玩这么大就是了。
好烫！
她悄悄舔下嘴唇，对远一点的李图恭谨道：“请公子。”
李图压了压眼中惊色，稳步上来。
弘华单腿半跪，将手中火向上一送，道：“小女将天火献与公子，请公子以神盐浴手而受。”
李图眼睛深处闪烁着犹疑，没有伸手，盯着她的眼睛。
好犀利。
弘华垂目避开，朗声道：“若公子真为天命人主，必不为天火所伤。”
很想再加一句：“假货和没胆子的就闪边去！”忍住了。
李图忽然一笑，双手在祭桌上的盐器里插了插，一脸神圣地伸出手来。
在把那团火接过去的瞬间，他眼中也亮了亮，惊讶、欣喜，还隐约有一点孩子似的兴奋。
然后他把火焰慢慢举高，就在这时，鲜红的火焰神奇地转成了耀眼的明黄。
而弘华的手中仍旧凭空燃烧着鲜红的烈火。这更令众人大为震慑。
她盈盈下拜，用仿佛抑制不住激动的语气朗声道：“小女红花，必全力保全性命，眼观公子大业！”
说得够清楚了吧？
大法者率先在祭台前跪拜下来，唱道：“红花使，人主见！”
四周的人们才猛醒过来，跟唱着纷纷拜倒。
真壮观。
弘华唇边露出一丝微笑，悄悄抬头偷看。正对上李图下望的眼睛。
他那看似清澈，实则深不见底的双眼，此时带着微妙的笑意，在火光映照下流动着奇异的光彩。
所以弘华，没有躲开眼睛。
2005年2月１８日
下一章一个小时内上，我今天很乖哦。：Ｐ






终于从李图身边逃走了。
可是落到汉水军手里算不算成功的逃亡呢？
百宝袋也在潜逃时失落在营里了，身边连点可用的道具都没有。心虚。
“你就是天命使红花？”问话的是汉水军老大朱琪研。
“不是。”
朱琪研意外地一挑眉：“仙子，还要玩儿花样？”
弘华没好气地：“你又不信干嘛还问？”
朱琪研放声大笑起来。
弘华心里嘀咕。笑什么笑？除非是笑完说：有性格，放了你。那敢情好。
朱琪研蹲到她面前，猛扳起她下巴。弘华一挣，没挣脱，忍了。
“听说仙子目看祝祷，助佑人主得天下，现在本王得到你，不就是真命天子？”
什么“得到”？恶心！弘华用翻白眼表示这个意思。
他用自以为温柔实际变态的笑容冲着她：“红花，本王收你做我的侧妃，好好疼你，可愿？”
“不要！”斩钉截铁。
“为什么？”
“因为你长得丑。”截铁斩钉。
朱琪研脸色尴尬，放开手，一笑，又找不到台阶下。
“本王的威武模样你不喜欢？你爱李图那样的小白脸么？真英雄可不是那副模样。”
弘华站起来，退远两步：“手下败将也配言勇？枉你自称汉水军，如今汉水在大周境，你如过街老鼠，四处逃躲，还敢论什么英雄？不如占个山头，作个山大王，苟且度日！”
朱琪研大怒，猛的伸手对她胸口抓来。
弘华使出防狼三招：叉眼、封吼、踢小腹。
朱琪研吃痛大叫，一拳打出。弘华在地上滚了两滚，额头冒大包。
“你这等不入流的姿色还入不了本王的眼！好，你既不识抬举，就如你所愿。由你佐战，倒看你如何佑之得胜！”
千军万马，静如无物。
阵前高高的木架，仿佛直插云天。
一个女子，负手绑吊在上面。
山谷中猛烈的晨风吹起她的红衣，怒放成一朵艳硕的红花。
鲜红的太阳正缓慢地从她背后升起。就象两轮红日一起出云。
多么唯美的画面啊！
咳，咳。
如果吊着的女人碰巧不是自己的话。
弘华吊得脑袋都不清楚了，只能靠胡思乱想作为支持。
来了，她的军队。
即使在她一想到李图就恐惧和厌恶的现在，她仍然觉得这是她的军队，而感到亲切与欣慰。
游饲云、常吕仙、王八章，他们一字骑列军前。他们的盔甲、兵器，在朝霞映照下，闪耀着慑人的红光。
李图在最前面。
这还是她第一次清楚看到他戎装的模样。
他真不是那个阿骥了。不仅风采，甚至样貌都仿佛判若两人。
“李图小儿！”朱琪研驱马阵前，“尔等不是自称上受天命吗？如今尔等天命使就在这里！”他手中□□上指。
“本王倒要看看，她之眼怎样保尔等完胜！尔等乌合之众、无毛小儿，真以为神威天赐吗？！”
弘华厌烦地低头看他。他无非要用她打压宗唐军士气，要他们投鼠忌器嘛。
可是她的爱好之一就是抬杠。
于是她清了清嗓子，大声抢了他话头：“将士们听着！让你们得胜的不是我，是你们自己！你们皆天道神将！快铲除道上顽石，到更大天地纵意驰骋！”
怎么样？够大气吧？够神圣吧？够感动吧？够……
弘华紧紧闭上嘴。再说，搞不好朱琪研手里那柄枪就丢上来了。
李图一笑，完全不屑与他打嘴仗。
然后他抬起头，对上高处弘华的眼睛。
弘华不自觉一抖。
“命使！”他朗声一唤让弘华又抖，“你为贱贼擒，是我军之痛。但请宽心，我军来日大图必无人可阻！”
呃？这话听起来……
“没有人可折辱你！”他坚定地看着她的眼睛，“红花，我们用神圣的箭，送你上归！”
千军齐唱：“送命使！”
啥？！！！
他抬起手。
他身旁的游饲云紧抿着唇，抬弓搭箭，对准了她。
朱琪研惊惶：“你们不要故弄玄虚！”他身后的汉水军也慌乱起来。
弘华吓傻了。
不是开玩笑吧？
依稀可以看见，游饲云手中的箭，那不同于普通箭镞宽而薄的箭头，闪耀出冰冷的光。
弘华想看他的眼睛，但他的眼睛隐藏在了弓后。
想起那一日的静水。
“送！”李图大喝一声，带着军队骤然如潮水一般奔涌下来。
完全同步的，游饲云的箭离弦而出。
弘华的目光全粘在那飞箭上。
一切仿佛慢镜头。对了，象《骇客帝国》里的子弹时间。
她心里闪出许多奇怪的意象来。
射日。
之后就只有一个太阳了。而她再也看不到……
箭来了，从她的……头顶擦过去？
游饲云一手神箭是浪得虚名？
骤然失重的感觉真是怪难受的。红衣浮起来，仿佛浸泡在红的浪涛。
有美感吗？半空中的弘华只想到这个。
当她被李图接个满怀的时候她还在迷糊。
可惜没逮到机会小小花痴一下。
故事里帅哥飞身接美女的时候都是正放，温柔搂住后背或腰，并在第一时间来个深情对望，通常接着再转三四五六七□□十个圈。
有这样的吗？
简直……简直就是在驮猪崽！
李图挥舞□□，在刀光剑影中生生划出一个大圈，一面策马疾驰于激战的军阵。
人影、寒光飞速从她眼前闪过，快到她来不及晕血。
好痛！好痛！
没吊死射死反倒被他勒死！
李图忽然卸去她身受的压迫，把她身体扳正起来。可是紧接着……
假如她心里真有过半点感激或花痴的话，当她象沙包一样被投在半空中时她也全部忘记了。
完美弧线。
接球的是游饲云。
他显然适合当男主角得多。首先把她头朝上放正了，从后面搂住她。
“带着她，依策杀出，接会。”李图清冷的声音从铺天盖地的喊杀中传来。
怎么杀出来的她忘记了，应该说是完全不知道。
一支突围。出了主战场又是马不停蹄地转战，大大小小七八场。
她一直骑在马上，在游饲云的身前。
贴在后背的那颗心的跳动让她感觉到温暖和安宁，她在满目厮杀中越来越清醒起来。
现在一切差不多是结束了。虽然有一点变数，碰上比预计更多的敌人，被逼进了山谷里，但终究还是胜得颇漂亮。
开始六百人的队伍剩下五百不到，相对于完成的任务来说算比较小的损耗了。
有时候，人命就是个数字。这是医生和军人共同的悲哀。
士兵们精神状态都还不错，接下来只要翻过这几座山头与大军会合就行了。形势一片大好，大部队那边的胜利几乎是毋庸质疑的。这一切完成，就又是一次阶段性的大胜了。
可惜，祸不单行这句话有时候是真的。
在山谷里遭到了伏击。
是来捡便宜的石云崖的队伍。
打了一仗。
胜了。
然后游饲云带着人马开始逃跑。
胜得惨烈，剩下二百。
对方损失更大，可他们还有蚂蝗般的援军汹涌地扑过来。死了那么多兄弟，他们更要拿这二百人陪葬。
“给我刀。”弘华说。
游饲云给她一把刀。
一把很大的刀。
山岭间的追逃进行了一天一夜。
敌军稳稳甚至是悠闲的追着，连冷箭都没放一枝。
又有三十多人留在逃跑的路上了，包括最后的四匹马。
他们丢掉战利品、多余的武器，甚至是粮草，但无济于事。
他们太累了。
这之前他们已经连续战斗了五天，而最近三天里连好好坐下来喝杯水的机会都没有，更不要说吃饭和睡觉。敌人散着步都可以追上他们，他们的逃跑已经是蹒跚。但很快，恐怕这蹒跚的力气都会失去了。
李图不会知道他们的情况。即使他知道，带兵来救，算算战况和脚程，最好的可能会合也是在一天半之后。但他们和敌军之间只隔半座山了，顶多半天之后就会被追上。
天色转暗。敌军忽然不追了，在山顶上停下来，唱着歌开始做饭。
他们也有一点点疲倦了，对于已经正在锅里的鱼，何必急着动手呢？
而逃亡中的士兵们在一瞬间失去了动力，横七竖八倒在山脚的河滩上。
游饲云没有吆喝他们起来。再跑，他们也会全部累死在上山的路上。
哪怕只差一个山头，哪怕只差半天，他们的死亡已经是无可避免。
半天前，他们唯一的希望在弘华的身上，现在其中一部分看向她的眼神已经变成了绝望和怨恨，而更多的人什么也不看了。
这样也好，终于可以睡上一觉了。
明天早上……
明天早上大家也许会选择不醒来，在睡梦中等待敌人下来把他们杀掉。
弘华看着游饲云。他也很累了，虽然他的眼神仍然坚定，但那只不过是他知道他必须如此。
“奇怪，你一个女子走了这么久未出一言。此时，安心入睡吧。”难得这个时候他的声音仍然能这样清朗而温柔。
弘华看了他很久：“我一直好奇，你这样人为什么会跟随李图？”
他没有答话。
弘华在这情景下了，索性直白说出心中疑惑：“是，李图是很……厉害，但也未必天下无双。我是说，听说你祖上世代权贵，父辈乃前朝后唐大将重臣。出身如此尊贵，又有这样本事，连古八荒也不屑归附，怎会臣服李图？何不……”
“何不自夺天下？”游饲云淡淡接嘴。
沉默了好一会儿，他忽然开始讲故事：“祖上确是风光。国破后，父亲继苦战一年，战死沙场，母亲随殉而去。两位叔叔带着余下满门与残余旧部四处流亡。那时古八荒已然得势，有心拉拢。叔叔不肯，顾念家小只好与之委蛇。还是不能苟全，为奸人害，三叔亡，满门老幼惨死大半。二叔终被逼投到古八荒帐下，三年后忧痛中逝。”
弘华昏暗中见他神情，心中其中必然还有极惨痛的往事，不忍追问。无声地叹了一口道：“大仇可是报了么？”
“我七岁时，用匕首割下了那人脑袋。”
弘华一抖。
七岁，是她举着作业纸糊的风车满街跑的年纪。
游饲云忽然笑了笑：“十岁时明白，他不过一枚棋子而已。”
那么执棋人……
“所以，你等待了十几年，终于报了这个仇？”
“不，我原没那么好的耐性。十四岁时我就准备了一场兵变。”
“失败了？”
“我差点以为成功了。”游饲云微笑地看向她，“才懂我远不是他对手，于是投他帐下。”
“那……”弘华思索着里头因果，“这跟你臣服李图有什么关系？还有，他藏那么深，怎会对你露出真容？”
游饲云又笑了，回味往事：“初识他是在九岁，他刚被古八荒扶立，恰七岁模样。我厌他痴弱，并不与之交。一次与他偶遇，在郊野中为人欺辱。我已有些力气，但终究敌不过。他忽然扑来挡我身前，厉声喝道：‘此我子民，尔不可欺！’”
弘华奇道：“莫非他却打得过？”
游饲云大笑：“当然是和我一起被饱打一顿。”
弘华狐疑：“你就因此倾慕于他？”
“自然不是。他说那话时还在不住颤抖，我也不甘自认是他子民，恶他不自量力。”
“那又是如何？”
“之后他就被送去别处安养。后来虽同在一军也甚少相见，我也不耐烦多看他一眼。”
说到这儿，他默了一下：“十四岁那次兵变，眼看败露，参事兵将三千命悬一线。有秘人忽施干预，令我终究未被古八荒发现。”
弘华吃惊：“是李图？……他那时不过十二岁上下啊！”
游饲云低低叹了一声：“是啊……十二岁……”
弘华还是觉得不可思议：“这样大得事情他竟然瞒得过去，他竟然救得下这三千谋逆者？”
游饲云沉默了好一会儿：“他将其中两千余将卖与了古八荒……无一得还。”
弘华呆了半晌，喃喃道：“舍两千余而保数百，他这生意……可赚得血腥。”
游饲云看着遥远的地方，也是喃喃地：“若在我手，这剩下数百命也终要断送。还有……为之牵连的许多人。”
两人一起沉默了好一会儿。
弘华很艰难地开口：“道理我明。可……他为人太忍！我不能同。”
游饲云接着又道：“十五岁时，终于明白，我比他不过。”
然后他又沉默了一会儿：“很多时候，我救不了他们，他却能。”
说这话的时候，他的视线从那些象尸体一样横七竖八倒着的士兵身上慢慢滑过。
弘华也在看他在看的东西。然后她忽然扶着刀站起来，走进斑驳的黑暗里，好象是要胡乱地走一走平复躁动的心绪。游饲云没有问她。
过了约一炷香时间，她忽然回来。看了游饲云一会儿，道：“也许还有最后一个机会。把大家叫起来，我需要帮忙。小心些。”
游饲云看了她一会儿，和她分头去叫醒士兵。
游饲云的威慑力是很够的，但这时的士兵们只盼能就此长眠不起。
“你们不想死吧？”弘华用轻而有力的声音说，“你们信我，还有活命的机会。不信，不如自饮一刀，也可免受□□！”
数十人陆续爬起来。
弘华咬咬牙，带着他们前行百米，到一片洼泽处，指挥他们摸黑挖开几堆久远的土石堆砌，她自己首先动起手来。
这是几口被填封了的废井，不知道是什么些井，但都是相当久远以前留下的了。
最后，所有人都过来投入了这项工程中。
挖了一个时辰，其中一口井喷出一股恶臭来。弘华却大喜过望，指挥士兵分组，十余秒一次轮流作业，迅速把破口弄大，用大幅帐布覆盖，倒上桐油，再小心伪饰一番。
又一个时辰，几个井口都依样弄好了，还尽量使之相通。又做了一番布置，然后弘华拼命鼓舞大家，继续努力，爬到那边山顶上。
当他们万分艰难又小心翼翼爬到一小半时，对面敌军好象发现了，但还是天色微亮了才起身来追。
快中午时候，弘华他们才险险爬到山顶。
她说在这里停一下。
其实她说走，他们也不可能再移动分毫了。
回头下望，敌军已经飞快下到山脚，就要到他们先前休息的地方了。显然他们是想赶快了结此事。
弘华看着游饲云：“你应无妨吧？”
游饲云点点头，拉弓引箭，威武而稳定。
弘华说了个好字，把处理好的箭拿起一枝，点燃，递给他。
他对准其中一个井口。
另外五个能射的将士，也依样，在他左右排开。
弘华心里又冒出那个词：
射日
当她低喝一声：“放！”
六枝火箭呼啸而出。再有人递上，新一轮火箭紧接而出。
正在过河的敌军刚大笑了一声。
火
火龙
从地底钻出的巨大火龙
带着惊天动地的骇人声响，夹杂着飞溅爆裂的石头与泥土，冲天而起！
那一片荒芜的山谷，顿时成了人间的炼狱。
美丽而恐怖的炼狱。
山顶上也能清楚感觉那扑面而来的炙人热浪，还有那撼动山岳的震荡。
沉默，对应下面的巨响。
然后是欢呼。混乱，无法分辨语音的欢呼。
游饲云又惊又喜地转头来看弘华。
弘华从没在他脸上看到过这种程度的表情失控。
但她没有注意去看。
她的唇边浮起一丝微笑，很快就消失了。
果然不出所料。沼气矿藏。
规模其实很小，这惊人的景象不会持续太久，实际上也没有太大杀伤力，不过……够了。
唯一值得庆幸的是，就这里地理环境来看，不至于引起山林大火。
她最后看了她自己亲手制造的炼狱一眼，紧紧握了握手中刀柄，背转身，沉声道：“走！我们还要接着逃命。”
有了适当的刺激，人类的潜能才会得以发挥。
重新有了希望的人们仿佛重新有了灵魂。
过了一个山头，他们很远很远看到一支军队。
他们的军队。
来得比想象中快许多。看来他还是比她估计的要厉害一些。
他们几乎是奔跑着过去的，虽然这已经不能称之为奔跑。
最前面骑马而立的是李图。
他惊愕地看着这支他以为已经喂了人家肚子的队伍，穿过烟尘，衣衫褴褛、步履蹒跚却又欢天喜地地向他奔来。
最前面的有游饲云。再多的伤痕风尘仿佛都不能真正使他狼狈。
还有弘华。
她的红衣已破烂大半，满是烟火与尘土的痕迹。
手中握刀。很大的一把刀。
“如何得脱？”他压抑不住欣喜地看着跪倒在他马前的这支不到两百人的队伍。
游饲云只是威严下拜，好象不知道该怎么说。
他的副将却是兴奋地按捺不住了：“禀公子。是红花姑娘！唤……唤引底地火龙，噬阻敌军！引我等脱困！”
李图一怔，看她一眼，再抬头看前方那一片遮蔽天际的黑云。
不久前，他们也听到了那骇人声响，甚至些微感到了那山岳的动摇。
难道说，这竟然是她的一双手所制造出来的？！
“天佑我主！”逃脱的人兴奋地齐呼。
李图背后的兵士们也是惊异莫名又喜不自胜，层层相传，也齐齐跪倒，口中高喊：“天佑我主！”
李图慢慢收起脸上喜色，看着唯一还昂然立在马前的弘华。
她肆无忌惮地打量着他。
很久之后……
她把手中大刀猛然反插入地，扶刀下拜：
“天佑……我主。”
我和你是一样的。
用数十人的伤亡换两百命。
我和你，其实是一样的……
“还要我做仙使吗？”弘华面无表情。
李图没看她一眼，只是望着暂时平静的驻军营，良久之后问了一句：“为什么？”
弘华也望着营地，良久之后回答：“我拜服你，不是顺慕你。只因为……我救不了他们，你可以……只有你可以。”
李图侧头看了她一眼，忽然道：“说的对，让你长为仙使是愚计。”
接下来只遭遇了几次小仗，这轮热闹的狩猎大会将告一段落。
李图的军队兼容并收，扩充到七千人，夺下一州三城。更重要的是，他灭了一个敌人，折损或制衡了其他敌对势力。
在山里完成善后战，择途去新选定的大本营。
路上，与徐鳞、史进达旗下一部狭路相逢。双方都有所顾忌，没有搏命的打算。
王八章上阵，其他人在山坡上观战。
很奇怪的景观。
交战双方，打的都是宗唐军的旗号。
戎服、将服、甲胄，全都是一模一样的。
让人疑心，如果真混战起来，士兵是否能分清自己要砍杀谁？
王八章把对方将领打得不成人形，虽然没要脑袋，看来恐怕也是个生活不能自理。
然后两边部队就大声叫喊着冲杀出去，半路对错，乒乒乓乓来了那么几下，谁也没打着谁就跑过了，就算是完了。
对方于是战败而去，一路骂骂咧咧过嘴瘾。无非是他们是宗唐正统啊，来日再收余孽啊之类的。
唉，新问题老笑话了。
队伍行到凤临天附近一个叫浚的地方时，查探到谢厚均与石云崖的队伍正从两头各自过来，要干架的趋势。李图毫不犹豫，就拉着队伍往深山里躲去。
反正物品充足，不妨去山里休养一下，待他们狗咬狗闹完了再出来捡现成。
一千年，对一座山来说，真的只不过是一眨眼。
“这山好生奇异啊！”左右都有人在不断惊叹着。
只有弘华一声不吭，呆呆抬头看那七座连绵的山峰。
“这山有名字吗？”近旁有个声音问。
“有的，有的。先前那户农人还跟我说起过，叫……，呃，说的是叫……”
“彤眉……”弘华喃喃念到。
“对对对，还是红花姑娘记性强，就是彤眉！”
“这名儿不通！彤就不提了，可这峻峭山势，哪里象女儿家娥眉？”
“兴许……兴许起名儿那一位，家中娇妻正在发怒，眉毛就成这样了。”
嬉笑成一片。
弘华走前数步，恍惚如在梦中。
怎么也想不到，她会在这种情形下找到了这里。
回到了这里……
流连两天，她没有找到穿越之门。
她抚着摔到肿痛的屁股，小心翼翼坐到大石头上，冥思苦想。
“一面湖”她找到了。
湖没有山那么坚定，但和千年后的模样也大体一致。没有渡头，她就自制舢板到湖里晃荡了一天，毫无收获。百宝袋被军中人收好，还给了她。她甚至不顾天寒地冻，完全恢复当时的装扮。
到底还有什么关窍呢？是那风旋么？……
弘华扶着屁股，一瘸一拐回营地。
将士们对于“红花姑娘穿着奇怪的单衣到湖里泛舟”这件事已经见怪不怪了，很镇定地跟她打招呼。
弘华很郁卒地裹上厚毯子，烦躁地四处“散步”。
营扎在山前，过去一点有巨石台，台上另有宽阔平坦的巨大青石，象天然球场。
弘华认得，这就是她几个月前一千多年后曾经将会参观考察过的“行军台”。
不过现在还未经整修，保持着天然原貌。
弘华爬到那青石边缘上站着，四处看，拖了一根粗枝过来，握在手里，下端在石上猛力一击，声音响亮。蹙了蹙眉，没说出什么话，只是摆了个威武的姿势。
在近旁工作的几个士兵抬头看她，还是满捧场，没什么内容地吆喝欢呼着助兴。
在营帐那边的李图正远远看了一眼，低头若有所思。
青石上的弘华也远远瞄到他一眼，也心中一动。
这里还不是行军台，那么……
这天夜里出现了红月亮，整个营地都沸腾了。
弘华仿佛看到了远道来探的故人。
她当然是不惊疑的，微笑地抬头看着，眼中闪出奇异的光芒。
然后她对身旁的李图说：“公子，速遣将士们加固营帐，做好盘备吧，天明前气象必有大变。”
李图抬头看看晴朗的夜空：“红花，你会观星象么？我也略通一二，怎么未见端倪？”
弘华笑了笑，抬头望天：“我倒不通星象。”
她慢慢往前一步，自言自语一样：“但这红月亮……可不讲理……”
星宿未动，果然就刮起大风来。
待到天明，一番奇景翻覆，便是暴雨倾盆。到后来雨中夹雪，声势骇人又冰寒刺骨。
大雨稍停，弘华又穿着她奇怪的单衣忙不迭到湖上泛舟去了。
风旋！
她兴奋难言，划着舢板冲过去……
屁股好痛！身上好冷！
为什么？！
弘华咬紧牙关，换不同姿势摔。
暴雨加雪忽然又砸下来。
实在撑不住，连忙往岸边挣扎，可身体好僵硬，她几乎已不能控制自己的四肢。
如果不是李图觉得奇怪，跑来张望了一下的话，她搞不好真会丢脸地死于“泛舟”。
李图把她拉到岸边，见她脸色都不对了，连忙解开身上斗篷把她裹紧，晃荡揉搓。她的脸色才稍稍回返。
她少见地蔫着。李图疑心她有问题，连问数声，她才欲哭无泪地低低一句：“我回不了家了。”
两人回营。
在营前，她停下步来，虽然仍旧脸青唇紫，但神情仿佛已回复正常。
她微偏着头好象在思索什么，忽然对他说：“既然回不去，我只好跟随你了。”
说着眼神飘移，又好象在对自己说：“当世唯有你……”
话到一半又猛然断了，然后她抬起头，眼神坚定地看着他：“不论你我恩怨，也不说观念的分歧……呃……总之，我或许难堪大用，但我愿尽心助你。此次，弘华诚心祈祝公子早成大业！”
空中一道鲜红闪电，照出她眼中妖异光彩。
李图默默看着，心思难辨。
“打雷了！快点进去，免得冤枉被劈。”弘华剧烈抖着，头也不回地往营里冲去。一面悄声嘀咕了一句：“虽说你被雷劈一点不冤枉。”
“……营汲小人，俱窥着这面宗唐大旗，巧取名目，行虐杀劫掠勾当！我负宗裔之名，存此旗下经年，至此境何屑与夺之！诸位四海于归，皆是英勇豪迈的好男儿，原是上达天道，要成就一番功业的，欲成大事又何需凭腐朽帛旗以砌词？”
说话挥出宝剑，砍断身侧旗杆，那飘扬的宗唐军旗立时坠落。
“今日，我舍此虚名！前朝事俱亡去！吾等当重立旗号，制正军威，承天之大任，握九州业！欲往者且随我同！”
众皆热血沸腾，若出一口，唱应：“吾等誓死追随！”声势撼动山岳。
“好！”李图面上仿有烈火燃烧。
他从地上抓起一大把土来。
彤眉山奇异的红土，暴雨过后润泽无比，更是浓艳得鲜血一般。
李图将这血色沃土高举过顶：
“我军号：红！”
弘华忍不住地眼光闪动。
终于来了。
她魂牵梦萦的这个字：
红
好招数。
虽说打了些胜仗，军队看来也气势如虹，但终究实力不强。区区七千人队伍，其中忠贞坚韧的旧部已不足一千，其他都是来者不拒，胡乱拼凑起来的。被骂是乌合之众其实不算冤枉。
这一番舍旧旗而立新帜，等于是前事抹消，咱们重新来合伙，立时把这拼盘军化为整体。于整合军心，鼓动士气大有益处。
他的准备工作与姿态摆到十足十，放出来的豪迈宣言也不可谓不妙了。
至于那看似信手拈来的新军号，也极妙。以此号军，全无酸腐之味，表意浅显，嚼来大有深味，在率意豁达中彰显出不凡的豪情大气。
更重要的是，自动手以来，将士们许多人为或意外遭遇都与“红”大有干系，而彤眉山这地方的奇幻环境更是把这种心理暗示发挥到极致。就算坚不信邪的人，到这地步，听此名号只怕也会道是冥冥天意了。连弘华都不免感觉奇异。
立言毁旗之后，即刻准备物品，另着人将山前巨石稍加修整成台。
三天后，在那巨大石台上，祭天告礼，正式树起“红”军旗号。
同时登台拜将，组建新军。
深山之中，仪式大大简化，但那难以描述的威势是不会简去的。
何况，弘华分明知道，一场席卷大地的风云这是正式启幕了。
从此，即使平素还称公子，但李图正式的称呼已经是“红王”。
红王……
要是几个月前，通知她可以亲眼目睹这情景，她会尖叫着绕楼跑三圈，然后含笑晕倒。
弘华仰头呆看，有浮生若梦之感。
花笃平、王八章等人次第登台。
游饲云受拜大将，那摄人的风采令人目眩神驰。
弘华心思天马行空。
有人用刀柄捅她的腰。
连捅五六下之后，她恼怒地瞪过去，然后她听到了司礼使快挂不住了的声音：“……咳……着——红花上台！”
呃？
弘华惊讶地抬头看着上面的李图，不，红王。
叫她？
全体群众雪亮的眼睛都在看她。
那不是幻觉罗？
弘华很迟疑，很迟缓，不过另一方面看起来好象很庄重地迈步上台。
呆了一秒，然后仿刚才所见向他行参拜之礼。
李图从身旁侍从手中取过一柄剑，捧起：“时，无斧钺，以此剑佩将军。”
将军？！！！
弘华瞪大眼睛，不能消化。
李图将剑授交：“此上至天，请将军承。此下至渊，请将军制。”
弘华抬头，看了他的眼睛三秒，神经恢复正常，糊里糊涂口称：“谨诺。”
接过，好沉。
一拜：“得王一言垂命，乃敢将。”
“与！”
再拜：“臣，奉。”
李图朗声：“今拜为将，赐号：神将！”
神将！
这将号给弘华的震惊旁人无法感受。
她没有抬头，耳边瞬时寂若空山。
很久之后，她才三拜。
然后转面挺身，向下面的三军将士举起剑。
“神将！”
将士齐声呐喊，将手中刀枪一同举起，锋刃林立，若寒光冲天。
神将？
难道真的是这样吗？
弘华很慢很慢地将那剑从黝黑的鞘中拔出。
淡青的剑身，上面布满浅印，仿佛泪痕。
移之，则光若春水之溢漫，滟若芙蓉之初开。浅印曳荡其间，恍若桃花纷飞。
上面有它的名字：
夭
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
明天假期就结束了，速度一定会慢下来，除非每次更新几十几百字的话。
具体快慢要视情况和灵感而调整，再慢我会尽量保证有规律持续更新的。
纵被休，不会弃坑。
好啦，祝大家新年工作学习都顺利。
ＰＳ：看到乐履尘的留言，不敢当啊不敢当。（花痴中......）
要抱？你确定？不是男的没关系，帅哥我所欲也，美女亦我所欲也。
在下深具古人怜香惜玉之美德，绝不会拒绝小姐美意的。
来吧。（流口水ing......）
2005年2月22日






好漂亮的雀鳞甲！
一件件披挂上身，才知道那分量。不必学少林寺绑沙袋了，这一身铠甲有过之而无不及。
弘华十分兴奋，身旁人也连连称赞，更自觉威武不凡。
跑到小河边凭水一照，她看见一个少年将军。
银黑的铠甲，鲜红的领巾、革带艳丽如火。精致的兜鍪下眉目清朗，身量虽不高大，自有一番英挺风貌。
弘华略略一呆，盯着水中，茫茫然启唇。
水中将军轻轻张嘴……
什么？
弘华下意识捂住自己的嘴。
弘华……
红……花……
谢厚均与石云崖大干一驾。谢厚均讨到不少好处，自己也颇有折损，于是见好就收，退兵休养。石云崖只得躲回大本营去。
红军这时候忽然从深山里冒出来，算好了，去碰正闲闲回退的谢厚均军队后部。二话不说，扑下去就一顿好打。
敌人丢盔弃甲，慌不择路四面溃逃而去。
红军没有追赶，散布在山冈上，仿佛燎原的烈火。人人上举刀枪，高声呼喊，声势骇人。
王八章乐得手舞足蹈，猛一拍身旁弘华的肩膀，那力道险些把她拍倒在地，纵使隔着坚实的护肩还是觉得生疼。
“红花，你果然是我军中福将啊！哈！哈！哈！哈！……”
是吗？
弘华微微一笑，看着漫山遍野雀跃的将士，心中却闪出莫名的惶惑。
便宜是多多益善的。
转过头就去追疲累破败的石云崖，想起不久前那场艰辛的逃跑，顿时有风水轮流转的感觉。
途中连带收拾了一个很小的占地王于其达，跟石云崖的几次交手也都轻松获胜。
弘华战战上阵，从未遇过败绩，对厮杀场面逐渐免疫，也小小有了点名头。
真正打仗和书上、屏幕上大不一样啊。战术、计谋固然重要，但许多时候也不过就是打群架。大家都是趁乱出来瞎闯的杂牌军，人堆里有大才情、大功夫的毕竟是少数人，往往也就是仗着地利或是人多，一窝蜂扑上去，凭蛮力乱打。外加古代的监控探测技术限制，无法精准地侦察、控制战场，而这眼下更是乱中之乱，见哪儿打哪儿，这仗打起来那叫一个乱。
弘华看着欢呼的兵士，感觉这胜仗也来得太容易了。笑到一半，那惶惑的感觉又冒上心头。
她渐渐明白，这不安从何而来。
才不胜任。
虽然她也算亲历了好几场战事，虽然每次都很顺利，但是她凭什么担着这个将军的名称呢？她手握令旗，但没有吊兵遣将的职能，只是作为副将站站位置。她亲临战场，但不用动一根手指，总有人专职保护她，让她分毫不损地回来。
她到底凭什么当将军呢？
难道让世人传诵，让她神往了那么久的“神将”只是这么一个不学无术，只会耍点小聪明的家伙？
“为何烦恼？”游饲云来她身旁，“打胜了反不开心么？”
“自然开心。”弘华上下打量他一番，叹一口气，“看阁下英武挺拔，看花将军豪迈勇猛，花夫人也巾帼不让须眉。再看我……”她指着自己的鼻子：“我有哪一点象个打仗的？我也算得上将军么？”
游饲云微微一笑：“原来为此。”
弘华自嘲地甩甩头：“什么‘神将’？我连个小兵都不如。”
游饲云含笑地看她，顿了一会儿道：“将者，并非武冠三军者方能为。所谓将，能领军得胜，能带兵求活者。你虽无撼岳平川之能，少决胜千里之策，但豪情义气尤胜旁人。麾下兵士皆因你才士气鼎盛，自谓铁骑无敌，方能战无不克。”
弘华眨眨眼：“这也算本事？”
“飞车之能虽在奔驰之驹，更在策骑之人。公子既肯拜你为将，便是信你有过人之能，怎可小视自己？当日若无你，我也出不得山来。”游饲云的笑容让人十分信服与鼓舞，“将士们皆道你为福将，我也如是想。红花，你是能左右天命的人物。”
又连胜两场，已吃掉石云崖大半兵力。但一场追打下来，逐渐接近石云崖老巢了，若让他回了巢，想要全吞他只怕就要多花许多力气。
决定就在这地方拖住他，来场猛攻，让他死在家门口。
点将出发。
弘华接命，随在游饲云麾下，为副将。李图领兵从侧翼夹攻，阻击援军，防其脱逃。
断续打了一天多，各单位情况良好。那边石云崖的援军好象被李图收拾漂亮了，这边的残部也被打得七零八落。
这一日天色未明，石云崖似乎是要做垂死挣扎了，忽然分了几部强行突围。
乱打到近中午，局势差不多了，游饲云也分几队各自追击，要把败军收拾干净。战场太乱，为保弘华周全，游饲云让她跟副将田宏领三百兵追打最弱一支残军。
差事原本十分轻松，弘华跟着田宏策马领兵，意气风发起来，只觉得哪里是在打仗，简直是围林狩猎嘛。
追到岭外时变故徒生。一支冷箭射来，准头极佳，来势奇快。田宏虽惊觉以刀相格，可惜已晚，箭从锁骨上近喉处没入，一头栽下马来。
弘华大惊，停下来唤人急救，但他气息微弱，虽未毙命却也不能醒转了。
登时分寸大乱。
虽说她“征战”了一些日子，可只是作为摆设。如今田宏一倒，这队里就没有半个管事的了，倒叫她手足无措。
抬起头，一干士兵全眼巴巴地盯着她，看看那边残军已逃到山口了，只得硬着头皮领军继续追击。
比想象的顺利多了，弘华慢慢安下心来。
本来嘛，对方不过百来人，都已是破败不堪了，自家这近三百口可都是健壮振奋。何况她的“神威”在石云崖的军中早已传遍，对方见她领战军前更是吓得溃不成军。
弘华心潮澎湃起来，决心要打个大胜仗，为自己的名号垫个底。
前方不远就有绝崖，他们是无处可逃了。弘华正思索怎么喊话，让对方自动投降，忽那逃军猛的转头反攻，同时有几十人从两旁小坡后突袭出来。
变故来得太快，弘华顿时一呆，己方军队没有人及时调配也乱了一乱。
敌军已冲了进来，被逼到绝境后的反扑居然也十分厉害。对方军里还跳出一员猛将，衣着上看虽职位低微，但身手惊人，更有一股骇人的气势，一口气砍倒十数人。敌军士气跟着拔高起来，己军却更是大乱了。
弘华猛醒，颤抖着大喊，想要稳定军心，却越发控制不住了。
几次调遣失败，这场本以为必胜的仗局势居然逐渐变得不利。看着手下兵士一个个倒下来，血肉横飞，弘华手脚逐渐僵硬，心里恨透自己窝囊，却是丝毫不能作为。
敌人杀到身边，坐骑已被砍倒，护卫她的兵士也是伤痕累累。敌方那员猛将看来是想先解决她，向她这边冲杀过来。身旁兵士发觉，护着她试图突围，却有些顶不住了。
眼看那人鬼魅一般杀到身旁，闪着血光的刀刃就在眼前挥舞。
过了不到十招，护卫倒下。眼看那刀光闪过眼前，弘华心中一凉，却丝毫不能动弹。
斜刺里忽的杀出一支玄铁枪。
游饲云！？
弘华惊愕地看着他，僵硬地回过头去，却没有看到援军。
他是单枪匹马杀过来的吗？
又过了一会儿，方才听到沉沉的雷声从山口那边响了过来。
到傍晚，战斗完成，会师。杀了石云崖，灭其残部，算得一场大胜。
只弘华那一支，折了一将，最后清点，三百兵回来不到一百。
弘华几乎把嘴唇咬破。
“无须如此。”王八章没心没肺地笑着，又在她肩上猛拍一掌，“不要自责！红花你不过是个小姑娘，没人怪你的。”
弘华声音低沉得象从地底传出：“是我害死他们！”
“你是福将嘛，原本不用会打仗。以后小心些，紧跟在我们身旁就不会出这种事了。”
福将。
弘华心中抽痛。
王八章还想“安慰”几句，花笃平猛对他使眼色落空，终于大吼一声，他才闭嘴。
弘华游魂般穿过营地，有兵士拉运尸体从前头经过，一个物件从尸身上滚落。
弘华住步，游离的视线缓慢地集中起来。
这东西她曾见过士兵佩带。
叫做“百阵护”，是要打仗的士兵戴的护身符。由其家中女眷，妻子或姐妹母姨合力绣制，刚好一百针，据说能保男丁在战场上不为刀枪所伤。
弘华站在原地，低头看了很久，直到全身冷得没有知觉。
仙子或是神将原来没有什么区别。
护符，在真正面对刀枪的时候，往往是没有任何用处的。
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
真不好意思，更新太少。开年了，好多工作要做，不敢有一点懈怠。
祝大家顺遂，包括我。
花子：）
2005年2月28日星期一
入夜里，营中小有骚乱。
天色大明，弘华辗转一宵，精神倦怠地踱出营帐。许久之后注意到远处骚动，心不在焉地向走近的兵士问了一句。
“是昨儿下半夜里，一个俘军逃出俘营，在营里大闹，今晨才把他擒住。刚才又闹腾了一番，被游将军拿下，正要处置呐。”
“只一个俘军，能闹成这样？”
“嗬，说来这人着实厉害，昨夜十数守役愣不能挡，许副尉、韩副尉也惊动了，居然都不能敌。后来齐齐出来，到天明才终用囚天网将他困住。方才竟生生挣脱，悍猛如狂，最后还是游将军出手才将他拿下。这一夜里外，已是赤手空拳伤了二十余人，有五六人尚在军医处，还未救醒呢。”
弘华一皱眉：“这样厉害？既有如此功夫，怎的没趁夜脱逃？老在营中折腾什么？”
“这人不知其主已亡，是想寻救石云崖。”
“哦？”弘华默了默，“倒是好一员忠兵良将。”
“游将军也是如此说，因此欲说他归降，可这人死硬顽固，宁死不从。余先生也说他不通，看来还是只得斩了。”
兵士离去，弘华情绪低落，方要举步，忽的心中有人影一闪。往俘营方向看了片刻，慢慢过去。远远见一人五花大绑在营前大柱上，许多人捉刀围防，看架势，只等令下便要开刀。
弘华心中一动，再走近两步。
确然就是前日遭反噬时，敌方残军中那一员猛将。此人不甚高大，但扎实壮健，他当时骇人的身影和刀上的寒光还鲜活留在眼前。
正这时，那人忽然抬头往这边看了一眼，对上弘华打量的目光，然后又转开了。
弘华微微诧异，虽然生得有些威风，此时又满面风霜，但从那眼睛来看，分明十分年轻。
这时游饲云已经放弃离开，由副尉韩福、宛云忠处理他。弘华过去询问几句，走到那人面前道：“你主既亡，到此境忠义早全，何不归降？真真要死么？”
那人看她，眼中疑惑，也不知是不明白她的话呢，还是不明白她为什么忽然跟他说话。
然后他眼光轻轻一闪，仿佛是认出她来。
“我救不了主人，他死了，你们也杀了我就好，我是不能再跟别人了。”说话时的语气表情，既不是大义凛然也不是悲愤哀痛，只是理所当然。
“这小子从头到尾只会说这几句，好赖不识。”韩福扶着受伤的臂膀过来，“又倔又傻，疯疯癫癫，看来是用不上的人。他找死，也犯不着顾惜了。”
弘华只细细端详他。
“带他入帐，我有话与他说。”
宛云忠犹疑：“红将军，这人狂性极大，你与他相处只怕危险。”
那人却插嘴道：“你有什么话就快这里说，不要多罗嗦。你放心，主人死了，我也要死了，不会再杀你。”
弘华看他一眼，微笑道：“不妨，带他入营。”
虽然觉得不妥，终究还是将那人扎扎实实绑了几层带进营帐来。
弘华在椅子上坐下，又费了一番口舌，把韩福、宛云忠等人遣到门口守护。
那人不肯下跪，弘华只微微笑道：“你受缚若此，可能坐下？好便宜说话。”
那人茫然看看她，道：“刚刚那几人已经说了许多话，你就不要再说了，我是不投降的。”
还好，虽然然顽固，却不是个愁死人的闷葫芦。
弘华再微笑：“你站这么高，是非要我陪你站着么？”
那人又茫然地看看她，慢慢在凳子上坐下。又看了她几眼，突兀地道：“咦？你怎么长副女人模样？”
弘华失笑：“我原本就是女子。”
“喔。”他点点头，“昨天想杀你是我不对，现在你可以杀我了。”
弘华微微一笑，就近仔细看他眼睛。
此人居然有这样一双眼睛。
和野兽一样凶猛、粗莽；
和野兽一样简单、天真。
他应该只有十八九岁吧。
弘华心里忽然生出一种奇怪的亲切感来。
自从失去阿骥那双清澈的眼睛，她就惊觉四周的每个人都如此复杂，让人疲于应付。难得这能挥舞着大刀砍下别人手脚脑袋的人，却能有这样简单到近乎无物的目光。
“你叫什么名字？”
“我没有名字。”
“没有名字？怎么会呢？”
“我爹妈没有给我取名字就死了，叔爷也没给我取。”
“那……别人怎么叫你？”
“乡亲叫我崔子。”
“崔子？”
“叔爷姓崔，没有儿子，大家说我就是叔爷的儿子，所以叫我崔子。”
弘华微笑：“那好吧，崔子。你为什么如此死忠石云崖？他并非明主仁君，可是他于你有何大恩义？”
崔子的目光又迷惑了。
“我是说，你干嘛为石云崖不顾性命？他给了你什么？”
“饭。”
“什么？”
“他给我饭吃。”
“就为这个？”弘华的眉毛挤成一团。
“是。”表情还是那样理所当然。
弘华瞪着他，一时找不着话讲。他却先说话了：“打起仗来，全村人都挨饿，越来越饿。叔爷说，与其饿死不如让我出来，看能不能找到饭吃。我出来，到处的人都在挨饿，主上给了我饱饭吃。叔爷教我，吃了别人的饭就要忠心为他做事。”
弘华沉吟了一会儿：“天下每碗饭都是一样的，可是，却不是谁给的饭都吃得。”
“没饭吃就会死，所以谁给我饭吃，我的命就是谁的。”
这也确是道理啊。
“但如今主人没了，你的命又是自己的了。你可以找别的饭吃。”
崔子一脸固执：“叔爷教过我，没主人就算了，认了主人就不能变。可以为了吃饭认一个主人，但是不可以为了吃饭再丢了这个主人。”
弘华又沉吟了一会儿。
“你叔爷教得很好。”弘华很诚恳地说，“但是你没有真明白你叔爷的意思。”
崔子疑惑地看着她。
“你叔爷是教你要知恩图报，教你对主人要忠心不二。但并不是每个肯给你饭吃的人都可以认作主人，不是什么人都值得对他忠心。你想想，如果人家给你饭吃，但要你杀了你的叔爷，你也要认他做主人，要听他的话吗？”
崔子慢慢摇头。
“不吃饭保不住你的命，但你的命绝不只为了吃饭。主人不能这样乱认的，石云崖他不值得。叔爷说，你可以为了一饭之恩做人家的奴仆，可不是做人家的狗。”弘华盯着他的眼睛，郑重地说，“你想想，昨天早上那样情况，岭外无路可逃，他为什么要你们一部人出去送死？他是要用你们的命拖延，自己逃走。他没把你当人看，你们那一百多口他都没当作人看。所以他不是主人，他只是买家，他用一碗饭买你为他卖命。”
崔子似乎是在追忆，眼中愈见迷茫。
弘华继续说：“你为他做的已经还了他一碗饭的买卖，不该再当他是主人为他效忠。叔爷要你出来就是想你活命，再去做有用的事，如果你就这样死了他绝不会高兴。所以你不能死，要活着，要找一条对的路走。”
“对的路？”
弘华看着他半晌：“留在我身边，我们一起找一条对的路。我保证，有一天，不仅你可以有饱饭吃，还可以让你叔爷，让你的乡亲，让你路上见到那些挨饿的人都有饭吃。”
崔子似乎是心动了，眼中有光一闪。
“你说主人是骗我的，我又怎么知道你不是骗我呢？”
“是又如何？反正你的命已经不打算要了，就是被我骗又有什么关系？”弘华灼灼盯着他，“不信我，你去死，你叔爷的希望就会落空，许许多多人都会饿死去陪你。信我，我说的话就可能会成真。你不如先留在我的身边，后悔时再离开不迟。死，并不是一条出路。”
崔子考虑了很久：“如果你也骗我，我绝不会再认任何人做主人了。”
弘华心中一喜。
崔子侧头想了想，忽然又道：“可是我已经杀了人。杀了你们的人。”
那些血肉横飞的画面忽地从眼前闪过。
弘华闭了闭眼：“我……不怪你。你只是一把刀。我可以怨挥刀的人，却不能怨杀人的刀。”
她掏出小刀，轻轻割断他身上的绳索：“留在我身边，学做一个人。”
“公子，可授我功夫吗？”
李图回过头。
“至少，我能自保，那么为我而死的人才能更少。”
李图默然看着她。
“我不能随将士们于校场同习，公子可愿指点？”弘华继续要求。
“好。”李图回答。
弘华喜出望外，立时把 “夭”剑捧出来。
李图瞟了一眼：“红花，你传奇听得太多了。剑，自唐来已多为礼乐之器，若非高手如何能以之对阵？你还是先习练根基，再寻趁手兵器吧。”
弘华大失所望。那仗一柄长剑，飘忽若仙的梦想就这样瓦解了吗？
原来习武这件事根本没有什么娱乐性可言。
李图每日抽出空闲对她稍加指点，她便整日苦练，浑没带半点女生的娇气矜持，风雨骄阳下，尘土泥泞里，摸爬滚打，毫不含糊。
枯燥的根基训练持续了一个月，弘华没半丝叫苦退缩。她会这样认真，倒叫李图有些意外。
以前学过一点空手道、太极剑什么的，放在这真刀真枪的用场上，不过是些花拳绣腿，算不得数。身手虽然灵活，但毕竟根基不足，故事里和幻想中那些高深奇妙的武功就算摆在眼前也是一时学不上的，这一点弘华心里明白，于是放弃了所有浪漫的想法，埋头苦练。
李图在旁边观察了一段，为她造了一双锋利短刀，一面继续打根基，一面教她一些简单实用的拳脚刀法。
练功夫这事逐渐步入正轨，弘华一面坚持着一面还在继续琢磨。
她又陆续向军中诸人求教，学一些功夫，也学习一些行军打仗的常识。
她把每一日的时间安排得满满的，马不停蹄地四处奔波着。大家虽然觉得她这样的勤学意思不大，但见她不知疲倦的干劲倒也乐见其成。
弘华明白，这可以说是一件不可能的任务。
蟑螂天性与多年来养成的脾气一向让她相信，虽然有种东西叫现实，但对她来说并没有所谓的绝不可能。任何事，只在于她想不想，她做不做。即使是遭遇离奇的现在，她也不打算改变这种信念。
好吧，就算是徒劳，也只有努力一试才能不后悔。
生活确是充实起来了。
一两年或十年里练成绝顶高手，这种事，故事而已，她是不敢信的。但学武的确能强身健体，在逐渐身手灵活强健的同时，她的精神指数也在持续攀升中。
骑马本就不是问题，多多操练骑术更大有长进，最近开始努力学习□□。以前在大乐园里射箭、射飞镖她一向很准，现在玩儿真家伙固然不同，但比学功夫还是得心应手许多，让她偶尔得意洋洋，自认资质过人。
另外精神文明建设也不能放松。最近她也开始向军师、谋士严泽风、赖坤岷等人求学。兵书她以前感兴趣也读过不少，一些名章名篇也算颇熟，军事书刊也是常看的。不过那时纸上谈兵、浅尝辄止，现在倒也要好好做一做学问。
这么风生水起地忙乎着，弘华心里的洞逐渐填上了底，重又潇洒起来，不再成日内疚羞愧，回复到原本天不怕地不怕的状态。
虽然要她负担起手下将士的生死还远远不够火候，但毕竟她在尽力了。不可以苛求别人，也不该苛求自己嘛。
与此同时，小规模的仗一直没停过。弘华还是常常上阵，照旧躲在军车或将领背后，但现在她不再糊里糊涂看戏了，她努力睁大眼睛，观察战争的每个细节，时刻注意从平日操练整军到上阵开打中着将领们的每一个言行举动。
红军的战势颇顺，打掉打伤许多豪强，虽然不是全吃得下，总算差不多站住了脚。
想争天下的人原本就要准备好与天下为敌。不过目前最挡眼还是徐鳞、史进达那一边，虽然李图舍弃了“宗唐”的名号，两厢还是势不两立的关系。眼看红军气势渐盛，谢厚均也与他们结成了联盟，齐齐发难。
毕竟他们占据了古八荒多年的经营，要与他们硬拼只怕拖耗漫长，而且得胜了也会大伤元气。那时若有别的变故，应付起来就吃力了，终究不美。
于是纠缠了一两个月，始终没有全面开战，一面尽量巩固实力，一面思谋着寻途便捷迅速地了结敌人。
终究不动声色布下一个局，对方浑然不觉，趾高气扬地踩进来，情况良好。
准备好，李图带着队伍，可怜巴巴地去兴王府，向南汉国君刘鋹“求救”。
只要刘鋹答应相助，或者只要应允借道，事情就简单了。只怕轻松端掉他们老巢，他们还不知道是怎么死的。
偏偏事情却卡在了这里。
南汉，与当初的宗唐有一点渊源。如今时局改变，刘鋹一旁看戏，漠不关心。原以为这位极具生活品味的国君很好对付，谁知这老兄心思绝大多数都放在如何更进一步提高生活质量上去了，若还剩一点放在政事国事上的又怪得难以琢磨。
李图这样声情并茂的一场戏，只换来他一番唏嘘赞叹，然后招呼他们一干人等住在他那房间多到数不清楚的奢华宫殿里，便了了。再与他提事只一味推脱，实在摸不透他那少得可怜的曲折心思。
转眼好几天，事情毫无进展。纵使古人的生活节奏原本慢许多，纵使李图与他那一干辅将谋臣大都很沉稳，也坐不住了。打仗这种事，战机是稍纵即逝的。
大伙在那边扎堆忙乎，弘华闲着。玩儿这些明的暗的把戏，她连看通透的本事都还没有，更别提参赛资格了。不过身为军中 “高级将领”，始终应该尽自己一份力。于是她也在一边打探苦思，到底有什么是自己能做的。
这一天，使了新计仍无转机。李图面上毫无躁色，与臣下们商议着。若实在讲不通，只好舍此别计。别路也是有走得通的，但此计最佳，构建若此也不甚轻松，眼看只差一步，弃用十分可惜。所以大家虽然头痛，还是在继续挖空心思地努力。
“刘鋹喜色，宫中美人据闻千万。听说有一位明姬，颜色绝世，极其得宠，刘鋹对她千依百顺，何不去讨好一番呢？”弘华开口。
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
先这样吧。
抱歉迟了一天。
：）忙忙碌碌期待好运的花子
2005年3月7日星期一
李图看了她一眼，但没有发表意见。
谋士赖坤岷笑道：“将军有所不知，这位明姬，容貌与性子可都是绝世的。”
弘华懵然。
严泽风微微一笑，补充解释：“佳人天宠，心高气傲，性子娇纵刁薄，取悦她十分不易，为讨好她反弄巧成拙的人不胜枚举。曾有巨贾欲得她君前美言，献上千金宝物，也不能入其眼，反一句失言惹美人大怒，居然丢了性命。人人对她曲意逢迎，却不敢多招惹，都怕半点行差踏错便酿成大祸。”
弘华默然。
细加打听，一切如严泽风所说，这条路看来有门实则难行。但过了一天，弘华还是决定一试。身为军中将领，要她袖手旁观无论如何说不过去，权衡再三，眼下只有这办法是她可以使得上力的。
诸人见她打定主意也不再多劝，只告诫她千万小心，苗头不对则及早抽身，切勿闯祸。
得李图答允，弘华倾力精心挑选了几件贵重礼物，说不得价值连城，却都是珍稀非常的美物。
宫中求见未能成愿，又做别计。买通宦官知道明姬是恰去了别宫临景，一两日内便会归来。又打听到回宫路径，前去探查了一番，心下自有计较。
这一日大清早，弘华便开始努力地打扮，几易其服，主意不定。要接近一个人，第一印象很重要的。到天色大亮，终于准备好，出得门来。
王八章见到她便哈哈大笑，又是习惯地一拍肩，弘华急急沉身，卸去大半力道。
“红花你总算是大将军，怎作这样不男不女的打扮？象个黄毛小儿似的。”
严泽风出来，也是上下打量了几眼，略一沉吟，却赞赏地笑道：“将军果然费心。”
弘华微微一笑，带着崔子和两个从士急忙出门去。
锦瑟官道上候了一天未果，到第二日上午，忽见山头响箭。弘华微微一笑，整顿衣衫，于道旁悠然闲步。
不到半炷香功夫，听到马车声近。
不需回头，听那动静便知道车架四乘，轮声沉稳，金铃环佩之音隐约其间，定是华贵非凡，想必是正主到了。弘华心头掐算，位置刚好。稍稍仰头，见崔子的半边脸对她一露迅速隐到大石后，收回眼来，继续漫步如处闲庭。
车声到了背后十余丈处，侧岩上忽然传来声响，许多大大小小的碎乱石块滚落下来。
驹马惊然长嘶，车夫的大声吆喝夹杂其间。
弘华住步回头，稍悬的心放了下来。
很好，效果跟风化石崩一模一样，砸的量和位置也恰到好处。马匹已然大乱，正在转角过来的口子上，外加车驾庞大，想要退避都极不易。车夫护卫左右惊忙也是控制不住，整辆车摇晃倾轧，几欲翻覆。碎石砸中头马，情况更乱了。但大块的石头，一点都没有真正砸中车身，否则，要是不慎伤了其中娇客可是承担不起。
弘华正心中暗喜，差点被石头砸到，连忙跳躲。向上瞄了一眼，一面小心躲着落石，一面向前飞掠数步。
碎石顿时缓了，但只听一阵沉响，一块千斤巨石破风而下，正冲着那车驾的方向。
眼见大难临头，车旁护卫骇得纷纷逃窜，车上人已惊骇无措，只得齐声大叫，有女子惊呼声从车内传出。
危急中，弘华飞身前掠，连连向侧坡上跃数米，就着斜堆的新伐下的大木，沿着覆满长草的坡面，急急推出！
真真千钧一发，恰滚落到坡角的巨石被这大木险险卡住。
嗬！虽然借用杠杆原理进行过精确计算，可这冲击力可真不是开玩笑的。弘华几乎接撑不住，连忙飞身跃上那大木的末端，用自己的分量勉强压制住了，那巨石总算暂停下来。
这幕特技表演先前就演练过许多遍，也做了保险措施，可弘华还是惊出一身冷汗。
脚下很不塌实，忽悠忽悠的。弘华努力制住心神，稳住身形，尽量玉树临风地立在那大木端头，对着下面吓傻了的车夫朗声道：“速速离去！”
那车夫猛醒，手忙脚乱地牵制马匹。躲窜的护卫也心惊胆战地扑回来帮忙，好不容易勉强控制住，跌跌撞撞驱动大车，从下方急急逃开。
弘华好容易撑到那大车过去了，飞身下来。
只慢了半点，那巨石也轰然坠地。
惊人的巨响在山谷中回荡，地面也连连震颤，飞腾的尘土弥漫如云。
弘华安然玉立，静看这壮观的景象。
咳！咳！好呛人！
可是不能动。动就不帅了，很破坏画面的。
坚持在心中数到十，弘华才悠悠然旋身回顾。
于漫天的尘土中，她衣玦飘飘，净裳清明，丰姿隽爽，湛然若仙。
很好很好，要的就是这个效果。
果不出所料，大车到了十数丈外梢见开阔处，已然停下，打转车头。
那车夫大致恢复了皇家车夫的仪态，声音洪亮地道：“公子！请近前说话！”
弘华唇边微笑，不紧不慢、不卑不亢、潇潇洒洒、飘飘荡荡地走过去。
到得车前，车夫、护卫一敬礼，并不开口。
车中传出一个略显惊悸未尽的女子声音：“多得小公子援手。”
这嗓音好生柔媚。弘华心神一荡，只见车中仆妇伸手轻掀车帘。
缀着银铃的绿绸帘起，露出翠料叠边的雀理裙裾、蓝蝶纹丝袍、明珠绸衣、藕缎水袖、金丝绣肩、长垂至颈的璀璨步摇……
５５５５......
我挨骂了。Ｔ—Ｔ
所以抛弃午饭不吃，暂且填满这章当作填补一点亏空。
下一章写了一点了，但感觉不对，为免填出来后悔，还是压两天再发。
好了，要溜了，更新不多，不要打人家。
花子
2005年3月17日星期四






日间春祭毕，夜宴至中宵。弘华陪玩儿到筋疲力尽，末了得赐一架碧玉琴，告退出宫。
自家兄弟都不凑巧，弘华于是一人回兴王别馆。当然，后头跟着崔子。
进了馆门，没碰到什么人，四下颇为安静。弘华遣崔子自去休息，自己抱琴回房。
经过廊角时随便往庭院望了一眼，忽然住步。
院中隐约有人，再看又没甚动静。
弘华走到廊边，定睛看去。
院子花草并不如何繁盛，只当中一株春桃尤其肥硕，近两日爆蕊初吐，这一日不见却已是怒放。满树芬芳，在月光下一派繁华璀璨。
此时树下一人，锦服琼冠、长身玉立，默默看那一树桃花，入定般毫无动弹。明月光华倾泻在肩，一身白衣耀目生光，仿佛一团发亮的白烟将人笼罩。
夜风轻起，纷扬飘落的花瓣也象在发亮。
那是谁？
弘华茫茫然迈前两步，差点绊下廊去。
她仍呆呆盯着那白烟中的人。
犹记那时初见，白烟中面容雪白的孩子……
阿骥？……
弘华不自觉绕下走廊，穿过一片丁香向那人走去。
出了丁香丛，明亮的月光忽然照到眼中。她一下住步，仿佛清醒过来。
对了，那不是阿骥，那是……李图。
弘华默立原地，看他半晌。
可，那白衣、那眉眼、那莹白的侧脸，分明就是阿骥啊。
罢了，罢了，暂且看作是又有什么不好？
弘华轻轻走过去。
“来了？”他并不低头，淡淡道。
“嗯。”弘华停在他身旁三步远。
“怎么？”好一会儿，他才回过头，看到弘华笑眯眯地看着他。
笑眯眯地看着他？
“你在等什么吗？”
“唔……”弘华思索了一会儿，笑道，“今日我有功劳，你不夸奖我吗？”
月光下，李图的脸线条格外柔和，就象阿骥，让她没有一点戒心，十分轻松。
李图微微失笑，过了一会儿道：“对……琴艺大有长进，不枉为师教导。”
“啊？”弘华也失笑，然后恭敬地应道，“多谢师傅夸奖。”
李图含笑看那树桃花，伸掌托住一片落英：“你又何必谢我？反正，来日你还有的是对我心生怨怼的时候。”
弘华微微一笑：“我有个优点，爱憎分明。眼前当谢便谢，来日你我趣志相左，我自生怨，也不怕你知道。更来日，你若有德于天下，我再谢你。”
李图也笑了，转头道：“那眼下，你于我……是爱是憎？”
什么？
弘华还没弄明白问话，他已侧开脸去，又接着道：“谢只一字，说说便了吗？”
“啊？那还要怎样？”
李图视线下落到她怀中碧玉琴上：“今日你弹那曲子很好听，要谢就再唱给我听听吧。”
弘华展颜应承，即刻盘腿坐到草地上，把碧玉琴放在膝上，拨动琴弦。
“……半醉半醒之间再认笑眼千千……”
李图看花静听。
夜风起，扯动他的白衣裳。
落花曼妙，舞在空中，滑过眉心，抚过脸颊，纠缠弦间。
“……
像柳丝像春风伴着你过春天
就让你埋首烟波里
放出心中一切狂热抱一身春雨绵绵
留人间多少爱迎浮生千重变
跟有情人做快乐事别问是劫是缘
……”
花夜静谧。
春祭后不出三日便要起行。
刘鋹仍不愿相助，却终允了借道。也不知明姬吹了什么样枕头风，让他的态度如此忽变，倒教人喜出望外。
“……幸获天宠，有福得遇娘娘。惜缘聚缘散，今分别在即，红花万分不舍，在次拜谢娘娘垂爱了。”弘华沿用着她盛意拳拳的可爱笑容。
明姬懒懒应了一声，向她看过来。
弘华一愣。
这次话没说漂亮吗？怎么她没象往常那样欣喜展颜，反而美目中仿佛浅藏几分……薄怒与幽怨？是错觉？
明姬幽幽看着她眼睛，轻声自语：“我是傻了。你这样心志的人，又怎会真……”
看着弘华一脸的纳闷，她忽又收住了话头。信步走到桃树边，折下一支艳硕桃花，转螓首浅笑，轻轻将它放在弘华手中。
“这是我南汉的桃花。”
弘华呆呆接过。
明姬再盈盈一笑，一如平日娇媚：“你我得共赏这一分春光，总算有些缘分、情分。明日我便不相送了，这处祝将军前路坦顺，大志得展。”
弘华眨巴着眼：“谢……娘娘。”
明姬轻笑，转看花树：“就随你心上的人去天边吧。也许终有日，你能明白……”
弘华慢慢回行，手执那一枝春桃，心中总有蒙然不明之感。
“她要我明白什么呢？”弘华问崔子。
崔子默不作声，知道她并不真要他回答。
回到别馆，左右不见李图。
“公子何在？我正有事相询。”
馆中小厮回答：“适才无事，公子到南海集上踩圈子去了。”
踩圈子？
弘华想想，也到南海集上去。
踩了好一会儿，弘华忽然在人丛中看到了李图。
走近两步，才发现那人头攒动原来是有人在告地状。
听到那凄厉哀楚的哭喊声，弘华皱皱眉，再走近一点。
那是一个布衣中年妇人，一张朴素的脸上深深刻着柔善、艰辛与隐忍。
仔细分辨她混乱的哭诉，加上旁人言语勉强理出头绪。她一家本是渔民，丈夫长子早几年被逼为入深海采珠的珠役，葬身海底，次子服役时被鞭笞而亡，儿媳离散。不得已，与小儿子逃离故乡，刚刚安顿，幼子又不巧得罪权贵，冤枉入罪。正倾尽家财，四方求救，忽闻幼子被押至兴王府。追来再闻噩耗，子已入抵龙台充作斗士，性命只在旦夕间了。
至此境地，她已是末路穷途，绝望之下只得告起地状来。
四方围观者都是唏嘘不已、黯然泣下，连近旁巡视的兵丁也心中不忍，假作无视，并不上前驱赶。
龙宫月
抵龙台
天龙不仁，黎民不活。
弘华心中疼痛，不能语。
虽众人纷纷安抚，但那妇人却愈加悲惨。哭得几近昏厥，神志不明，走投无路中全无头绪地见人便苦苦哀求。
李图看来是方巧经过，因他衣华人贵，便被这妇人哀乱中抓住了衣角，又一次哭诉苦求。四周人看他神态清贵，疑是高位之人，也俱是切切看他。
李图半晌不发一言，只默看那妇人面目。眼底隐现的悲悯，让弘华想起当日离水畔的同伤。
李图慢慢蹲下，握住那妇人颤抖的一对枯手，摘下腰间荷包，仿佛很艰难地塞到她手中。
“不，公子！”那妇人哭着推拒，“贱妇不要钱财，只求公子救我孩儿。若失此子，贱妇也万万不活！求公子救救我儿，救救我母子吧！……”
李图默然半晌，将荷包再塞到她手中，低而缓地道：“我现在救不你……再等我五，不，等我三年。”
近旁有听到他话的，都眼现异色，还有人出言讽道：“三年？时索枯鱼之肆吧。”
李图全然无视左右，只看那妇人，动唇再言，声音更低，几如自语。
弘华默默，从他唇上读着他的话。
等我三年。
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
哈哈哈哈，我也以为我五一假能写很多的，嘿嘿，看来我的懒惰真是毋庸置疑。不过不幸的花子还是满可怜，没有七天长假可过，眼看别人玩耍正苦海挣扎呢。怎一个惨字了得～～～
：Ｐ
花子
２００５年５月７日周六
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
令传八方，驻扎四处的军队依命而动，部分将领先后悄悄地各就其位去了，余下一帮人大摇大摆出兴王府西行。
过容州，时逢地方上闹盗匪，沿途常常遇到遭劫的人。李图一行百余亲兵、多名大将，倒不担心，只图一路清净。
这一日，行在山路。正要入都棱山，忽然十余人连滚带爬奔过来，一看便知是刚刚遭劫。
拦住一问，果是一伙行商。为求平安，特邀约了七八十人组成商团。不料遇上悍匪，那买下随行的三流刀手全不顶用，先头的被切西瓜似的一刀一个，余的就四散哄逃了，手软脚软的商人们只得任人宰割。
他们走后边的一二十人，抛下财物，抱头鼠窜，好不容易逃出来，其他人还生死难料呢。
听起来这伙盗匪似乎人多凶悍。要不要绕开去，少惹麻烦呢？
计议未定，弘华看到一个行商罩在头上一件皱巴巴绸缎衣裳，觉得眼熟，随口问了两句。那行商惊魂未定，只道随手扯了蒙头乱跑的，也说不出个所以然。
弘华莫名生疑，要了来，里外一翻，更觉疑惑。却哪里看过？怎这样眼熟？
对了！这不是养九灵在明姬封妃宴上穿的袍子么？因为华贵耀眼又难看得出奇，所以印象颇深。
“这衣裳可是一个……言行奇怪、喜夸多舌的中年人所有？”弘华急急问道。
那行商全摸不着头脑，正支吾，旁边一人却答道：“这是那九盆的。他出了钱参在商队同行，说是要去境边，确是个多嘴多舌、喜夸爱吹的。”
“他现在何处？可逃出来了？”
“没有。适才还在与那强人胡扯，我们才乘机跑了的，只怕现在已被打杀了。”
弘华眉头一紧：“你们何处遇劫？”
“就在坡那边林子里。”
弘华立刻勒转马头，到前头向李图等人说了此事。
“伏龙先生会功夫吗？”弘华对他的“深藏不露”很抱希望。
“不会。”赖坤岷白着一张脸。
马上翻过坡去，到那边林里果见一片狼藉，残破的车驾、杂物到处都是，一眼望去约二十余人倒在草里地上，盗匪全无影踪。
逐一翻查一遍，倒有不少还能救转，却没有看见养九灵。又遣兵士到四周找了一遍，还是无果。赖坤岷翻捡出一个布包，认出正是养九灵的，不由更是担心。
“难道先生已遭不测？或被强人掳去了？”弘华忧心忡忡，站在林子中间。
一个似乎憋不住了的发颤的声音从她头顶上浓密的枝叶间传来：“籍山~~~”
籍山？啊，是赖坤岷的字号。
呃？这声音？
几个人一齐抬头看去，叶间有人！
忙取长物将那枝叶拨开，只见一个胖胖中年男人反手绑着，吊在树上。身上只有破破烂烂贴身单衣，又短又小，样子十分滑稽。
众人视线一致向上，正热闹着的林子忽然一静。
难怪他一直忍着不吭气。
首先是弘华扑哧笑出声来，连忙垂下视线不再看。
接着是李图的声音：“快小心放先生下来。”
养九灵倒是一点别扭没有就随在李图一行里安顿下来了，态度自然得象参加旅行团，对眼跟前战局视若无睹。装疯卖傻是不玩了，无事就找人下棋聊天，平淡消磨。军中人慕他名，待他极恭，杀风景的话一句不提。
他对李图倒是大为欣赏，毫不掩惜赞之心，据赖坤岷说这于他实是绝无仅有的。除了赖坤岷和弘华，他见得最多的就是李图，两人相处极好，常常对坐品茗，海谈对弈。纵如此，他还是没有流露半点要留下投效的意思，李图也只字不提。倒是弘华先忍不住了。
“王主为何还不开口？你总不是真打算送到境边就放他去吧？他可是人中龙凤，终生难遇、并世难求啊。”
李图微笑：“既是龙凤，世人又怎能强求？”
“强求自然要不得，可王主必定有法子的。”
李图再一笑，默了默道：“我不留他。”
“什么？！”弘华疑心是自己的耳朵长歪了。
“他早就不是这世上的人了。”李图淡淡地道。
弘华侧头想了想：“不，这次你看错了。他身似三界外，心却扎扎实实绑在红尘中。”
李图只一笑，不再多说。
最先是与游饲云驻在祁水的队伍会合了，预想中的全面攻击却没展开，而是分驻各处的红军此起彼伏次第开花，响动不大。除抢下几个军事重地，并没取得太大战果，也没有进一步举动。两边似乎各有心思，持续对峙，不断有小规模冲突。
李图却在这时候转头搞起心理战来，不断鼓吹自己才是宗唐正统。宣传中的一个重要旗帜就是弘华。于是弘华在各小型战役中不断露脸，而且一点点脱离摆设的地位。
这些日子的刻苦学习终究还是有效果，她逐渐有了些底气，总算能独立带兵完成一些简单任务了。加上李图背后安排，神将形象塑造得不错，薄有点半真半假的威名传播出去。当初弘华“受天谕”的事原本就看在许多宗唐军将士眼里，这一来，李图得神将，是为天命的说法便愈演愈烈了。
弘华在短暂迷糊之后逐渐明白了李图心意，这日对着棋盘发呆时更是顿悟。原以为借道南汉是要发动奇袭，一举灭掉宗唐主力。眼下看，其实只是要借个佳局。回想近来战事战果，这才忽然发现，一个若隐若现的阵局已经接近收口了。
想到这里，弘华移动黑白子一阵比划，细看半晌，心中惊叹。看似漫不经心，但却是何等精妙一个局啊。各关键据点、易变重镇、粮道、退路、潜军栈道，或占或困或扣在掌心，竟似没一个脱出统筹，可能的变数似乎也都算计在心了。
不过看这滴水不漏的阵势，反而更笃定李图不会轻易下重手。否则有这样强算计又何必辛苦借道南汉。
再想更通。军事常识：破城以得不若完城以得。宗唐本是根基，李图原是少主，大有低损耗转手的机会。若是砸得稀烂再抢过来还有多大意思？虽可以迅速除掉眼中钉，但对红军未来发展却大大不利。没有一个坚实的大本营，军队再强，和眼下游布华夏的投机骁勇们又有什么区别？夺回古八荒多年来的苦心经营，以此为据，才有扎实发展壮大的基础。
李图要夺的不是一两场大胜，百十座城池，而是一个清楚可行的未来。
这样的远见，这样庞大谨致的计划，却又痕迹尽藏，李图果然厉害。
不过她想得明白说明她也很聪明啊。有点沾沾自喜。
正在弘华一会儿惊叹一会儿傻笑的时候，对面传来敲棋盘的声音。
对了，这里怎么会有棋呢？好像她正在跟某人对弈呐。
抬头，看到对面养九灵的脸。再低头看看早被她刨乱的棋盘。
“嘿嘿嘿嘿。”只能傻笑。
养九灵淡扫盘上子。
他应该一眼就知道她正拨拉什么了吧。想必他早看出了李图的才能，而且必定比她更深。
“红花你今日怎如此神魂不守？”
弘华一笑：“明日要出战，正自心神不宁呢。”
养九灵慢慢把黑白子各归其盒：“你又不是初上战场。”
弘华淡淡一笑：“不瞒先生说，我本不是将人，也曾阵前失措，招致惨败。虽痛定思痛，诸般求教，近来小战也还稳妥，但每逢阵前仍不免心生怯意，生怕行差踏错，再害将士。”
养九灵头也不抬，轻落子，另起一局：“犹疑不决，复计小节，怎为人将？”
弘华跟一子：“心知此理，却仍不克阵前踌躇，心头总放不开。”
养九灵急下数子。弘华也来不及多想，紧紧跟随。
养九灵笑道：“你棋路骁勇犀利，原不是优柔寡断之人啊。”
弘华默看棋盘。
养九灵布袖从密布的棋盘上轻抚而过：“决胜败者，非黑白子，而执子手。若不能静观全局，安然若定，骄、躁、虑、乱，计较一子得失，反失满盘子。”
弘华立马岗上，静看黑衣红巾的士兵象棋子渐满棋盘。崔子持刀身旁。
一个统帅者，若不能静心安神，掌控战局，说什么心忧将士，都是伪善而已。
弘华乒乒乓乓跑进营门，顾不上卸甲直冲军帐。半路瞧见李图和养九灵正在大石台上悠闲地下棋，就凑过去瞧了一眼。一眼就走不动路了。
妙局啊！
可正卡当口上了，那两人都不慌不慢，半天才落一子。
弘华开始抓耳挠腮，猛转圈。一身盔甲被拖着东撞西碰，叮叮当当响成一片。
养九灵抬头，了然一笑。
弘华忽然呆在原地。
手痒？
好，准你放肆。说话，帮哪边？……
老公认输吧……
想不到吾儿棋艺居然大有长进……
那已如梦境的……甜蜜的记忆……
反常的安静让她从遐想里醒过来，立刻对上面前两束眼含惊吓的目光。
呃……是不是她不知不觉流露的温柔表情把他们吓倒了？
“看，看什么看？下棋！”
李图居然显得很可爱地问：“你真的那么想下吗？”
“什么啊？！”弘华偏起头。
养九灵也很可爱地看着她：“那你下就是嘛。”
也没什么不好啊。
弘华冲过一步，抓起李图白子，狠狠砸在棋面一缺。
两个人抵头看了很久，养九灵才抬头笑道：“你这……疯子！”
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
看到大家对明姬的想法……汗…… 反正弘华总有一天要明白的。
谢谢笙蓝啦。送上香吻一个，拿回家去塑封，贴上标签小心收藏哦。
另外大尾巴猫，我的油箱是 honghuaivy@163.com
你有什么好事要告诉我？又有可爱少女要排队向我示爱了吗？
花子
2005年5月14日星期六
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
弘华蹲在田砍儿上，看着自己用石子摆的图形，再放下一粒。
下一步是釜城了吧？
釜城几乎是不战而胜。守将齐酚只做了做样子就率一城守军投降了“本主”。
似乎可以收网了。一切发展良好。
突然有好几场小仗要打，兵力需求不大，架势却得摆够，因此许多将士都出去了。弘华天明才率部归营的，没有受令，得享清闲。
崔子还要守帐，被弘华强行赶走。每每阵前挑枪，还不都是支使他这“执戟郎”出头。这两天连打七八场，还要奔波鞍前，他应该比她这将军辛苦得多。
一下出去那么多人营中倒十分清静，很适合做白日梦。安排好善后事宜，只留侍卫蒙更守帐，弘华进帐卸甲，和衣倒在榻上，立刻睡熟。
一双弯刀未及解下，刀柄硌在腰上。不知睡了多久，难忍的疼痛才让她略略恢复一点意识，否则就是雷公耳边唱歌她也听不到。
正在半昏迷状态中，迷迷糊糊地考虑着，是微移一下呢，还是随它痛去。忽然听到蒙更一喝：“何人？！”
声音中的紧张让她微微把眼睛支开了一条缝。从这条缝里，她看到一个灰影飞掠过来。
来得太快了，透着莫名的危险，引发她的条件反射，给她极大加速度。
幸亏她凡事喜欢对着干的习惯，她完全下意识地反向那灰影方向滚过去，直接滚落榻下。几乎同时，她听到一把锋利大刀砍入木榻的声音。直到这时她的眼睛才完全睁开，还略略有点发愣。
幸亏几案离床榻很近，大刀不及回砍。弘华情急中一矮身，竟从几案下低矮的空间滑了过去。
蒙更已经追进帐，一面大叫：“将军小心！”一面扑上去与那灰衣人纠缠。
弘华被追着砍也不是第一次了，但眼下格外危急。看那灰衣人凌厉杀气，分明只求在旁人赶到之前迅速解决她。蒙更功夫不差，但显然不是来人对手。弘华正欲从侧面逃出帐，那人一手甩开蒙更纠缠回刀砍来。
李图先前对她进行的训练从脑里传到手脚，弘华敏捷地一矮身，尽量贴地往前急掠，飞快拔出腰上弯刀在那人脚上砍中一刀。
那人显然大为意外，吃痛退了半步，立刻猛力挥刀砍下。弘华惊忙间，一面急退一面举刀相抵。险险没被砍中，但双刀却被砍落在地，断成两截。
蒙更又扑过来，那灰衣人受伤后更添狂猛，对过两招，一刀砍在蒙更肩上。蒙更仍不退避，一面忍痛缠斗，一面大叫：“将军快走！”
弘华勉强一退，已被逼到帐角，猛觉架上“夭”剑恰在手边。
那边灰衣人已打倒蒙更，举刀急下杀手，直往蒙更背心砍下。弘华不及多想，拔出夭剑，顺势扭身，以一个奇怪的角度挺剑急刺。
夭，果然是一把好剑，几乎没有一点声响地穿透胸膛。
就象一片树叶飞入凉夜的空气……
帐里热闹起来。
蒙更已经被送去救治。灰衣人还在地上，圆睁着眼，一脸惊疑。
他还不能相信自己的死亡。
“将军，你没事吗？”不知是第个几人这么问了。
“没事。”弘华淡淡地把这个答案再重复一遍。
崔子来了，许多人来了，李图也来了。
“这不是卓名吗？”王八章蹲在尸体前看了看，一脸不可思议地走到弘华身边，“他可是徐鳞手下有数的高手，想不到你竟杀得了他！”
卓名？
弘华看着尸体，慢慢地道：“正因为他也想不到，所以我才杀得了他。”
王八章哈哈笑着，在她肩上一拍：“红花，厉害！”
弘华手中的夭剑跌落，一声脆响。
“呃？”王八章疑惑地看着自己手掌，“这次我是轻轻拍的，真是轻轻的。”
“没事。”弘华慢慢说，慢慢弯腰拾剑。
夭上的血早就一抖而落了，洁净如故，却又仿佛泛着一层淡淡红光。上面满布的泪痕，因而也就更象纷飞的桃花了。
血红的桃花。
弘华扯下架子上一块软帛，走出帐去。
她面色平静，动作平稳，只是慢慢的。
到营前小河。
有人在身后远远看她。但她什么也看不见，只蹲下来静静洗剑。
真是一把好剑啊，刺穿整个身体时血居然都没有即刻涌出。直到拔剑，他睁大眼睛倒下去，鲜红的血才从他胸口喷洒出来，象是他的胸前忽然开出一朵艳丽的牡丹。
还好，一滴都没有粘到她身上。
所以，只需要洗净这把剑。
她洗了很久。手在水中，已经凉透，触觉渐渐迟钝，可惜知觉却愈加清晰起来。
害怕。好害怕。
她的手不能控制地越来越剧烈地颤抖，抖到几乎拿不稳剑，还割破了自己的手。但她一点感觉也没有。
从她的指尖扯出一条细细血线，散在水流中，又缠在剑上。
她皱了皱眉，更用力地洗。
越来越红。
“够了！”李图抓起她的手，用一小方撕裂的白巾缠住。
弘华呆呆看那薄薄的白绢被浸润，鲜红的血攀着织物文理慢慢晕开，象悄悄开放的花朵。
李图感觉到她冰凉的手在急速颤抖，于是用双手牢牢握住。他的手很稳，但她还是不能抑制地抖着，于是他握得更紧。
他似乎是想说什么，却没有。然后他说：“你这样怎么做神将，怎么助我夺天下？”
弘华慢慢地张嘴，觉得发音有些吃力：“一人的性命就真不抵一人的天下吗？”
“天下从不是一人的。”默了默，他又说，“天下人争夺厮杀，总有一些要死，一些要活。”
“可是，什么人有权力选择谁死谁活？”
“自然是越强的人越有权选。”
弘华呆了呆：“人本不该有这种权力……人，怎能选择他人生死？”
“红花，”李图慢慢地道，“你不是早就选了吗？”
弘华抬头看他眼睛。
“你要一些人活，就要一些人死……从你接这把剑，从你要我授你功夫的时候，你就应该明白，迟早会有这一天。”
弘华心中骤然一凉，接着是隐约的恼怒。
她侧头看着夭剑，好一会儿，仿佛自语：“他叫……卓名……”
“不要记死人的名字……尤其是，死在自己手上的人。”
弘华再望他眼睛，语带尖刻：“你还记得你杀的第一个人叫什么名字吗？”
李图没说话。
“太多了，不记得？还是你真的从来没有记过？”
李图静静看着她：“你也会忘记的。慢慢习惯了就会好。”
“好？”弘华声音拔尖，“忘记就好了？习惯杀人，变成你这种人就叫好吗？”
李图手上猛的一紧，握到了她的伤口。
弘华这才感觉到了疼痛。她忍住，看着他的眼睛继续说：“对你来说，人命算得了什么？但是我跟你不一样！在我长大的地方，每一条命都非常宝贵。没有人会杀人，也不会随便伤害别人。我连做梦都不敢想有人的性命会结束在我的手上！象你这样，踩着别人的尸体过来的人怎么能明白我的感觉！”
李图没有说话，紧紧盯着她。过了好一会儿，松开她的手，站起转身，却没有离开。
弘华看着他的背影，忽然感到难以形容的悲伤。刚微微有点后悔，听到他的声音：“红花，我不信你。”
他转过头来，淡淡地道：“你说你的家乡，没有人杀人。红花，我不信……只要有人的地方，就有杀戮。人总是要杀人的，有时候……用刀剑……”
弘华很想反驳，但是很多东西忽然从她脑中闪过。
她猛然发现，原来她说的竟然……真的是假话。
走进医帐的时候，蒙更已经醒了，见到弘华忙要行礼。
“好了，好了。”弘华连忙制止，“你伤这么重，可得小心养惜。”
“多谢将军。”蒙更慢慢靠回去，“今日多亏将军救小人一命。”
弘华略一恍惚：“哪里？是我要谢你救命之恩才对。若不是你舍命相护，只怕我早丢了性命。”
“身为帐前侍卫，护卫将军本是我份内之事，哪敢邀功？”
弘华在病榻旁坐下，慰问了几句，后来随便地扯起家常话来。
“听说兄弟们说，原本你在离都也住了五六年，一家酒栈说是经营的颇为兴隆。我看你性情淳厚，不象志在沙场之人，难得置下产业，为何不娶妻生子过些安定日子，却投军受这颠簸辛苦？”
蒙更微微一笑：“将军不知，蒙更原籍井川。少年时冲动卤莽，不意得罪权贵，被安上要命的罪名，不得已抛下寡母远逃他乡。母亲年少守寡，含辛茹苦将我养大，对我十分疼爱。不料还未报答半分养育亲恩，这便又舍下母亲孤苦一人。蹉跎至今十一年，难知母亲下落，我母也不得我半点音讯，真不知是怎样的伤心凄凉。每每念及骨肉分离、欲孝无门之苦，痛如刀绞、日夜难安。”
蒙更语气极之酸楚，弘华也不由心下黯然。
“虽辗转至离都后稍得苟安，但思及母亲境况，只怕病痛之时，连个床前端盆送药的人也无，我这不孝子有哪有心思安然度日？但多方筹谋，无路归乡。一来过不得境，二来纵是贸然闯了回去，只怕不及寻亲便要送命。左思右想，唯有从军一途或可遂愿。于是四处打听各路军队，听闻哪支有意攻打井川便去投奔。糊里糊涂投到赵牟旗下，不料此人残忍无道，正自后悔，幸他作孽自毁，这才机缘巧合投到了红王旗下。”
原来他这般辛苦，甘心到刀枪箭雨的战场上出生入死，只是为了回到妈妈身旁。
弘华心中一热，感同身受，眼眶不由湿润起来，半晌才道：“真是苦了你……一片赤心。”
蒙更见她动情也十分感动，恳切道：“红王英雄绝世，将军慷慨仁义，蒙更能投帐下已然三生有幸。如今别无他想，只愿大军千里无碍，早成大业，我也能早日归乡，侍奉母亲终老。今日若非将军相救，我母子就真再见无期了。”
弘华听他此言，心头五味杂呈，只能忍泪一笑，却说不出半个字。
出了医帐天色已墨，再消磨到夜深，仍睡意全无。帐内血污早已清理干净，但一个人呆在里头仍觉遍体生凉。来回折腾许久，焦躁不安，忍不住出了帐来。
崔子一声不出，默默跟在两丈外。白天的刺杀事件后他就怎么也不肯自去休息了。
弘华到哨岗近旁，在石条上坐下，看着营火发呆。
“睡不着？”
沉润的声音，是游饲云。
弘华抬起头，看见他的面庞在火光映照下，散着温暖的红光。明亮的眼睛，让人心在他的目光中不由沉静下来。
游饲云在她旁边坐下，递给她一样东西：“夜里守着火堆，烤点东西吃是最好了。”
一个白薯，好象很好吃的样子。
弘华微笑接过，放在火边，拿一根木棍，有一下没一下地拨拉着。
“可要让兵士为你重扎营帐？”白天游饲云还在出战，但显然他已经听说了。
“不必了。”与营帐无关。
“我实在很没用吧？”
游饲云微微一笑：“我第一次……杀人的时候，足有两个月不敢一个人睡，每晚都要钻进二叔房里。”
“不一样，你那时才七岁。”
“杀人这件事……没有什么不同。”
弘华默不作声，盯着跳跃的火焰。
“你还十分痛悔不安吗？”
“不……”弘华慢慢把头放在膝盖上，“虽然不安，却不能后悔。就算再来一次，我还是要……杀他。”
红花，你不是早就选了吗？
是的，比起她死，蒙更死，她早就选定要他死。无论再选多少次，还是一样。
想来，会对他生气，不是因为他说错了，恰恰是因为他说对了她不想承认的。
“你明白了……就好。”
弘华微笑着坐直：“我总会慢慢学做个真将军。”
游饲云静静看她，眼睛在火光下明灭不定。
弘华忽然想起静水畔那双清冷的眼睛。
什么时候变得这样温煦了呢？又或者是火光造成的？
似乎有点迟疑：“其实……我宁可你的手永远都不要染血……但又怕，这样要你在这乱世安全地活下去会更不容易。”
弘华心头暖和，欲言又止，只对他淡淡笑着。






远处传来响动。两人转头看去，原来是韩福、宛云忠等人率部回营了。李图迎出来，在那边就地听取战报，做些安排部署。
远远看人头攒动，游饲云轻道：“红花，你说过，你的故乡是个法纪严谨、安乐平和之所。无哀鸿遍野，人不杀戮凌虐，老幼有养，勤勉饱足......我真想到你故乡看看。”
弘华不说话。
“只盼能快些结束这乱世，那我们的手就都不用再染血，而用来建立这样的国家。”
弘华还是沉默。
直到游饲云疑惑地看她，才慢慢道：“你真相信我说的？真相信有这样的地方吗？”
“当然。”游饲云平淡而笃定地说。
“可惜……”弘华望望远处的李图，“红王不信 …… 连我……也开始不信了。”
游饲云也看着远处的李图，好一会儿，收回目光：
“他信。”
弘华抬头看他。
他看着火，慢慢地：
“如果不信……他就不会杀那么多人。”
弘华呆了一会儿，忽然笑了，一丝疑惑、嘲讽、无奈，一点悲凉。
“你是说……他诛邪用的修罗手段，揣的却是菩萨心肠？”
游饲云也略呆了呆，忽然大笑起来，好像觉得这话十分有趣。
“菩萨心肠？只怕不会有人这样说他。”
弘华想想，也跟着笑起来。
他们大概笑得非常大声，远处的李图都回头看过来。
游饲云还在笑，弘华却慢慢收起笑，上下打量他，心中奇怪的感觉越来越盛。
“怎么了？”游饲云被盯得难受，也收起笑。
“感觉不对啊……”弘华眼睛骨碌碌转，努力抓着心中闪念。
“你总是很了他似的，每次都为他说话。总觉得，你不是拜服他那么简单，应该……有许多我不了的事……”弘华摸着下巴琢磨。
游饲云被弄得一愣一愣，不知道她到底想说什么。
“你……”弘华猛用“□□”指他，“喜欢他！”
游饲云被她石破天惊的语气吓到。
呆了几秒，忽然神色转和，浅浅一笑：“对……我喜欢他。”
那么快承认，弘华反倒没话了，嘴巴眼睛撑得滚圆。
.
噼啪噼啪
柴里火花爆裂。
弘华刚才还沉如深潭的双眼突然贼亮贼亮，猛放红光。
游饲云不由感到诡异，一股寒气从背后升起。
难道……
难道！
这就是历史的真相！？
红妃
和红王共同长大、并肩作战、生死与共的亲密爱人。
排除万难、无畏他人耳语指点的惊人爱情。
不幸痛失所爱后的刻骨相思。
不顾一切、惊世骇俗的追封妃号。
由于身份特殊，终究不能正书于册，而只留在两人间呼唤呢喃的名字。
初为世不容，却最终成就千万人传诵的风流美谈。
终生梦里缱绻，至死不渝的脉脉深情！
难道是这样？！！！
弘华两盏探照灯，肆无忌惮，唰！唰！刷！在游饲云身上一阵狂扫。
这使得游饲云的感受进一步发展到惊悚。
对对对！
应该是这样！
仅仅美人怎么够？
唯有这样跨越生死，跨越身份甚至性别界限，无视世俗纷扰，全然无惧无畏的爱情，才称得上惊天动地，才担得起那生生世世的传奇！
“红……红花。”游饲云小心翼翼地喊。
弘华兴奋地猛抬头，把烧火棍凑到他面前：“游……游饲云先生，可不可以发表一下你对龙阳君魏王弥子瑕卫灵公汉哀帝董贤的看法？”
游饲云完全无法消化她的问题。
不等他回答，她就连连摆手：“没事没事。”
即刻收回烧火棍，乐颠颠地拨弄那个已经快烧成碳的白薯，喜滋滋地剥皮。一面时不时“偷看”游饲云一眼，一面把烧得焦黑的白薯……皮放在嘴里猛嚼。
游饲云完全傻眼了。
李图走了过来，但她视而不见。
在详细观察之后，他对游饲云道：“借羽，她怎么了？”
游饲云只能苦笑着摆手。
借羽？
弘华的探照灯噌！噌！噌！投射到李图身上。
对了，游饲云的这个字号好像向来素来一直以来都只有李图在叫啊？！
这叫什么？这叫证据啊！
啊，脑充血了！
热血沸腾了！咆哮了！
左边一眼，右边一眼。掩饰一下快挂不稳的贼笑。努力啃啃啃白薯……皮……
李图和游饲云面面相觑。
看她的样子，先前的沉痛应该早一扫而空了吧？不过，只怕这下又该兴奋得睡不着了。
.
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
24号本来是《王将》周岁，原想写个番外，更新失败郁闷之余没写。反正错过了，下去慢慢写好再贴吧。
某人在文里说自己写一篇文用九十天，破了纪录。
羞愧。
希望俺的宝贝不会有两岁高龄那天。
花子
2005年5月28日
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
养九灵要走了。李图居然真不留他，还殷勤为他打点行装。
过浮水，送行的人都回去了，弘华继续送出很远。养九灵也不问，两匹马就这么不紧不慢走着。
还有一匹。崔子稍远一些跟在后头。
一路鲜少言谈，居然就这么静静走到过午，晃眼的日光渐弱，甚至微微开始发红了。
养九灵终于忍不住：“咳，红花啊……我看，我要不问，你是不是要送我到天边？”
弘华眨巴着眼，看了他半天，老实地说：“可是我还没想好怎么说？”
“说什么？”
“劝你留下来。”
养九灵哈哈一笑：“想不到不如不要开口。”
弘华摇头：“不说又不甘心。”
“那你就说吧。”
“先生别走。”
养九灵失笑：“你明知我守诺多年，誓不他投，难道你一句话就想移山换海？”
弘华马驱得更慢，想想道：“我又不要先生投红王旗下，不违先生诺。”
“喔？”养九灵双目含笑看她，“那何故留我？给小红花做伴么？”
弘华尽量甜甜一笑：“我要先生留下做我师傅。”
养九灵意外：“想拜师？”
“对！”弘华脆生生答应，“红花不是生就出相入将的料，偏落此地生担虚名，碍着许多生死。倒也可混沌着过，却又不敢负罪，每愁苦惘然。安世活人，这已非我一人成败计，实需一位明慧长智者，教我警我，指我迷途。”
养九灵淡淡笑道：“苦也是你一心之苦，我有什么理由收你为徒？”
弘华浅笑，慢吞吞道：“红花此求固然是自救心苦，但又何尝，不是解先生心头之苦呢？”
“喔？”养九灵还眼看她，“你倒说说，我又什么心头苦要你开解？”
弘华眼看绵延不尽的长路，似有所忆：“先生自设心牢，岂非至苦？”
养九灵哈哈一笑：“红花凭什么度我心苦？”
“先生为誓所困，大志难展，奇才淤埋，如此大苦哪需猜度？”
养九灵也看着前路，似有所忆：“红花，你不知三秋别世么？何况是人。华年一挥，前事俱往，如今我哪还有那少年心性？”
红花笑道：“红王曾言先生已出世，我却不以为是。尤记当日集中初识先生，一语三叹，言犹在耳。先生又怎能道心志已泯？”
养九灵只淡淡一笑：“那不过兴至忘形，说说疯话。”
“当日也道是疯话，过后复嚼，方知其中真味。先生大才，本应该游龙在天，惜造化弄人，总要碧落浑尘。原来句句皆实。”弘华看了看养九灵的沉默的侧脸，接着道，“一困经年，个中酸楚人何知？看物换星移，江山易色，无能为固然自哀，不能为方才大痛。先生佯作癫狂，难道不正是借着疯话一抒胸臆么？”
养九灵看她一眼，不做声。
弘华继续激情澎湃：“这般至苦，我思之尚且欲叹无音，先生身受半生，真不知如何煎熬。纵华年一挥，又怎能轻没？”
思后追前，胸中愈加感慨万千。
“金井锁梧桐，长叹空随一阵风。”说到动情，索性唱将起来，“我好比笼中鸟有翅难展，我好比虎离山受了孤单，我好比南来雁失群飞散，我好比浅水龙被困在沙滩……”
是京剧《四郎探母》中《坐宫》里的名腔，她远欠火候，倒也余韵悠长。
呃……好像太过了。
弘华忽觉，连忙收口。回头就看见养九灵正用很受不了的眼神看着她。嘿嘿嘿嘿，傻笑敷衍。
养九灵顿了顿，道：“红花，你呀……难道不知真话最难讨好人？这样明揭暗戳，怎能教我欢喜？”
弘华连忙很狗腿地挨过去：“花言巧语那只能对付一班俗人，先生心智超绝，千般砌词真假立辨，我若委蛇矫情不过徒添笑话。”
养九灵笑笑，没有答理。
弘华再拉近距离，两匹马几乎挤作一堆。
“越是绝世神兵越难忍埋没之苦。先生誓不辅他人与李氏争，而那李氏虽强弩之末，终究残存气数。狡计食言的事先生又不肯为，如此，脱诺出困已是无途。但先生大技，未尽兴长空，便剪翅敛羽，岂非大憾？欲解不甘，便唯有择良徒，受先生学，承先生志这一法。”
养九灵笑了笑：“纵使我要选传人，天下妙人无数，何必是你？”
“天下自妙人无数，眼前最妙却去我无他。”
养九灵奇怪地看看她，默不作声。
弘华仔细辨别他眼眉，继续道：“最妙者未必最当者，红花却是先生所遇最好选择。虽才不符名，终究身冲其位，手握兵符，只消受教得宜便能谋计大事。再者，红花心意单纯，真心以奉先生。若先生肯为师，红花发誓只求先生平素教导，实战疑难绝不旁求先生，绝不狡计生花，便不会稍违先生诺言。另者，红花非此世间人，对天下人世并无半点污浊心思，只求太平早至。无论他朝际遇，誓不为那邪魔大患。”
说到这里，顿了顿，看看养九灵神色，再甜甜一笑道：“红花虽无大才，也不敢自认愚鲁，聪敏好学还说得上的。这样算起来，先生不收我，还能收谁呢？”
养九灵忽地发起愣来，好一会儿眼中暗波一荡，仿佛自语：“你说的话……倒与那人象极……”
“咦？”弘华放下疑惑不问。
养九灵策马缓出十丈，忽淡淡笑：“红花啊，你不是很会唱歌么？唱支歌给我听吧，也许我就会留下来。”
什么样的歌才能打动他？
弘华侧着头想了好一会儿。
激越的、豪迈的、雄壮的、深情的……
一曲曲从她心头滑过，张开嘴，却毫不相干地，飞出一支泠泠的歌。
起歌声，象蝴蝶长出了鹰的翅膀，直拔到云的上面，又轻而快地滑落到天地的界限外，那眼睛到不了的地方。
......
杳迢迢处 有好女
人过其门呵莫不回顾
脸彤彤 红日其面
眼明明 银月其目
云过兮踟躇 风过兮彷徨
大雁啊 见她忘了翅膀
骏马啊 见她泥了金蹄
愿弃千金兮 同牧天涯
垠池里浴衣 天河里饮马
愿为羔犊兮 逐影随她
柳鞭儿高扬 轻轻儿落下
......
歌声落到天外就不再回来，养九灵的眼睛也仿佛失落到那杳渺之地。
“好吧。”
他眼睛转回来的时候，弘华分明觉得他看到的人并不是她。
弘华飞快翻身下马，单膝着地，笑盈盈连连三拜：“师傅，您可看清楚了。拜您为师的人，是我，红花。”
......
越乱越有成群结队觅食者从四面八方赶来。
这两天仗打得热闹，最初对峙的双方反倒没打一点照面。
弘华每每稀里糊涂领兵出战又稀里糊涂回来，越来越搞不清楚自己要干什么了。
这天再受命出战，不要她胜，只要她出去当个药引子。
领着五六十人，换穿衣裳，扛着大旗鼓号，山脊里外转一大圈。任务完成得不错，只末了失算，撞上伏兵差点真被打到。转头就逃，一路折旗弃鼓，引到山谷里，拐弯从石崖下跑掉了。
“将军，你引敌入哞谷，岂不坏了阵法？”
“不怕不怕。”弘华小心翼翼从林边回望，“他们没弄清我们到底哪一路的，就算生疑也必不追来。从哞谷出去该正遇上史家兵，他们能先打上一场那是最好。就算不行，算来以游将军本事他那边也当是定了，就当作送他的点心吧。”
“那，将军，我们可要过去助战？”
弘华想了想：“局势不明，我们几十个出去乱闯，运气不好可就有去无回了。罢了，大局已定，不差这一口，我们原计回营便是。”
真要举步却有些犯难。
照刚才情况，战局跟估计的有点出入，来路已堵，本来计划的退路也走不得了，从山棱岔出去嘛……现在四处正打得热闹呢，这一小队人马还真危险。
“我们过岭去，绕山一围，从反面回营。”圈子兜得大了点，可安全第一嘛。
绕到过午，已出战区，眼前两条道。
从大虎山近得多，可山有悍匪，那虎牢寨贼名卓著，旁人大都不敢接近。就算是军队，先前为免麻烦也一向绕道而行的。不过眼下如果绕过大虎山的话，就要围三座山转圈，只怕天明也回不了营。
正犹豫着，一个本地小将道：“将军，咱们但行不妨。这虎牢寨与那新任地方使没兑过来，本就互相盯看着呐。近来又与附近几座山头交上火头，时时准备开打。这多方制肘，因此近日收敛许多，已十余日没下山闹事了。我们只从山脚过，遇不上的，当是无妨。”
这些时事弘华也扫到过点耳旁风，想想是理，便下令过山。
刚走半个时辰，听石壁那边咋呼喧嚣。停军一探，小谷里一伙匪人正在行劫。
弘华皱皱眉，亲自上前细看。
一辆简朴马车围困在那窄曲小道上。随车护卫看来有四个，但已砍倒两人去，剩下的伤重，眼看不支。车旁两个着儒衫的，也挥着长刀护车，身手却似比那护卫更强几分，但也大处劣势了。车中隐约有人，深藏不出。
再看那贼人，约莫十数人，衣装松散、狂浪骄悍。当中一个敞着怀，红面壮硕的，大约便是带头的。正哈哈笑着，挥刀往那小车强逼过去。
看来是小股流匪，当不是虎牢寨人。
弘华一安心，继而英雄侠气迸发，施施然驱马出峡，清喝道：“何方强人？光天化日也敢行凶！”
下边人闻声稍住，抬头看她。
那带头壮汉大笑：“哪里来小白脸，也敢管爷爷的事？”
这时崔子默默催马出来，停在弘华身侧。
那壮汉又笑：“原来还有帮手。这小黑子倒有些象个公的，你们这要来喂爷爷的刀么？”
别的匪人跟着大声笑骂，闹作一片。
说话间，又有七八名兵士出来，停在弘华身后。
弘华并不开口，只朗然笑着，勒马石前，玉立马背，横枪身后。
呃，只是小马马不太听话，不住扭来扭去，有点破坏她的亮相定格。
回去要好生操练操练。挑架的时候最重要的是什么？还不就是酷嘛。
那壮汉眉一挑：“原来是特意踩山的。凭你有多少鸟，只管来尝尝爷爷大刀！”
弘华轻一皱眉：“还不够吗？”佯作一阵犯难。
“好。”
音落一扬手，岗上岗下立时冒出许多人头。左左右右分散站着，看来倒似有七八十人之众。没了旗帜鼓号，便敲打兵器，齐声呼喝，也是声威惊人。
下头众匪立时面现惊惶，不大稳得住阵脚了。
那带头的心中不甘，但终究忌惮，恨恨瞪圆双眼，一时没出声。
忽然拔身往马车疾扑，看来是想仗着地势阻隔，下快手抢了撤退。那两个着儒衫的急急来挡，虽有不敌却也教他一时不能得手。
弘华拔马一跃，直下小坡，疾奔过去，抡圆了□□向那壮汉猛扫。
那壮汉刚跳上车辕，躲闪不及，被一棒子打下来。紧接一个鲤跃而起，双目发红，举刀砍来。瞧那声势，颇具功力。
但是弘华不怕。
她敢匹马出来耍帅，是笃定崔子会影子一样跟上来。
“不要下狠手，打跑就算啦。”弘华闲闲地说着，跃下马来。余光扫着附近匪人，往车上看去。
车帘已经打落一半。车中一人，白衣如梨，白绡遮面。身形优美，柔弱似柳。不知染病还是受伤，似乎挪移吃力。
弘华掀帘而上，轻轻扶住柔肩：“小姐可有不妥？”
白衣人抬起眼来
......
这一瞬间，整个大虎山烂漫的山花一齐枯萎了......
......
......
弘华再回过神来时，发现自己就快贴到人家身上去。一手用力握人肩臂，另一只手探到脸旁，正打算扯下面巾。那女子似乎颇为错愕，尽力后退，侧脸躲避。
呃
弘华尴尬地收回手：“我……在下失礼，小姐恕罪。”
眼睛却还不由自主地紧紧随着那一双眼睛。
是的，只能看到一双眼睛，但已足够她颠倒难持。
这是她所见过最美的一双眼。
就是她的兰孩儿的两鸿秋水也不及这一双的清澈，就是明姬那夺目的双眸也不及这一双的明媚。
但又不止如此。
这一双眼睛仿佛生就是要媚惑人心的，教人沉沦不救、万劫不复。偏又清隽得更胜水莲。
这时那女子回过眼来，眸中却是一派春光了，只一眼便教弘华丢了二魂六魄。
弘华不敢再看，连连后退，直接滚下车去。
狼狈地爬起来，整理衣冠，这才发现崔子和兄弟们早已一切搞定了。
那伙匪人已跌跌撞撞逃到半坡上，那壮汉兀自不甘，恶狠狠回头喝道：“好个娘娘腔，敢与我虎牢寨作对，有种别逃！”
真是虎牢寨的？倒是赶巧了。不过，现在逃的明明是你嘛。
弘华抄手一笑：“怎么，英雄要请我吃酒么？不必客气啦。”
那大汉恨极，被兄弟们拉着骂骂咧咧地走了。
弘华转头对那两个一身是伤的儒衫人道：“这贼人只怕还要回头寻事，快带你们家姑娘离开吧。”
两人不易察觉地略略一顿，暗地对她微一打量。
当中一人一脸感激，拱手拜道：“多谢英雄出手，救下我家小公……我家小主人。”
公？
难道竟是某个占地王家的公主？
弘华下意识往那车中看去。
那一双眼也正瞅着她，白绡后的脸仿佛在笑。
弘华四肢一阵过电，不敢再看，迅速让他们走了。
好半天才回了一半魂魄。
虎牢寨？
弘华一皱眉。
安全起见，自家也快走吧。
……
又是大堆人围小堆人。
不过很不幸的是，这次被围的是自己。
弘华为自己的义举和好色悔得肠子都青了。
对方没闹没叫，可是已经够吓破胆了。看那满山满岗黑压压的人影。原来古代的黑社会就这么有组织了啊。
方才的壮汉在北坡上笑着：“小郎君，爷爷请你吃酒来了！”
弘华不敢回话。
一个彪悍男子慢慢踱出人前，礼礼貌貌拱手，一开口洪亮的声音在安静的山谷中回响。
“听说大虎山来了行侠仗义的英雄，雷小白特地前来开开眼界，侠客到底长就什么模样？”
......
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
真不好意思。
这几天高考，忙得回家都困难，也找不到可用的机子，又拖稿了，恕罪恕罪。
看到大大们的讨论。
谁上谁下？
这是个问题。
咳咳咳咳咳咳
花子很CJ ，花子不是耽美狼。人家一句都没听懂，没听懂。
（很小声地问：人家对这个没什么研究啦，一定要明确分工吗？难道不能忽上忽下、七上八下？
咳咳咳咳咳咳
还是不要回答了，免得教坏CJ的花子。 ）
：P 花子
2005年6月10日星期五
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
.
这就是那黑白两道赫赫有名的“白虎”雷小白？
弘华心中一颤，努力稳住声线，拱手道：“久闻寨主威名，冒犯。”
雷小白却不搭理她，肆意一打量，笑道：“也是一张团饼五个眼儿嘛，不过比咱们白皮着些。老六，你也太能耐啦。”
那壮汉脸一红，道：“这小白脸好生张狂，总要好生收拾收拾。”
雷小白百无聊赖的样子：“与这小白脸计较什么，全数砍了便是。”说完要走，又顿了顿，回看弘华一眼，对旁边一个长相略斯文些的青衫人道：“留一两个活口。”
弘华心中一寒。
崔子贴身扬刀，紧紧相护。
士兵们稍一骚乱，更紧地背膊相抵靠在一堆，全神戒备，个个万分紧张。
眼看雷小白起步离开，那老六狞笑着扬起刀来。弘华心知生机残存一缕，不及多想，扬声道：“雷小白，给我站住！”
四处匪人俱是一愣，雷小白住步，笑眯眯地转过头来。
“呵，这油面团子响动倒不小。”
一见他的笑脸，弘华忍不住要抖。不敢多等，努力鼓出一点气势来，大声说：“早听说大虎山白虎是位草莽英雄，义气男儿、热血无匹……”
隐约见雷小白唇露讥诮，连忙掐下后面的话，语锋一转：“今日一见，方知世间传奇总是讹诈的多。所谓好汉，不过是个愚鲁蠢顿、暴虐不明、不仁不义之徒！ ”
话音一落，四下里安静。心里擂鼓似的，却还要面不改色紧追着雷小白那双眼睛。
雷小白色无大动，看了她一会儿，笑道：“你激我？”有趣的口吻。
顿了顿，又平淡说话：“好，你说罢，倒是如何不仁不义？”
好，不管怎样，肯搭腔就好。
弘华努力挺着义正严辞的架势：“我们一众兄弟与贵寨远近无碍，内外无仇。偶然踏了贵山花木，你不问缘由便要打杀，此为不仁！你行事愚莽暴虐，不问前因不思后果，既轻我兄弟性命，全无江湖道义，也不知审时度势，毫不顾惜自家兄弟安危，此为不义！你这等不仁不义之徒，如何担得绿林大名，如何对得住兄弟追随！？”
声音清脆响亮，回音不绝。
岗上山贼见她趾高气扬，全摸不着头脑，不会开腔。
雷小白哈哈一笑：“却不知神仙生在哪个池里，好大嘴壳。”
弘华脑里一阵乱窜，昂然一礼：“在下驹门使谷连环大人之外侄，新任微职，叔父门下驱遣。”
雷小白轻一挑眉：“谷大人又出来个侄子吗？”语气轻佻，问的却是身边那青衫人。
青衫人答应：“前月倒是听闻是新任了个什么子侄，却未曾见过。听说时常流连风月，是个油头粉面的浪荡哥儿。”
说着两人打量了弘华一眼，似乎是接受她的身份了。
什么油头粉面？这叫面如冠玉、潘安再世好不好！
雷小白再一牵嘴角，眸光轻动：“既是谷大人特遣亲侄驾临，那便不是错撞山头了，必是大有指教。”
听得语意不善，弘华不待他多想，趋前半步，不卑不亢拱手道：
“家叔未能在贵山拜下香头，不得与寨主举宴欢谈、安福四里，素来存憾于心。听闻贵寨近来与四方穷匪交恶，引驽张弓，本欲借此与寨主搭手，了结那一帮乌合，也能乘道与寨主打个交情。又怕寨主误会太深不能轻与，特遣在下领几个兄弟，秃枪素衣来拜山头，向寨主过一过家叔好意。
不料烧香点庙，在下不识路，竟冲撞了寨上兄弟。寨主若要怪罪，在下区区小命倒不值念，只是眼看好事生生办砸，愧对家叔重托，又连累兄弟，实为憾事。”
雷小白神情古怪地看着她，见她声情并茂满脸诚恳，表情更见古怪。末了哈哈大笑：“谷大人竟对我这山贼头子这样好么？真是那个……受宠若惊，受宠若惊啊！哈哈哈哈！”
当中曲折她是闹不清也不感兴趣。弘华稳住，继续正色道：
“行走江湖，哪个不指着和气平顺。纵身怀千般宝，也总望着多交些朋友，才能水上有桥，山上有道。
寨主今日杀我一众事小，但家叔情谊落空，实是可惜。想他见亲侄爱将盖枪拜山，却一去不归，大恸之下必然哀极失智。他老人家不知是愚侄冲撞了贵寨，却只道是寨主恶意相挑，只得被迫加驻强关，起帜鼓旗，锋刃相峙。
家叔赏慕寨主，虽不至轻树干戈，却只怕那有心之徒借机兴乱。纵是自不量力，但思其寡德无义，什么样下三流的招数也使得出来，贵寨兄弟也难保周全，说不准总有些许吃亏中招。
寨主威名赫赫，自是豪迈无惧。在下人微气弱，却窃以为真大义者当以兄弟为血肉手足，珍怜顾惜，若非必要绝不以兄弟性命相拼。
在下大胆妄言，再想来也当是我小见。但贵寨哪怕微损山门，若溯回头，原只从我这不认路的起由，平白招殃，折了好汉，却是大大不值。”
这一通起伏跌宕曲折迂回，隐隐近乎威言了。
雷小白目光稍稍阴沉起来。弘华暗地里心惊，却也不能后悔。如果不赌，除非她真是能驭风雷的神将下凡，否则死也不可能领这几十口逃出生天。
“好一条舌头。”雷小白冷冷一笑。
青衫人走近，低声说了几句，轻不能闻。
雷小白轻抬眼，再变色笑道：“谷大人人情不能不领。这位……小大人是谷大人贵侄，是我大虎山的客人。方才小事只当吹了口风，兄弟们还不快迎贵客回寨！”
四下轰然答应。
弘华傻眼。
这个……好像不是她希望的。不过，她一时也不能有别的指望了。抬头看，雷小白已经头也不回地走了，四下的山贼要笑不笑地“迎”过来，她只得硬挺着一句“不劳费心”，自动提脚。
没的选择的时候，就只能选择将不得不做的事用比较帅的姿势去做。
虎牢寨山门一望，弘华凉了半截的心就全凉了。
进了这道门，恐怕就真只能指望老虎长翅膀了。
弘华风度翩翩进了虎牢寨。
死刑改死缓，还是有进步的。
.
不过死缓随时随地都可能改成立即执行。
已经做客一天多，也不知雷小白有没有派人查底。拉她这伙人回来当然不是好客，必另有打算。不管是什么，好事临头的机会渺茫。
弘华叼着那成分不明的黑面疙瘩化石，从早到晚的想，直到神经系统长时间罢工。
到次晨日月照面时，想出一个计划来。
一个失败的计划。
.
崔子张着臂膀，象黑色的大鹰。
手里不是惯用的赤金刀或生铁枪，只是随手夺来一把残锏。
背后没有千军万马坚强后盾，只有数十紧靠的小兵加一个用处不大的将军。四周却满是虎视眈眈。
但他的姿态仍然矫勇而稳定。
似乎从第一次看见他，他就一直是这样的。
他只需要明白要护卫谁，此外，兵器、严酷的环境、再强大的对手，任何东西都不能影响他，不能动摇他分毫。
“竟能连折我虎牢四位寨主，”雷小白穿过重重人墙来到面前，“当真硬手。”
崔子静默，纹丝不动。
“扎场。”雷小白缓缓抽出他乌沉沉的虎行刀。山贼们静静退开，让出一片圆形空地。
雷小白伸脚一踢，地上一把明晃晃的大刀闪电般飞向崔子身侧。
崔子顺势一捞，易了残锏。
“小心。”崔子没有回头，慢慢握起那明光刀，更饱满地张开四肢。
两人同时跃出。
雷小白象白虎下山，势如风雷。
崔子象黑豹入野，影似流星。
一白一黑，虎豹相缠。一黑一白，两刃相交。
风影不竭，铮然不绝。
......
好一场交手。
四下的山贼们很快看得热血沸腾、忘乎所以，甚而不时轰然叫好。
当真精彩绝伦。
弘华微微皱起眉头。
风云变色一场酣斗，没打出个所以就嘎然而止。
弘华插在当中。
一黑一白两把刀刹在她脑袋两边。
弘华努力做到面不改色，一通天花乱坠，抹平事端。
耍赖保命向来是她强项，不过眼下是买方市场，全得看这白大虫买不买账。
雷小白越过她头顶看着崔子的眼光显然满是欣赏。
这正是弘华眼下最大的筹码。绿林中人的热血心性，自认的豪杰意气，是如今唯一的希望。
雷小白的眼光再下落到弘华身上。不知他是想到了什么，眼光接连变了几变。
弘华大半精力都用来对抗一屁股坐下去的欲望了，实在来不及猜测他的心思。仅存的一点理智告诉她，眼下聪明的就直盯着他的眼睛不要动。
眉目传情半天之后，雷小白买了帐，笑笑地走了。
......
“要对付虎牢寨，一支军队也不一定够。”弘华抄着手，望那高高的眺楼。
“所以……”崔子跟了她这么些日子，已经比较明白自己该在什么时候怎样配合了。
“我们要跑，是不大可能成功的。”弘华眨了三下眼，“只能寄望营里兄弟来救。”
“但是营里恐怕不会想到我们在这里。”
“所以要尽快把消息发出去。”
怎么发呢？
唉，真不知道电视里的人是怎么随身带着信鸽的。
弘华继续叼那黑面疙瘩化石。
造反事件之后，雷小白对弘华等人的态度发生了微妙的变化。弘华发挥顺杆爬的天性，努力套近乎，虽然基本没有回应，但也挤到了在比较大一点的范围走动的权利。
越观察研究，眉头皱的越紧。
综合己方没钱没势没力的现状，除了弄一个人跑出去报信没别的指望。但这个任务难度也是相当大的。
再一天，老天帮忙，虎牢寨兵临城下了。
与虎牢寨交恶的山头中的几个，手拉着手跑到大虎山来砸场子。
“咱们趁机跑吧，将军。”士兵一个个两眼放光地望着弘华。
弘华借故四处转悠了一转回来。
“那些乌合之众根本不顶用。我们不乖乖待着，这次九成喂那大白虫。”
光暗下去了。
弘华话锋转回来：“虽然动不着他手脚，却也让他省不了心，藏在四周看戏那些可也不是吃醋的。”
光再亮：“将军的意思是再等机会？”
“可惜我们没时间多等了。”弘华唇边泛起一丝微笑，“不够乱？添一点就好了。”
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
飘飘啊，忘了谁也不敢忘了你啊。（四方砖头，哎哟！哎哟。哎哟……）
小的，小的谁也不敢忘。
*O* 花子
2005年6月24日星期五






乱，真乱。
弘华傻呵呵乐着。
“马奔，去，”下达犯罪指令时仍然合不上嘴，“呵呵，放火。”
“烧什么？”
“木材堆……”
“得令！”
“回来！木材堆旁边的茅草房。”
“前面很多喽罗，会被抓啊。”
“傻子，你点屋后的干药，火不就一路上房了？”
“哦。”
“回来！拿火折！算了，牛拔，你去！从沟里爬，点了躲进蒿子丛快些回来，别被眺楼上看见。”
牛拔去了，马奔还傻看着她：“将军，离山门好远，放火做啥？”
“没见那边山坳里的人？他们肯定想偷袭。”心里忍不住嘀咕：就是偷得也太显眼点。
“又不会飞，肯定是想从那坡爬上来啊。”
“喔！”马奔用非常崇拜激动的目光看弘华，“将军要帮他们杀进来，对付虎牢寨？”
“别挤。笑！对窗户笑！没见看守的喽罗在看这边？……”
无奈地叹气。
“那群蠢货，帮他们放火，他们就杀得进么？不过凭他们，恐怕爬不到半坡。放把火至少热闹点。”
没空再传道解惑了。匆匆指点布置。
原则是：小事化大，没事找事。见缝插针，见火煽风。
师父的教育真是卓有成效。啊，不，捣乱这种事是无师自通的。
好，够乱了。看守也去远了，半天没来盯一眼。
“假装我躺在床上。你们继续，聊天的聊天，睡觉的睡觉。崔子，掩护！”
崔子不知道要掩护什么，还是很用力答应了一声。
“卢茁，来！”
好容易穿过开水锅一样的寨子，从杂草堆滚进西坡树林。
一面绝壁，一边高崖，林子密布机关，所以本来看守就不多，现在更被引远了。
进林不难，机关却不得不忌惮。跟了师父些日子略有所得，毕竟功力浅，还不能准确看出每处隐秘，几次险险中招。忽有所思，大范围观察，默算算不禁一乐。
所以说，教条主义是行不通的，本本主义是准坏事的，一刀切是要犯错误的。
机关不可谓不妙，但没事摆什么纵横阵？又一理论不联系实际的标本。
纵横图本身又没有克敌制胜的魔力，不结合机巧的设计，摆个中规中矩的阵法故弄玄虚，反让明眼人容易看破关窍。
稍一推算，心里对机关分布有了大概。石木投以推算的关窍，一一中的。弘华不再迟疑，拉着卢茁疾奔，吓得他脸色发白。
跑到近崖，脚下一折，隐约接连几响。微觉有异，猛刹脚，细看立时惊出一身冷汗。
这一带机关建得较早，未计在纵横阵内。看来长期不用久未维护了，接连的绳索大多腐坏朽裂，或为禽兽所毁。由于藤草茂盛粗壮，绵结横亘纠缠其上，才使大部分机关保持了待发之势。
循而望去，机关隐于长草大木中，看不真切，隐见惊人威力。藤蔓相缠难辨，越欲分明越是眼花缭乱。倒浑然天成一个奇阵。
方才狂奔早踩中几个失效的机窍，大幸没碰到要紧藤蔓才没触发。后怕得手脚发凉。
忙对卢茁切切叮咛，绣花一样，好一番胆寒才到崖边。
弘华向崖下张望：“从这里下。”
卢茁点头：“小人帮你，将军只管放心。”
弘华摇头，再看看崖边草木：“只能徒手。卢茁你是山中玩大的，长擅攀爬，能活着下去吧？”
“行。”卢茁点头，又一愣，“我去？将军你呢？”
弘华掏出一个布卷给他，“这是山寨图形，拿着尽快回营。要快，兄弟们的命都在你脚上。迟一点，谁也猜不到有什么变故。”
卢茁不肯走：“将军，还是你先走吧，留在这里太危险了。”
“你以为我带让你来做什么？再说，我走了，兄弟们怕就等不到援军了。”
卢茁还在迟疑，弘华在他肩上猛推：“快走！活着再来见我！”
卢茁一咬牙：“卢茁万死不负将军所托！”翻身下崖。
弘华看他下了数丈稳健无疑，急急转身回行。
不快点回去，难免露馅。只盼那些傻子闹腾久点才好。
“小大人急着去哪儿？”闲而亮的声音象劲风过林。
弘华心跳漏了一拍，抬头时脸上惊惶都隐去了。
“林里阵法小大人也能视之无物，厉害。”
尽量自然的笑：“适才热闹，我本想到伙房避避，一着慌滚下坡，摔得转向，正找不着路呢。机关厉害不敢妄动，想不到竟遇上寨主，真是天降救星。”
“想也是如此，所以特来寻小大人。贵客摔下山喂了虎狼可大大不妙。”雷小白慢慢走出来，阳光透过树顶，落在他似笑非笑的脸上。
脸上笑心里转：“寨主忙着正事，却为在下分神，怎么敢当？”
“跳梁小丑，不值一提。”雷小白牵牵嘴角，“我虎牢寨真许久没这样热闹了，多亏小大人你啊。”
“呃，寨主说什么？”笑不大挂得住了。
雷小白走得很近了，唇边笑容渐敛：“姓古的不会有你这样的侄儿。看来……虎牢寨终究留不住贵客……”
见他眼迸杀机，弘华身势突起，先发制人。
她的习惯，不是背身逃窜，而是迎面反冲。
差点冲过。
雷小白没带刀，巨掌劈下也威势惊人。
弘华早有准备，飞快抽出束革中所藏小小双刀挥将起来。
小是小点，勉强顶顶。
雷小白早知她武功不济，见她一套赤兔刀使得畅若流银倒颇意外。
不禁一笑：“想不到还藏了一手。”
弘华哪顾得上，一瞅空就耗子似的窜出去。
饶是她精明狡猾、知晓阵卦，对林子的熟悉又哪赶得上雷小白，功夫差距更不说。所以逃亡十分吃力，不住闪躲也无助益。
心念一动，急转弯往崖边逃。
还差一点！
没命狂奔。
微微几声脆响，弘华心头一喜，忙向预先看好的方向扑滚出去。
几块大石夹劲风滚荡出来。
雷小白对这每处机关本烂熟于胸，顿时大惊。这一慢，躲避不及，被大石撞个正着，吃了个厉害。避让间，再触机关，数十竹箭激射出来。
他忍痛跃起，挥粗木相击。虽说功夫厉害，加之竹箭中不少已朽损，还是有一箭侧胸穿过，腿上也被残箭击伤。
弘华知他已不能即追，连忙外逃。
逃出两步，听呼啸未绝。回头一看，原来藤蔓交缠，机关便一触而再，再而三。
眼看雷小白数面濒危，更无幸理。
弘华大叫一声，回转疾扑。就势推倒一树朽木，险险挡住荡下来尖锐的木排。
雷小白借机滚出。另一边又有巨木不断滚下，不得已跳上崖边危岩。躲过了巨木，但危石松落，抓救不及，他飞快向崖下滑去。
“寨主！”
弘华飞身，惊险地抓住了他的手。
......
一番努力奋斗，终于英雄救不美。于是前嫌尽释，互相倾慕。
......
呃......基本上，这是只有狗血电视剧里才会发生的桥段。
实际上，在弘华头脑发晕，不，义薄云天地扑出去后，雷小百的手倒抓住了。
接着，根据伟大的牛顿运动定律，当然两个人就一齐滚出去了。
到半空，脑袋一清醒，弘华立刻撒手，不过这也不能让她再飞回去。
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
乖吧，一天又来了哟。
如果能也想每天更新。惭愧。
婳琤大大，名字是因为喜欢《火王》？
恨你。不，我恨咏倩，怎么可以不爱我们家尚轩爱仲天呢？仲天是千湄的啊。
555，尚轩……
垂涎尚轩的花子
2005年6月25日星期六
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
咔吧咔吱咔叽
......
断的是树枝，还是骨头？
......
弘华安抚着天旋地转的大脑，花了很长时间确定自己大部分器官还具使用价值。
该庆幸艰苦的逃命和军旅生涯让她减肥事业稍见成效，再重一分这棵树只怕都接她不住。上方草木折断无数，这棵树算满粗壮，也压断大片枝桠，树根拽出一半，摇摇欲坠，让她每动一下都心惊胆战。
又花很长时间才把自己从树杈转移到崖壁。
也不安全。落脚岩块虽稳，但倾斜狭窄，只够放脚。
下望一眼，她软泥样的四肢就拼命筛起糠。
深呼吸！深呼吸！
弘华努力平复神经，力灌手脚，抓紧突出物。
离崖顶不过十多米。不过权衡再三，还是往下出溜比较可行。
弘华运用意念，幻想自己是壁虎。
......
雷小白困难地张开眼睛，立刻看到弘华脸部特写。她一手拿古怪的小刀，一手拿藤条搓的绳索。那眼神让雷小白怀疑她正考虑割他哪块肉吃。
看他冷不丁睁眼，她倒先吓一大跳。弹开一丈，挺刀身前。
等确定他无力动弹后，她才慢慢放松，瞪眼说：“原来掉下悬崖不会死是真的！为什么我们学校跳四楼自杀的当场就死了呢？”
雷小白不知道她在说什么，也无力开口。
接着她狞笑着过来，举起那闪亮的刀。
这个动作寓意相对易懂。
但他来不及感觉到什么又晕了。
......
再恢复知觉，在火烧火燎的剧痛中微睁开眼。
天色浓黑，身侧火堆温暖。
弘华正把刀从他肉里拔出，锃亮刀身将火光血光反射在她脸上，说不出的诡异。
雷小白低头看伤口的力气都没有，到处都痛刀子磨在肉里反而没感觉。
弘华拭拭刀，把些黑烂的东西合在掌心，搓搓便往他的伤口揉。
粗鲁的动作和恶臭的汁液的刺激大大加剧他的痛苦。雷小白冷汗直冒，喉咙里挤出一声闷哼。
弘华这才发现他醒了，这次却没惊吓，淡淡看他一眼，手上劲道不减。
“真怕两三下把你弄断气。这样也不死，你也算非人了。”
雷小白眼前金星乱冒。
弘华自顾自碎碎念着：“我不精药理，师父还没教到这一课。很多草药认不准，乱下怕反倒弄死你，所以只能用点普通草药，药效不强。你伤这么重，恐怕不一定顶用。也不知道你生命力有没有那么强。对了，你混江湖的，要知道该用什么药可以告诉我，我去给你找......喂！喂？又晕了？……喂……”
时醒时晕不知多久，中间似乎被喂了几次水。到这会儿神志稍转清晰，全身仍泡在炙痛中，感觉却约略好些了。胸口还憋闷，总算可以比较顺畅地呼吸。
这期间，弘华拖着他走了不短的路。
真的是拖。
用树皮等等胡乱扎成勉强算垫子的一小块东西，把他绑上，就这么在崎岖的地上拖。这样拖法，就算好人只怕也会拖掉半条命。
天色暗了，弘华累极，随便地一放。雷小白垫着薄薄的“垫子”，嘣一声落地，头下正枕着几块石头。
弘华看他皱成一团的脸，抱歉地笑笑，把他拖到平坦点的地方。
“不好意思。不过我尽力啦，要怪就怪你太重。”很诚恳的表情。
然后弘华觅食去了。
然后她回来，先把自己喂饱，然后拿些乱七八糟的东西来喂他。
雷小白看她一眼，张开嘴，忍住痛和恶心慢慢硬吞下去。
弘华灿烂地笑了：“白虎果然非同一般，不闹别扭，不挑食。可爱。”甚至还拍了拍他的头。
雷小白气到没力。
白天用日燧取了火，天黑后就着竹筒保存的火种小心升起一堆火。
又通过换药折磨雷小白一顿，然后坐在火边料理自己的伤，把腿上手臂上移位的木棍再绑扎实。
坠崖兴许能不死，但如果只擦破点皮就太扯了。她还活蹦乱跳，是因为环境以及地上有个半残废做对比，要在家她一定躺平了好好可怜给老爸老妈看。
雷小白看了她好一会儿。
“你……”
“咦？”弘华回望，“能说话啦？”欣慰的表情做得太夸张。
雷小白一口气顺半天：“为什么救我？”
弘华茫然地眨眼：“因为......反正看到你时还没断气，顺手嘛。”
“你引我入阵，难道不是想置我于死地？”
弘华好象忽然走神。过了一会儿才沉声笑道：“你要杀我，我又打不过啊。如果必须杀你我才能活，......我会的。”
又道：“现在不必了。你的伤还危险，休息吧，明天如果继续好转就应该能活下去。”
天亮。
弘华很高兴地判断雷小白死不了之后，拖走。
在一面杂乱的石壁前停下。
咨询过又考察过，弘华打定主意。
“幸好不是光壁，也不很高。”一面念一面把雷小白扎实绑了，“会伤到你，忍着吧。”
说完把他牢牢绑在背上，靠右肩使力，困难地站起。
“你想这样爬过去？”雷小白忍着勒到伤口的剧痛，“一不小心就会摔下来。”
“所以别动。”语毕又奸诈地笑笑，“真摔了有你垫背应该死不了。”
研究了最佳路线，又在身上绑了绳扣尽可能在草木岩石上借力，每一步还是耗费极大力气。爬到十多米高就花了大约一个小时。
弘华开始觉得驮的是头出栏猪，然后觉得是两头、三头......
剩下的路更艰难数倍。好几次差点失足，她拼命壁虎一样吸在石壁上，手指都抓出血才勉强稳住。
在让人神志不清的辛苦紧张中她数次掏出腰里瑞士军刀，想割断绳索，把背上十几头猪丢下去，又数次慢慢揣回。
正午阳光明晃晃地照在眼睛上时，终于快到了。但这最后一步也是最困难的。
几次奋力失败，搭脚处石土开始微微滑塌，更难站稳了。弘华咬咬牙，把松脱的绳索勒在受伤的左肩，两臂灌劲，拼尽全力一番挣扎，扑上半身。
拼命按住尖锐的碎石地，竭力一撑，终于爬了上去。
把雷小白嘭地扔在乱石地上，她就抱着左肩倒下去了，蜷成一团久久不能动弹。
很久之后，她满头冷汗支撑着爬起来。雷小白先她一步从眩晕中清醒，表情复杂地看着她。
弘华这才注意到他伤口又勒裂了，忍痛过来帮他解去绳索，简单处理一下，鼓气拖着又走。
路好走起来，雷小白也逐渐能够辨识了。
弘华象是想到什么，不知哪里来的力气，速度更快。
眼看要到大路，弘华转而往野地里钻，雷小白也不异议。
黄昏时，筋疲力尽的弘华停下休息。
雷小白看了旁边养神的弘华一会儿，开口道：“你是要送我回寨？”
“废话。”不睁眼。
“你以为，回到虎牢寨还能再轻易脱身？”
弘华睁眼看他，似有所思：“我们原本无仇，害你是不得已，现在救你，不敢说恩也算情义吧？我送你回去，能不能放了我和我兄弟？”
“如果我不答应呢？”
弘华跟他斗了半天眼神，最后认输地叹口气：“还是会送你回去。”
雷小白意外：“你多番施计无非想脱身，大好机会为什么不走？”
说着扯扯半边嘴角：“你不是几次有这念头？为什么还是拼命救我？就算是你心慈仁义，现在丢下我我也不会死，又何必身犯其险？”
弘华盯他眼睛半晌，也用半边嘴笑：“不用想太多。如果只是我想跑，真要等现在吗？”
雷小白一愣。
弘华闲闲地掰手指：“机会也不算少。在下不想的话，根本不用作客贵寨。大寨主也见过我身边崔子的功夫，纵使他有伤未愈，连日奔波，得罪地说一句，寨主真自信胜得了他？更何况……为了救我他能舍得性命，寨主信不信？”
雷小白目光灼灼，良久微微点头：“明白了。”
弘华浅笑：“相信寨主明白。你我没有情分，我无意拼命救你，也不恬这人情。只是寨主死不得。你不回寨，你兄弟绝放不过我兄弟。我们都是肩上压着兄弟性命的人，在下不比寨主英雄，也得尽薄力保全手足。”
雷小白用两边嘴角一起笑：“好！不过，要救兄弟也不必自投罗网，以我为质换你兄弟不是更稳妥？”
弘华哈哈笑出声：“大寨主是□□湖，在下比不得。这种话你实在不该问我。”
雷小白也笑了，再细看她：“你到底是什么人？”
弘华拱手轻笑：“在下及兄弟绝非有心之辈，不过是战中易道误撞山门而已，为求活命这才诳语相欺。在下红王旗下小将，红花。”
“什么？你就是那红花神将？”
弘华看到他眼中神色。咦？难道她名头这么响了？
作意气风发状：“正是在下。虚名谬传，见笑了。”
姓雷的还真不识相啊，居然真露出“见面不如闻名”的表情来。
入黑，弘华在雷小白指点下抄小道摸黑赶路。果如所料，雷小白失踪三天，大虎山局势大变。
好容易避开各方耳目，近得山门。寨丁猛察，呼喝着扑杀过来。
一看到雷小白，他们脸上的表情真可说精彩绝伦。
看来雷小白同志的群众基础确实是打得不错的。
“我是也是江湖中人，懂得恩仇有报。定尽力保将军和你兄弟下山。”
雷小白半躺在床，虽然还需好生修养，但神气清朗许多，又见眉目威风。
弘华从窗口看外面纷扰：“一时还走不得。”
转头：“寨主因我受伤流落，至强敌群伺，如今箭在弦上，在下责无旁贷。若蒙不弃，我等必全力相助。”
雷小白一笑：“承情。梁子是我虎牢寨结的，福祸天数。你我原无情分，何劳涉险？”
弘华也笑：“原本是无情分，到如今总算有点患难之谊。局势若此，我们也很难全身而退。还是携手对敌吧，好好为两厢兄弟打算。”
雷小白爽朗大笑：“说得好！不过小将军不必多虑。我虎牢寨今日，也不是谁都讨得便宜的。”
“虎牢之威，寨主之能，我自不疑。但局势逼人，寨主有伤总是吃亏。消息泄露出去，只怕其人还会再设阴谋。听说，连我那借来的叔父也有所图啊。”
“过的本就是刀口上日子，何惧之有？将军安心看戏，反正你们数十人，也顶不得什么。”
弘华笑意怡人：“我等人少，也是威整之军。贵寨英杰辈出，可少了大寨主这顶梁柱却无可担大任之人，动摇吃亏，所以说，威风八面仍然只是个土匪窝。寨主将来可得好好思谋啦。”
雷小白竖竖眉头，没找着话说。
弘华一点不掩饰得意，不趁现在嚣张过瘾还等什么时候？白虎再厉害，所谓虎落平阳被犬欺嘛。
呃？不对！风水轮流转！
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
前些日子本想趁有点空集中轰炸几章，但发生了一些事，让我直DOWN到底。
长大可能真是件痛苦的事。
很累，希望和弘华一样，在任何环境都能生存，能面对任何人。
不过坎丁斯基永远不死的！花子终于从坟里爬出来，复活啦！
不管多辛苦，我也会沐浴在社会主义清新阳光下在祖国的花园里（就算已经赶出来了，至少可以在花园门口嘛）茁壮成长的！打击将成为我成长的养料。
我要让那些不看好我的人看到，我花子打不死！我会把每件事做到最好！包括小说。
人祸伴天灾。
在刚又激情澎湃时，俺的硬盘又死不瞑目地闭上了眼睛......
T-T
经过昨天通宵今天半天的盲目奋斗，终于研究出修复软件的基本功能，从虎口里抢救了我可爱的28G资料中的整整897M。对我这个电白标本来说这已经有划时代意义了。所以说打击使人成长，要在灾难中学习知识。
感谢WORD的恢复功能，阿门，总算保住这几千字，先看着吧，我要重新投入战场了。
一句话：同志们，我胡汉三又杀回来了！
ＰＳ：花子绝不会变太监。
不死花子
2005年7月10日星期日
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
虽然雷小白伤重，但他一回来却安了整个山寨的心。
名气不是白捡的，虎牢寨据险精造，强盛坚固，六位当家和寨丁中颇见龙虎，安神定心立时威风大振。也不多劳雷小白费神，风风火火拉开阵势，外加一位神算军师江上築机谋巧妙，应对各方进犯还算顺遂，弘华掺和在里头倒显得满多余。
多数人将就着接受了她凑热闹，不过也有一些人态度保留，尤其是六当家高勤，就是当日被她打了一棍子的红脸大汉，见着她就气不打一处来，碍于雷小白发了话才勉强忍下来。
三日上忽然安宁，各方对头全无动静，入夜时开始东一个西一个些微挪移。
弘华在眺楼上呆了大半天，天黑尽了跳下来，直往雷小白房里去。
江上築也正默坐床前，似乎在考虑什么。
弘华走过去，直接地道：“有长了脑子的人出现啦。”
江上築抬头看看她：“将军也认为他们已有勾结？”
弘华拉把椅子坐下：“此人能这么快把这些各怀心思的人拉拢到一块儿，而且调动迅捷得宜，实在不简单。如果没猜错，应该是谷连杯的人。”
江上築目光闪动，似乎定了主意，一拱手急急出去。
“军师看来有应对了。”弘华看着他背影没入夜色。对逼近的危机她有估计，却没有化解良方。转回头，看到病榻上的雷小白微微坐直一些，虎目暗光闪烁。
就是豪迈无惧如他也不能无视这迫人危局。
“有大麻烦了。”他声音低稳。
江上築确实智计不凡，但纵使思谋巧妙终究只能暂缓局势。
弘华自知帮不上什么，没去参与他的安排布置，苦思另辟其径，到处不厌其烦打听争端的历史情况，不，应该说是诸人很厌烦地忍受着她追根究底。
还是江上築最买帐。跟他要来地形和势力分布图仔细思谋，看着看着两眼放光。用手蒙了旁边，只看中间地势，不由喜笑颜开。
这八寨四镇分布奇巧，今势力分割恰能互峙互约，但若归为一同又何尝不能联为妙关？当中以大虎山地势最佳，最为关要。若能以此为始，将之全数归入囊中，精心规划建成一水莲花寨，不仅对李图的收网工作大有助益，之后红军北上也必能事倍功半。
想到兴奋处，猛掐断思路。正危急关头呢，还是先别忙着打人家主意。
再抱着图望天，把师父教的东西在脑子里过电影，直到云色转红也想不出奇谋巧胜的方法。破除困局机会渺茫，但若硬打寨里的人肯定比她强，她就更没用处了。
只怕是一场血战啊。
.
“就算这番斗终不可免，也最好别在此时。何况就算贵寨胜得一时，这境地里也非长久之计。”
雷小白垂目，旁边高勤很响地冷哼一声。
弘华懒的理他继续道：“虎牢与各寨心结大多是未言明之误，又承有心人从中挑拨，算算实在不值性命相搏。寨主广交天下，慷慨豪迈，可能化干戈为玉帛？”
眼下可能也只有从恩怨厉害上入手化解这条路比较可行了。其实军师的计策也是同一路数，不过他用的是挑拨敌人的协同关系，扩其间漏。这固然是应急之法，但弘华觉得还是一笑泯仇方为治本之策。
雷小白还没答话，高勤先忍不住嗤笑出声：“打到山门了却去讨什么交情，还当是咱们葳了胆子！咱大虎山可不生孬种！管他多少鸟放马过来，叫他知道虎爷的牙爪到底多利！”
弘华自动忽略他，只看着雷小白：“好汉豪勇在胸，不用挂在脖子上天下人自知。仗义明理才是大丈夫所为，又何必小肚鸡肠逞一时意气？”
雷小白这人豪爽，难得霸气之外还能听得不入耳的实话。所以若是本事气概比不得他的人，反正压他不过，要么恭顺拜服，要么有话直说，无谓多绕弯子。
高勤闻言大恼，正要咋呼，雷小白淡淡一声“老六”把他的话塞回肚子。
雷小白抬眼道：“小将军有理，不过此时却也不是化敌为友的时机。”
旁边高勤脸已涨红，实在憋不住了，闷声闷气说句“我去找军师！”就跺着脚冲出去了。
雷小白也没睬他，顿了顿继续道：“结怨诸寨中以击雷寨为最，他们的旧寨主毙命我虎行刀下，接任的是他三弟，杀兄之仇绝难并立。当日留下后患，让他与那姓谷的勾结，重蓄起势来。偏生又与我大虎最是紧邻，眼下据守山口要冲，与姓谷的援接呼应。若不能除之，眼下一斗终不可避。再论与其他人化怨也是枉谈。”
弘华心中默叹。也是，眼下利害纠结，若不是破不去关窍，以江上築的沉稳通达这化结解困的法子他又怎会想不出来？
弘华出屋溜达，已近黄昏。之前天色未明便有两股人马自东西一齐攻来，明知他们意在试探，也只得迎战。虽是绿林散勇，但有高手谋算调配果然实力看涨。虎牢寨有所顾忌，吃了不少亏，很费些功夫才打压了去。这时刚刚战毕，寨丁们都颇为疲累，却也不敢松懈。
弘华不禁微微蹙眉，局势正往不利方向发展，她却无计可施。若真大祸难免，她是不是应该带着兄弟们逃之夭夭呢？左右帮不上忙，换个角度想，快些与自家军队会合，趁大虎之围来个浑水摸鱼渔翁得利，也不失为实现她那莲花寨设想的捷径呐。
呸！呸！
这想法太不仗义了。
弘华先自我唾弃一下。
不过……
如果到了那一步，搞不好她真会这么做。救不了鱼，也不能连汤带肉便宜了别人。
想想到底她是在个年代学坏了呢？还是她原来就没有什么道德信仰？
正忙着自我批判，忽然一阵骚乱。
连忙赶过去，听哨岗来报，又有人马临门，刚停在山前。尚未探明来历，似是军队，看来力强气壮，扬旗攻势，却又稍息踟躇，所图不清。
军师和各当家的脸色都阴沉下来，寨丁们掩不住地惊惶骚动。
弘华心里咯噔一声，还来不及冒出什么罪恶的念头，忽然看见马奔兴冲冲跑过来，后面追着牛拔等人，似乎要阻止他干什么。他跑到五米外就欢天喜地扯着嗓门喊：“将军！是咱们的人，救，救咱们来了。”
弘华先一愣，继而沉声低喝：“闭嘴！傻子！”
马奔还在傻乐，被她恶狠狠一瞪吓封了口。
弘华左右一瞄，所有眼睛都落在她身上。
算了，顾不上解释。弘华急忙上眺楼。
远远看见自家军旗立时心花怒放。
对了，来的是谁？是游饲云吗？那可就好了！
咦？定睛细看，勉强分辨出军前“赵”字帅旗。
赵？看那拉风的旗子，不是云娘……是赵和阳？
看来战事有变，才会派了侧翼的赵和阳来救。
弘华收起笑容，考虑实际问题。现在四面受困，联络不易，赵和阳不明底细若有误动，可要坏事。当务之急要先通知他稳下军队。
稍一思索，跑下眺楼，即刻被请到雷小白那里，诸人俱在。
弘华不等他人盘问先噼里啪啦简述情况，立刻要了几块红布拼接简制成旗，两手执了跑到寨里最突出显眼的高处。崔子执双盾相护，防备冷箭。弘华极展双臂，舞起手中大旗。
早前就商量了，红军已有规模，要有一套旗语以备不时之需。定制实行不久，还不够普及，也不知道赵和阳那边看不看得明白。但要是有悟性，至少可以从她的行为里有所猜测吧。
弘华尽量用最简单的旗语表达“弟兄安在，局势有变，稍安毋动”的意思。
慢而夸张地舞旗直到双臂灌铅，下面忽然有了反应。两面军旗也在军前舞起，表示明白了。
弘华大喜，再舞旗三次，表示“待信而动”，然后收旗回退。
.
“寨主能不能让我偷下山去？”天刚擦黑弘华就这么问。
左右侧目，神色各异。
雷小白愣了愣：“眼下要送诸位下山恐怕不易。”
“不是全部，只是我一个人。”想了想，“再加崔子随行护卫。”
高勤立刻面露嗤笑，其他人也神色数变。
弘华目不斜视，只看着雷小白。
雷小白沉目看着她，点点头：“行。”
弘华笑着也点点头：“好。旗语只能暂安我军，不能详述消息细商对策，在下非得走这一趟。”
左右轻声各议，其中高勤最不藏声。
“分明贪生怕死，偏装英雄好汉。还说什么全为兄弟，事到临头也只会脚底抹油，何必拿瞎话搪塞？就算麻烦，传个话还能不成？怎么也比送人下山省事多了。”
弘华心里苦笑。
赵和阳原是门阀高元亮旗下名将，被游饲云收降回来成了红军一员猛将。这人本领不凡，人品也还不坏，但自恃家世声名，向来心高气傲。他素来瞧不上弘华，加之后来弘华竟拜将其上，当时李图为了制造神话又给弘华安排了许多战功，他也极郁闷地做过她的幕后枪手。新仇旧怨，他更认定弘华是个沽名吊誉的废物、奸邪小人。虽然弘华一再示好巴结，却更招他厌恶。
如今派他放下战场建功扬威的机会过来相救，想必已是心不甘情不愿。发旗语叫他别动，他也顶多暂且听听，等久了还不知会怎么样呢。
而再下一步，别说传话递书，就算能亲自跟他通电话，想要他好好听话商讨也只能靠做梦了。他不公然对阵已经要偷笑。
当然，这些话是不能在这儿说的。弘华索性瞪眼不吭声。
雷小白看看她嚣张的脸色，侧头道：“就有劳军师了。”
江上築一点头走出来。
走出房门的时候还听到高勤愤愤的声音：“这虚伪卑鄙的孬蛋，老大你还理他做……”
牛拔他们还在外头。
“叫兄弟们好生等着我。”弘华说完这句，脚步一点不缓地往前走。
牛拔大声应了一句，捂着马奔的嘴就把他拖走了。
“将军小心。”江上築拱手为礼。
“请务必尽量拖延。”弘华笑着说，转身没入黑暗。
.
赵和阳这张臭脸还是这么让人有心理障碍。
“将军平安归来，可喜可贺。神将果然名不虚传，自己就能全身而退，早知如此红王也不必挂心了。正可以早些回去，也少误些战事。”
弘华挂着招贴样的笑容：“不成啊，只有我和崔子出来了，兄弟们还在山上呐。”
“是吗？将军逃出来就好。” 赵和阳讥诮的笑容掩饰得毫无诚意，“我已遣人打探清楚，虎牢寨重重围困，这一两天就能打起来。我们待势而发，当不费吹灰之力便能攻破贼寨，要救我军弟兄理当不难。”
弘华笑着靠拢：“赵将军误会了。其实我们一众兄弟已与虎牢寨好汉化敌为友，山寨受困这才不得脱身。既有善待之义，如今自不需与虎牢寨为敌，只要助他们解了城下之危即可。”
赵和阳哈哈一笑，打断她的话：“将军年轻，涉世未深，尚不知世道艰险，竟信那贼人鬼话。这些贪佞恶匪素行不义，哪有什么真义气？还是除恶诛邪方为正理。”
弘华干笑两声：“所谓青楼有贞妇……啊，不，我是说，绿林草莽里也不乏血性好汉、义气豪杰嘛，这虎牢寨确实不是一般贼窝。”
赵和阳神情轻蔑不加理睬，弘华围着他转：“将军这黑甲精兵是练得兵强马壮，纵横四方，要解这虎牢之围也只是弹指之功……”
赵和阳冷哼一声，带着丁点儿假笑：“我红军好男儿驰骋沙场自然是不惜热血，可这热血却也不能为那贼匪宵小之徒随意糟蹋！”
“其实不需硬……”
算了，算了，瞧那神气，势必夹缠不清。还好，是人都有弱点，所以总有能利用的。
弘华从怀里掏出照着江上築制图偷画的摹本，展开到赵和阳面前。
她特意只摹了八寨四镇附近和其南的部分。
不过，不能直说啊。他向来当她乱吠的。
“呃，其实我还有个想法。将军看，这虎牢寨与咱们要攻的两个郡县相隔不远，照计划我们有一支还要从这下头打过去，到时候它不就正在我军兄弟头顶上？我们这会儿破寨也无暇与左右这些人相争，要是被他们占了去，到时不也是个威胁吗？可是如果咱们帮虎牢解了眼下之围，也不让他们打出输赢，就让他们还对峙着去，虎牢寨的人到时自顾不暇也就碍不着咱们了。而且万一他们承这个情，说不定还能帮上两手呐……”
弘华一面有心没心地胡扯，一面悄悄注意赵和阳的反应。
果然，他的眼睛在图上多落了一会儿就仔细看起来，很快闪出光来。
弘华心里一乐。象他这样精征熟战的，对军事上的要冲良关必然十分敏感。
这是他自己想出来的，总不会犯拧了吧？弘华徉作不知，继续东拉西扯。
赵和阳很快若无其事地转了舵，还借故拿走了地图。
弘华没再多言。只要他接受了她的想法，接下来的事就不用她操心了。怎么疏解对局，稳住这一带暂时的安宁，以他之能一定能办得很好。
赵和阳很快调遣兵马。
看来他的计划和自己倒是不谋而合。弘华更放心了，不着痕迹地添油加醋几句就完全拉着崔子找饭吃去了。
赵和阳领兵辗转连攻几寨老窝，节奏把握精准，架势拿足，进退得宜，引得各寨纷纷慌张回救。未尝一战，不损一兵一卒便搅得那联合部队乱成一团。那边虎牢寨也颇机敏，一看出端倪立刻积极行动，清扫山门。江上築继续加强他的离间计，一面见缝插针再施计谋。
两下里各干各的，全无通气，却也配合得天衣无缝。
不出三天这联手之敌便全线崩溃，局势大反。虎牢寨抓紧时机，四出打通关节，延请帮手，制衡各方敌友，把局势稳抓了个严严实实。
不过具体两帮人还干了些什么弘华就不太清楚了，总之，等她跟崔子修养好再冒出头来时发现情况比她原来期望的还好上许多。
.
虎牢寨威风更盛，雷小白的伤势也好了不少，大开山门邀她重入大寨。
象征性地跟赵和阳提了提，果然他一口回绝，急急回营去献计显功。正中弘华下怀，就他那自视甚高的脾气，跟大虎山上的火爆汉撞到一起，只怕不用喝酒，光劝驾就忙不过来了。
再次风度翩翩走进那气派的寨门，风景大不相同。
.
举寨欢腾，就在寨中空地上铺了草席，就地坐卧，生篝煮酒，欢声震天。
弘华看着火上滋滋作响的整猪整羊，和那大坛大碗香气扑鼻的醇酒，不禁颜开。这就是小说书里那看起来很让人羡慕的大碗喝酒大块吃肉的豪迈生活么？
从日落，纵情饮食，笑语欢谈。一寨的山贼和弘华那几十个兵闹作一堆，兵贼混合难分，嬉笑逗乐，肆娱狂歌。
伤势未愈的雷小白仍然声如惊雷，一开口沸腾的山寨刹时安静。
“这次咱们全赖了将军和兄弟们仗义援手，来，全寨一齐敬上一碗！”
众人喝了一声好，全把酒碗捧起，或者喊“敬将军”，或者对自己附近士兵敬酒。
弘华笑眯眯也捧着酒碗站起来，回敬四方：“多谢各位兄弟！”
雷小白一声大喝：“干！”
众人轰然一应，仰碗见底。
美酒虽烈，醇而不伤，弘华顿时觉得肚子里暖洋洋的。接着就有川流不息的人流一个个过来敬酒，还好她的长相比较容易博取同情，倒没太被为难，准她掺水充数，还是灌得七荤八素。
四当家打雷似的哈哈大笑：“刚看你是个油面人儿，想不到我们都漏了眼，果真是条汉子！当真人不能……那个貌相啊！”
众人交口称赞，直夸得她轻飘飘，坐不实地。在军中，她这不入流的高级将领可没尝过这样得意。
江上築也直夸她用兵如神，精熟沉稳，还有某某某事又机谋巧算。
弘华听得云里雾里，还是照单全收了。军中风头让赵和阳去出，在这贼窝里冒领他一点功劳也心安理得吧？
纵情享乐，弘华觉得这却比之前赴过那些奢席华宴更叫人酣畅淋漓。与寨里上下放开一通胡吹海侃下来，都顿觉投契非常，一个劲儿地相见恨晚。
一地欢歌，间或玩些节目把戏，也不讲究，只图尽兴。
三当家夫人本是名优，也来唱曲助兴。娇艳美人嫁进寨里也沾染了几分大气豪情，声线却甜润依旧，几段拿手名调唱出来引得彩声雷动。
几个士兵来了兴致，扯着嗓子喊：“咱们将军也很会唱歌啊，在兴王府还一曲惊人呢。说来咱们还没机会听过，将军也来唱一曲吧！”
当下一呼几十应，只怕不闹的山贼们也马上跟着起哄。
弘华推辞不过，被七手八脚拉出来，索性干脆地答应了。
正想着曲，旁边东拉西扯塞过把铁三弦来。弘华也不会弹，大概找找音准，随性击弦，出铮然之声。
“ 轻裘呵长剑烈马狂歌，
忠肝和义胆壮山河 ”
嗓音洪厚不比那些大汉，却唱得豪情漫溢，四下的喧闹平静下来。
“ 好一个风云来去江湖客，
敢与帝王平起平坐。 ”
于静中轰然一彩，一地好声如雷。
弘华兴致看涨，激弦再起。士兵们敲碗相和，山贼们也跟着敲起酒缸酒壶盘碟兵器。
击声隐隐不盖弦响，却如云底藏雷，似远忽近，滚滚而来。
“ 柔情呵铁骨千金一诺，
生前和身后起烟波；
好一个富贵如云你奈我何，
剑光闪处如泣如歌。 ”
歌声跌荡，弦声、击声应和起伏，雄音绵绵，尾声不绝。
弦音忽拔，人声高去。
于极慢中风雷隐约，一字一叹，一吟三转，词间句隙弥出透骨情深，却莽气雄浑，充塞满喉，不可开言。一地人沉在其中，欲说已是无声。
“ 一腔血 流不尽英雄本色
两只脚 踏破了大漠长河
三声叹！ 叹！ 叹！ 只为家园故国
四方人传诵着浩气长歌……
哦……
呵…… ”
……
……
银月高悬，银光柔泻整个山寨，更显得静谧出奇。
连日疲累，一夜狂欢，大伙都就地酣睡了，横七竖八一地。方才还在硬撑斗酒的几个人，到最后也数不清输赢一概放倒了。
还坐着的人只剩了雷小白和刚被吹清醒的弘华。
慢慢环视一圈，雷小白唇边溢出一丝微笑，对旁边弘华道：“我们满寨草莽，性命早就丢给老天做主，生死无尤。不过，如今有这一地安睡，而不是尸横遍野，仍是要多谢将军了。”
弘华看着混睡其中的士兵们，那常常闪现脑中的惨烈画面又跃出眼前。但在众人宁静睡容和月色映衬下，那刺目血色也淡了许多。
不禁舒展一笑：“能看兄弟们好生活着，便是天大好事了。”
“多得将军英雄。”
弘华自嘲一笑：“在下不过尽力而为，真论起血性豪勇就不敢说了。寨主这样重看，反叫人惭愧不已。其实我啊素冒虚名，真人胆小无为，怕永远成不了寨主这样的铁血硬汉。”
雷小白很有诚意地：“正因为你不是铁血硬汉，还能如此大义才真正难得。这是真侠者。”
“不敢当。不敢当。”
“当初方闻将军身份还颇为失望，现在才明白将军盛名果然非虚。想贵军定是神兵天将，千军不当。”
“我是不作数了，不过我军中倒确是藏龙卧虎，多的是英雄豪杰。”
“对了，贵军的‘玄玉枪’游将军、‘镇魂戈’花将军，还有‘劈山刀’等各位的名号都早有所闻，听说都是并世难求的英雄。”
“这倒不假。”
“尤其是游将军的神枪，早年已名动江湖，几年前有次差点遇上，可惜缘悭一面。”
弘华听他夸游饲云无由心花怒放：“是啊！是啊！游将军惊才无双，一柄玄枪已抵千军万马！”
雷小白悠然神往：“若是有缘真得见识一下。”
弘华眼珠一转，连忙把话题往老方向拽，不过几句闲扯又被雷小白岔开。
.
地上有人鼾声如雷，音调高低参差，此起彼应，十分有趣。
雷小白失笑道：“人世变幻莫测，谁想得到，咱们兵贼也有把臂同欢，抵肩而眠的一天。当真是有缘千里。”
“有缘……又何只千里……”弘华喃喃自语。在山贼窝里喝酒，去年今日她就是做梦也没想过啊。
“对！缘之所聚，天下也为一家！”雷小白一兴奋又端起一碗酒，“小白三生有幸得识将军！”
弘华悄悄端了碗白水应酬：“The same to you .”
“啊？”
“同感！同感！”
干了碗，雷小白又道：“可惜义长缘短，明日天涯，此夜难再。难得投契，若不是知道将军大志八方，还真想邀你来我寨中挂柱。”
弘华眨眨眼：“我已托身负主，自不能挂柱他山。寨主也是大志之人，又何不与诸位兄弟到我军挂柱呢？”
雷小白看她直说出来，也不绕了：“我们草莽野汉，生死草里，怎能出将入官？”
“我知道贵寨非凡，要放下偌大经营的确不易，不过也可以收编建为军寨啊。好男儿志在天下，诸位羽翼丰大，这大虎山已经飞不转了。外面有得是长空不尽大路无涯，何不开山放马？”
雷小白朗声而笑：“不过将军错看我了。”
“哦？”
“雷小白看过变幻炎凉，少年热血、躁动心性早已歇凉。”
弘华知道他原生在武林世家，世代经营镖行。他生来洒脱无束，喜好游历江湖，结交黑白豪强。后来遭逢巨变，仇家借机生事，连累家人，最后家业尽毁。机缘巧合接了这寨主之位，心灰意冷之下投身绿林，后来拉拢草间能人，积势蓄强，才领着虎牢寨日益强盛起来。
现在看他不经意流露出落寞之色，想是忆其了伤痛，弘华也不由感慨。
雷小白看着碗中酒光，淡淡一笑：“如今我并没有什么大志，只要山寨稳立江湖，兄弟们有安生日子可过，此生心愿已足。”
弘华定定看着他：“是寨主错了。给他们安生日子这还不算大志么？”
雷小白看看她，微微发愣。
弘华站起来，在乱倒的人堆里略走了两步：
“当今世道，日月无恒，国邦城池尚且转目残垣，何况一个小小山寨。寨主纵是英雄，保这百命安生又谈何容易？我等身入军旅，并非为了王图霸业。只要途之所遇，人人都能吃饱活命、安身立业已是全心所愿。”
雷小白默然。
弘华仰望明月良久，回身道：“你我皆凡人，无力扭转乾坤，但若志者一同，却未必不能开天辟地。如今唯有抛却私己，择明主而从，早安纷扰，早成大业，方为救世良方。”
雷小白微笑：“天下群雄并起，个个自视天道，却又哪来这许多天道？”
“若无通天慧眼，就不用过于自扰啦。凭心尽力，在当世所有里挑一个最好的也就是了。所谓真命既是天意亦属人为。总之我确信，红王便是天人所选。”
要弘华说李图是明君还真不情愿，不过历史已经选定他做最后胜利者，那就只有跟着他才是唯一的标准答案。
“是啊，有将军这样人物纷纷投效辅助，必是非凡之人。”雷小白轻言感叹，却又好象没有动念的意思。
弘华转换说服点，指着地下：“这些人为什么在这里？容我妄测，若非尽失所有、走投无路，好好的又怎么会落草为寇？名声再响，这里还是贼窝。外头没有活路，到了这里就真有吗？”
雷小白目光如炬直瞪着她。
弘华干咽了咽：“恕在下得罪。到了这个地步，已是穷巷到底，所谓快意过活全是假象，今夜欢景能有几时？世人早已不把你们看作是人！”
恰当停顿，顶住白大虫吓人的眼神，继续加强效果：
“官府视你们为毒蛇，除而后快。百姓视你们为豺狼，避之则吉。正经武林人氏大都厌你们凶婪，以为邪魔，不仅不肯承认为同道，还要大叫锄恶务尽。名门世家，有点门槛的，就更是看一眼都嫌有失身份。行旅怕，游兵憎。剩下那些肯说好话，肯相交的还有几个象样的？不是同病相怜，就是惹不起的、别有所图的。连江湖流落人，不到山穷水尽也不会来投靠。连江军师也是这么来的。寨主你当初不也是如此？
高堂蒙羞，妻不能以夫为荣，子不能以父为傲。
唉！简直就是禽兽不比，猪狗不如！这般地位，还能活出什么指望？”
猛刹车！
呀！是不是澎湃过头了？
哎哟！白大虫要吃人啦！
声调急转弯，高低递降到亲切哀婉：“试问又有几人，能透过现象看本质，明白各位的侠肝义胆、热血忠魂？！”
雷小白完全跟不上趟，表情失控。
弘华收藏好激情，沉声慢调，每根睫毛都闪动着真诚：“在生不怕迟。跟我一起，去踏求人间正道。就算是你们这样低贱如泥泽的人，也能成为擎天的柱石，百姓的甘霖。”
雷小白收神回魂，只摇头大笑，并不置可否。
弘华看他神情，心知多言无益，笑着回来坐下。
“罢，人各有志。无论天明后同途异路，只盼天涯海角，各自风光好。”
雷小白又笑，好象扯了伤口，微微皱眉。
“寨主伤势未愈，回屋休息吧。”
“不，坐这儿看看月亮就很舒服了。”
弘华看左右没竖着的人了：“那，我去给寨主拿些衣物。”
她起身离开，雷小白慢慢喝完碗里的酒，忍不住轻轻踢了一脚：“装什么装？起来！”
趴在石头上的江上築笑着慢慢坐直。
“还有哪些醒着的，都给我起来！”
嘻嘻哈哈，倒有二三十人陆续爬了起来。
雷小白哭笑不得：“啐！多大人了，还爱装睡偷听？”
“欸，哪个偷听？是那小子嗓门儿太大，我也刚醒。”
高勤忿忿然甩手：“那小子刚踩我一脚，一定看我睡死了，有心的。”
江上築也忍不住摇头笑道：“我就在跟前儿他也指着说，还骂得那么大声。”
其他人七嘴八舌附和。
“这小将军真活腻了，当咱们满寨面儿，说咱们猪狗不如。”
“就是，还骂得文绉绉的，一串儿接一串儿，娘的听都听不懂！”
“你大字不认识一个，当然不懂。”
“娘的！老子做山贼，又不考秀才！”
……
旁边四当家项磐忽然自顾失笑。
“老四，笑什么呐？”
“没什么。”项磐摆着手，忍下笑意，“想起刚才他说......咱们这些烂泥一样的人，也能成擎天的柱子，百姓的甘霖。”
都没话了，各自仰头坐着，眯眼吹风看月亮。
虎牢寨又归于一片宁静。
弘华站在大槐树的影子里，微笑地看着那群看月亮的山贼。
也有可爱的地方啊。
……
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
虽然说花子复活了，可并不代表事情解决了，所以这些天都在四处奔波呐。
这次填了也有近万字，以我的速度算是努力了吧？
我会努力的。
对了草草，谁是“你家小黑”？是你的另一半？
八卦的花子
２００５年７月２１日






弘华溜溜达达一天半之后被追上。
雷小白带来大大小小头目寨丁七八十人，其余的包括军师暂且留守山寨。
勒马江畔。
弘华转头看看雷小白，对笑半天之后提声道：“过去不远应是我家大营了，这趟回来有众兄弟相从，我本是乐得开不了口啦，可想了三转有些话还是讲在前头的好。”
高勤冷哼：“还要先正军威么？”
唉，这个人可以整体忽略。
雷小白“嗡”地一振虎行刀，哈哈笑道：“把两只耳都给我树好了！大将军有话只管直说！”
“不敢。”弘华笑而拱手，“兄弟们英雄好汉，这番愿从我军必是怀着仁义心肠要为四海父老倾尽心力来了，本来义气血性正两下相投，不过这从军嘛与江湖行侠毕竟还是不大一样。”
项磐笑道：“明白，将军是怕咱们粗野放肆，提不得正经，上不得台面。”
“哪里话？虎牢寨寨规严谨，大伙儿严守上下前后本分，与那一般群贼聚匪自大大不同，这点我还省的。不过这军令如山，军法无情却是半撇没假。我军大不同四方豪强，向来军纪严明。
军中固然也凭着义气血性过活，但一披戎服，法字为先。肆掠行劫、逞强斗狠固再不可，一言一行也都要入规入矩，细至眉眼。大伙儿过惯率性日子，难免觉得束手束脚、烦闷憋屈。
另者，兵家胜败常系于令行禁止。军令一出，木鱼也得下水，地龙也得飞天。令之所行，命之所使，不容毫厘之失，不容些微之疑。令前一步，退不得半步，也多进不得半步。纵显得僵泥无情，也绝不可违令自决。
如此这般，不可尽数，总之与大伙儿往日过活真真大相径庭。这些，每个人在入营前需得好生想清楚，切勿一时贸为，来日伤义。”
众人都凝神听了，雷小白垂目一笑朗声而呼：“我等兄弟当日曾发下誓愿，把臂同活。今日弃寨投军虽是大伙儿计较，却也未必合各人心愿。将军所言周到，兄弟们需得好生想清楚了，这一去余生当定，绝没有三心二意的道理。若有志气相左的不算违誓，只管说出来，我雷小白自当尽心为他另寻出路。今日断了兄弟之份，不断兄弟之情，就算各奔前程，他日有缘再见还是亲兄弟。”
语必，沉目慢扫，众人都是毫不迟疑，齐声唱应。只有高勤懒洋洋的，不很乐意的样子。
“老六，你要是不情愿，我绝不会勉强你。”
高勤对着弘华的方向斜翻一串白眼：“管他做猪做狗，我这一辈子跟定大哥了。”
雷小白好笑地拍他肩膀：“要跟着我就随我跟定将军。”
说罢，转身对弘华豪气拱手：“将军，是你说烂泥扶得上墙，咱们就信你了。这一缸子泥就交给你，任你搓圆拍扁，总得砌上一堵好墙！”
弘华立刻感动得一塌糊涂：“好！大家英雄好汉，我也不用多说。进了一个大营，我们就要一齐在刀口枪尖上过活，一条命就是一千条命，一万条命也是一条命！来日只怕我们免不了有互生怨恨的时候，但只要记牢了，这一刻咱们的真心想投、血气相通！”
说着把马鞭甩得响亮：“愿意与把命拧作一条使的兄弟，请随我渡江！”
众声齐喝宛如一人，浩荡荡涉水而去。
过江不出十里就望见红军新扎的大营，远见兵动，看来正赶上大军归营。
这一场也算死里逃生，再见自家大旗真真心花怒放。
乐颠颠过去，刚近营口，忽见归营未罢的大军忽然从中间分出一条路，一骑风驰而来。飞马将戎装未解，金甲银盔，真一个雄姿英发，令人望而心折。
转眼到跟前，细一看却不是李图是谁。
他迎风立马，翻身跃下，眼睛在弘华身上稍一点水，大步到雷小白面前，来了个久仰大名、一见如故。
慷慨豪迈、噼里啪啦一通说话，直教雷小白和左右兄弟满面春光，点头象啄米。中间风轻云淡提起诸人威风事迹，其中几桩弘华也略略听闻过一点，晓得向来鲜为人知，却是他们心中颇为得意的经历。真不知道李图怎会如此详熟于胸，让人不服不行。
气氛热烈，持续升温。弘华旁观，满心不是滋味。
自己费时费力拼命吐血才在这群山贼身上达到的效果，凭什么他几句花言巧语就搞定了？一脚把她从中心人物发配边疆，简直天理不公！
瞧！瞧！瞧！那白大虫平素一味耍酷，这会儿功夫就被哄得两眼放光，一脸“跟对老大了”的狗腿神态。
哎呀，真是看不下去了，看不下去了！
.
“师父！徒弟回来了！”弘华满怀激情奔过去。
“喔。”养九灵漫不经心应一声，眼睛都没移开棋盘。
弘华短路地僵了半天，猛一跺脚，哀怨地拔高音：“师父~~~~~~你徒弟九死一生回来，你也不看一眼人有没有缺胳膊少腿！”
养九灵很快地瞄她一眼：“这也对付不了，又怎么配作我伏龙的徒弟？”
弘华条件反射地张嘴，勉强忍住了：“是，师父说得是。”
养九灵落下最后一子，把赖坤岷上局堵死，笑眯眯抬头道：“好，你可以出师啦。”
“呃？什么？”
“别装傻，你刚才不就想说这个吗？”养九灵跷起腿，抚了抚并不存在的长胡子，“为师我遇到山贼，被绑而吊之，徒弟你遇贼，反把一窝贼全拐了回来，果然是青出于蓝。”
赖坤岷忍不住笑出声。
弘华虚伪地笑着：“师父怎么能这样冤枉人呢？徒儿哪儿敢？”
“红花！”刚听到唤，人已经风一般来到身旁。
“游，将军。”弘华来不及转换笑容。
游饲云很快地握握她的手轻轻放开，慢慢收下一脸欢喜恢复到一贯的儒雅沉稳，语气中还是满漾笑意：“军情紧急不能及时相援，幸红将军机明，平安归来，实在……太好。”
归营到现在，还没人正式对她表示过慰问呐。弘华顿时十分安慰，脸笑开成一朵花。
正叙着，侍卫蒙更来报：“红王请将军速移主帐，共商虎牢寨英雄收编事宜。”
“嗯？王上刚刚不是当场封将了吗，还商量什么？”
“几位当家封名是暂定了，但好汉们不肯归编军中，要将军相谈。”
“哦？”
连忙来到主帐，行礼打招呼，到雷小白面前拱手道：“雷……将军，听说兄弟们不愿受编，可有什么不妥么？”
“确实不妥。”雷小白淡然笑道，“我们一众兄弟投的是将军，不是旁人，自然不能编在别人麾下。”旁边三位当家也点头附和。
弘华一愣，细问一下，立刻觉得刚受到打击的虚荣心得到了极大满足，但还是不得不羞愧地道：“不怕将军笑话，在下虽愧蒙上宠，受封大将，但才陋威薄，枉担虚名，平日上阵所调皆是诸位将军麾下所练兵卒，掌下并无实军，实在无能收编众位兄弟。不过兄弟们既投我军，便是一家，无分你我，编在哪位将军帐下都是一样的。”
“那可不成，我们拜投的是你，自然只能认定将军。莫非将军仅是一番巧言，说过便算，只把咱们假借于人就了了？”
呃？这说的，倒象是她买空卖空了。
弘华绞尽脑汁说服，扯了一通毫无结果。
李图无视她猛使眼色，要笑不笑看了半天戏才开口道：“红将军确麾下无兵，不过……趁此机会将好汉们收归帐下，另组新军却也未尝不可。”
呃？弘华脑子一时转不过来。
“王上，这，恐怕不妥？”
“将军贵为大将却手无实兵，这才真是不妥。我原已在思谋此事，看看也是时候了，若两下情愿这也不失为大好良机。”
弘华还在迟疑，雷小白却立刻就答应了。
弘华咬咬嘴唇：“雷大哥爽快，在下就直说了。大哥也知道我军英杰辈出，首位将们个个都是驰名的英雄，从军之人莫不企投在他们麾下而不可得。如今王上重遇各位兄弟，能遂心愿，若放过这大好机会，却来随我这虚名之将，真不会可惜么？”
雷小白失笑：“小白混迹多年，这一双眼向不失准，只除了初见将军时差点漏错英雄。咱们这般人，从来认定一道就执信不疑，便来日发现走错了也绝不追悔。”
呃？这个……算优点么？真让人夸都不好夸。
“呵呵……大哥真是……顽……坚韧……直……直爽！那个，大哥这样看得起，在下自然感激，不过话还是先说定了好些。在下可不是出至名门，全无祖积家声。”
雷小白几人大笑出声：“我们山贼出身，还讲什么门楣？”
“我武功不济。”
雷小白露出“早知道了”的表情。
“我未担大任，经验浅薄，未立威四方，无大略于胸，机谋寡漏，随师研习也还未有所成……”
雷小白打断她：“将军再如此自贬，就是意指我们有眼无珠了。这样说了罢，既然决心追随，你便是个妖怪也是无妨！”
弘华豪气地一摔脑袋：“好！我再忸怩反倒不敬了。在下便愧领各位错爱！”
说完对李图上位一昂首，刚要开口又转回来：“对了，还有一件事，也不晓得各位兄弟知不知道，那个，我是女子。”
四个人一齐恍惚，好象不能领会她的语意。
弘华小心翼翼再阐述一遍：“我不是男人。我军上下都知道的，这个，也无妨吗？”
四个人脸上象台风过境灾区，所有表情都被刮没了。
很久之后，在李图咳了咳打算打圆场之前，雷小白开口了：“呃……罢了，既说你就是个妖怪也认定你，女……女子又有何妨。”
既然如此，自然是皆大欢喜了。
遂决定虎牢寨全数编在弘华旗下，另建新军。平日归在大部队里一同编制操练，由弘华指挥调派。弘华也加入到操兵带兵工作中去，边学边干主管她的新军，等时机成熟再考虑独立出来。
终于有了兵的大将弘华站在简易的台子上，做着一指擎天的手势，豪气地：“兄弟们，我们来同心协力建起这支 —— 虎贲军！ ”
＊＊＊＊＊＊＊没有意义的分割线＊＊＊＊＊＊＊＊
要把山贼改造成精兵难度非比寻常，不过“擒贼先擒王”这话是有道理的，只要吃定雷小白这贼头，无论“从良”之路多么艰苦，小鬼们也不敢乱吱声。加上红军本从杂牌军起家，有游饲云、花笃平这些经验丰富的实习指导师，工作还是很顺利的。
外界局势却越来越乱了。无论李图心机多么周密，现实变化也不是他能一一料定。
红军虽然发展神速，但相对而言还是实力较弱的。多线作战乃兵家大忌，非常让人崇拜的波拿巴先生和非常让人不崇拜的阿道夫先生都死在这个上头。最明智的办法就是尽量低调，少树敌，专心对付主要敌人。
弘华陷在贼窝的同时李图已经开始着手这工作了。权衡下他选择向那个自封的“南蜀王”符孑摇尾……不，示好。见人说人话，见鬼说鬼话向来是他的强项，效果很好，两厢一见钟情的架势，热络得不得了。
一边依附强势，收敛锋芒，一边也要尽快增强实力，达到目标。这当口，那“一水莲花寨”的计划就来得非常适时了。
赵和阳的设计一甩出来，弘华眼睛耳朵都直了。差距啊，虽然是和她相同的创意，水准可就没得比了，缜密周详、长远可行，许多细节是她想不到的。所以她一连串赞叹都出自真心，赵和阳不理不睬，不过显然很暗爽。
好计划实施的第一步就是收集原材料。
在这个问题上，弘华不得不再火拼赵和阳。好不容易压下他暴力攻打的主张，弘华硬着头皮顶下了主要责任。幸好有莲花第一寨大虎为起步，原本交好的朱顶山、埋剑峰也都很快被说降。接下来最紧要的击雷寨就不得不暴力了。还算顺利，只两天，雷小白亲手砍了那寨主脑袋，寨丁打死打跑六成，余下受降。
糖果夹大棒的政策顺利推广开去。
招安回来的山贼土匪为数不少，高贵的赵和阳是不屑接纳的，捡破烂的工作就顺延到弘华身上。
一个月前的光杆司令在开饭的时候手搭凉棚数人头。
挠着头出来，就转到师父饭桌前。
“怎么？大将军还在美吗？”养九灵拿着筷子笑眯眯看她。
“总觉得怪怪的。”弘华掰了一会儿手指，“快一千五啦……都是我的？”
弘华忽地抬起头来：“不是山贼就是土匪……那我不……成了土匪头子？”
养九灵愣了一秒，开始，笑。
要当好这么多土匪的头子绝不可能轻松。
为什么小说、戏剧都没有告诉过她，当个威风凛凛的大将军还要兼职做班主任、保姆、狱卒、刽子手、心理辅导等各行业工作呢？
听养九灵单人讲座的时候弘华忍不住地鸡啄米。
养九灵狠敲她脑袋之后一阳指冲着她，却没有骂出来。
对啊，这是古代，学生还没有爬到老师头顶上的年代。
他可能是没想过弟子敢在他课堂上打瞌睡吧？这状况该怎么处理呢？锥刺股？不行，会痛……弘华迷迷糊糊瞎想着，正准备继续蒙更跑进来了。
“报将军，营里出事了！”
“不是说别打扰我读书吗？行凶逃跑找崔副将，兵变找雷将军，夜不归寝、避操、顶撞……”
“将……将军。”蒙更不得已小心翼翼插嘴，“是这样。新营几个兄弟早前出营，过杨家坳时走了岔，结果醉酒闹事，打伤了人，有个兄弟还……还把一家闺女给……欺负了……现在……”
睡意呼地飞了。
傻三秒，呆三秒。弘华噌地立起，眼中杀机一闪，惊得蒙更不敢说下去。
“师父，恕徒弟贸退。”平平声调，零下七度。
一把抓起“夭”，剑鸣鞘中，披斗大步出帐。
再出现在养九灵面前已是次日晌午。
微笑地看她把夭放在案边，养九灵问：“杀了人？”
弘华坐了一会儿才淡淡道：“没有。”
不过看她脸色，只怕也差不多了。
又坐了一会儿，她恨恨地：“大将军为什么还要管这些破事儿！”
“你以为呢？大将军只耍威风？”养九灵微微一笑，“你武功出不得场面，文治要是就弄点机谋，你这大将军和谋士又有何不同？”
是啊是啊，这个世界上从来没有只需要酷和帅的行当。
不行不行，领导者不能没事就鞠躬尽瘁，要善用资源、合理调控。得给自家贼窝配备个指导员什么的……江上築……江上築在哪儿？
看弘华没头没脑地起来就走，养九灵只是微笑。
.
攻打千机寨比较困难。一来凭借天险，二来他们受回戈王庇护，攻打难免多方制肘，可调的兵力又不太多。她那一千多匪军能丢到这里的也不过三百，至于赵和阳那边……算了，算了，放一放再想。
这时候李图的外交工作就起作用了，有了南蜀王符孑那边一点恰当的小小帮助，千机寨立刻成了孤儿，那点天险已经靠不住了。
一半暴力一半心理战，弘华第一次带自己的兵独立出战，在千机峰上打了个漂亮胜仗。
留雷小白完成后继工作，当即下山回赶。半道上经过符孑占据的一个郡县，听说李图也在，两人不晓得凑一块儿在鼓捣什么。
弘华拐进去，就见到了这位李图新傍的大款。
一见之下就莫名地里外不自在。
咦？这人长得并不坏啊？中年微福，高大魁梧，模样体面，还满有大人物气派的。那怎么会……？想来想去，问题出在他的态度上。
对她也未免太……亲切了。
假如不是她花痴加幻觉，分明从她一进门，这符孑就开始满脸春暖花开，然后就一面“久仰久仰”，一面围着她绕圈儿“瞻仰”。
“早听说红将军是了不得的少年英雄，这一见才知道当真是神仙般的人物！这千机一役也是风姿大显，又当传奇江湖了。难怪四方绿林争相拜服将军，这样的杰人俊秀，怎不教人望风心折哇……”
咳咳咳……她承认她花痴了。她承认她爱听赞美，而且对肉麻的接受度比较高。可这个……已经稍微超出她的能力范围了。
吓！发展到握着手嘘寒问暖的阶段了。
“将军哪里人氏啊？……将军青年才俊，家可有妻房了啊？……那可曾媒定啊？…….”
这个……可以理解为慈爱吗？弘华用内力强行压制从手背企图往全身发展的鸡皮疙瘩。
好不容易摆脱了庆功宴、夜游和“多玩耍几日”的邀请，争取到与李图珍贵的独处。
接受完上级指示之后，弘华忍不住道：“南蜀王待人向如此……好么？”
李图看着她，仿有所思，却并没有回答。
弘华嘿嘿地笑着：“这般问长问短、事弗巨细，难不成他有女儿、侄女儿什么的想要许配与我？”
李图还是看着她，还是没说话。
“不是？那……只是因为我风采卓著，特别讨人喜欢？”
李图好象有话了，结果淡淡一笑：“你还是快些带兵离去吧……战事吃紧啊。”
弘华这次很听话，在符孑依依不舍的送别中飞快跑了。
＊＊＊＊＊＊＊无聊的更新分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊
收服工作最后一步还是暴力，以赵和阳一举踏平最后的一寨一镇收尾。
他的黑甲精兵在迤鸾山这一役，从各角度分析都说得上精彩绝伦，也被养九灵信手拈来给弘华做了现实教材。
弘华看着眼前简直堪为军事范例的行战图，不由心下赞叹，果真不愧为世家名将，这样的火候哪是她一天两天赶得上？这行战图看在军家眼里应该相当于一幅构图美妙的好画吧？只是那渲染着血红的夺目背景正是她心中隐痛所在，让她无法心情愉悦地欣赏。
“何以怅然失神？莫不是红大将军也知道惭愧了？”
弘华抬头，兀自恍惚了一会儿才道：“师父啊，我真能成个真将军么？”
养九灵略略失笑：“你向来心比天高，怎这会儿忽自疑起来？”
弘华摇头浅笑：“才智纵寡，一点点从头学来我总不怕的，可是……心魔不去，如何为将啊？”
养九灵洞然微笑：“大将军到如今仍在为此忧烦难遣么？”
弘华信手从案侧棋盒里拈起黑白二子，轻轻摩挲。
“徒儿狭隘短浅，明知战局如棋局，明知小仁而坏大义，却总不能将知痛知悲能哭能笑的肉身以石琢棋子视之。盘上每失一子，不过计较，战中每折一人却如心受一刀。”微叹着摇摇头，“为将若此，真真无用。”
养九灵笑得温和：“生就一颗玲珑肉心，又怎是错处？”
弘华笑道：“这颗心窍眼太多，自个儿也摸它不透，一意颠倒反复。时而忽记圣人语：兵者，凶器也。勿美之，美之则乐杀人也。如今跟拜先生，为将求学，岂不正是美兵者？研习战局、锤炼机谋，说的是救世正途，换眼观之，何尝不是残忍好杀所为？机关、阵法、战略，到底不过是求取杀人之法。
如何又快又多地取人性命，难道就是红花辛苦所求？”
“何只你一人，自古兵家多虑于此。所谓上兵伐谋，思其本言，无非兵之大者在得而不在杀。”
“可惜上兵之想近乎痴梦，实百难求一。”
“心上插刃谓乎忍，忍苦、忍痛、忍人心。欲建非常之功，必舍常人之情。”
“易想难为啊，师父。”弘华笑叹，又起意，“像太宗李世民，先为凶暴再为明君，是非对错人不敢评。”
“此论不得好坏，只得非凡二字。”
弘华眨眨眼：“师父曾道红王为非凡之主，您正是如此看他的么？”
养九灵笑而不答应：“如何看他，你自有一番主张。”
弘华思绪翩然，忽忆起从温润人口中听来的惨烈故事。
就是那仿佛已过去很久的逃亡夜，从那时起她拿起的刀剑就再没能放下。
养九灵神色中略带一点慈爱：“多思无益。舍一命而救千命，可也。”
弘华脸上浮过一丝哀色：“舍百命呢?”
“可。”
弘华目光灼灼：“以千命而易千命呢？”
养九灵看着她的眼睛：“可。”
“舍万命而活千命呢？”
养九灵眼中有光，却没有答话。
沉默了很久，当弘华想要开口，养九灵却先一步起身牵她的手道：“红花，我们出去走走吧。”
两人不声不响慢慢走。
到天色发红，他们穿过了三个村庄，走到刚被夺下的栖鸾镇上。
散心吗？可是心却越来越沉了。
养九灵忽然开口了：“红花，你看到什么？”
弘华沉目四顾：“民生凋敝，兵连祸结。”
“战乱频繁，死伤无数，觉得可怜么？”
“可怜。”
“当救么？”
“当救。”
“那么活着的呢？”
弘华眼光微动：“苟活的，朝不保夕、冷暖无常，或痛失家园，血肉不聚，河海流离。”
养九灵不置可否，又问：“只此？还看到什么？”
弘华不明所以，一时无应。
默默走到镇子中心。刚攻占不久，还每能腾出手来安抚治理，触目所及尽是混乱纷扰。不时见团团扭打嘶骂的，一家较大的店面被乱民乘机哄抢，更闹作一堆。
弘华慢慢停下脚步。
这些不是强兵悍匪，只是本地的寻常百姓啊。
人们脸上鲜明可见的贪婪、相斗时眼中的凶狠狰狞，越看越是心惊。
养九灵的声音淡淡在耳边响起：“何谓苟活，你行历千山，可看过了么？”
心中哀起。
这动荡的时代，社会破落，道德沦丧。国家观念淡薄的人们也跟着淡薄了健康的人生观、价值观，善恶是非混沌不堪。
养九灵轻声慢语：“为保一息，多少人挣扎于泥泞，生恶念而孳凶习，以他命为萆草，动辄易妻贸子、手足相残，至弑父杀君之行亦由于此。世道凶险，人道恶毒。如此种种触目惊心，还有许多是你见闻所不到、臆想所不及的。”
弘华呆立当地，怔不能言。
白夜交替在一瞬间加剧了。
鲜红的夕阳仿佛夹轰隆之声飞快地落到地线之下，漫眼红光刹那敛没。忽临的昏暗中，乱民们的双眼像狰狞的兽目疯狂晃动闪烁在四周。
“纵能苟活，就不可怜，不需救了？”养九灵的话像一声轻叹。
弘华抬起头，眼睛里染上了深深悲悯。
养九灵看着她的眼睛，温和地道：“红花，你明白了么？”
弘华张张嘴，却没能出声。
最后一线光隐去了。
养九灵沉而清晰地：“万人活如猪狗，不若千人安生乐死。”
……
次日养九灵□□练声吵醒，从临时搭就的营帐钻出来，远望到弘华早在山脚空地上操起兵来。
这两日又编进三四百人后她的虎贲军人数已破两千，眼下都调到了这儿，甩手给她一个人管束着。
这会子一眼望去，这群匪军竟也似模似样了，确不简单。
弘华着甲，正在一侧高岩上扶枪而立，肃然督看。迎风望去，居然也大有处静而威的气概。云头初泄的晨光将她周身浸在光晕之中，淡淡长影一直逶迤到地，宛如金甲神人。
养九灵慢吞吞爬高，在越来越明亮的光彩中走到她身旁。
弘华连忙回身，见礼问安。
“大将军这会儿神清气朗，可是心魔去了？”
弘华一笑，璨比明霞：“师父苦心教诲，徒弟懂了。”
“哦？”
目随手中枪，看锃亮枪头被万丈霞光镀上嫣红：
“欲救天下，先杀天下。”
少顷，养九灵哈哈而笑，眼底有复杂得无法猜度的心绪飞过：“好一个……杀~天下。”
“不过……”弘华目光下投到她虎虎生威的军队上，眼神一刹那迷离，隐隐精光绽放，“我想要的路，我要自己去找。”
……
＊＊＊＊＊＊＊转镜头分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊
赤马激尘来。
正团团转的雷小白抬头一望，面上渐泛欣喜：“将军回来了？”
弘华勒马翻下，一身乒乒乓乓直往前走。一言未发，但恼意显而易见。
养九灵正拖着碗，蹲在营帐门口等饭吃，看见她冲过来，仰头笑道：“还是不成？”
弘华在他目前停下，低头皱眉，叉着腰默立。
“别挡在跟前儿，看不到伙头兵的车啦，不先截住我怎么抢得过你那些狼兄虎弟？”
弘华轻哼，甩过身站了站，最后和她师父并肩蹲着。
还是忍不住发起牢骚。
师父恪守信诺，对军中实战向来不肯多说半句，更不能出谋划策的。不过弘华诸般想法说与他，他也尽数听去，适当给几句不破例的点拨辅导。
李图与符孑的半正式合作还没详细发表，弘华也能蒙中大概。激情澎湃预备大展拳脚的她却被一盆凉水浇灌了个透。
静下心一面紧急整顿编制、操练干戈，一面琢磨战略，先后三次请战，一次比一次有信心，一次比一次受打击。本着机会要死皮赖脸去争取的原则，她这次索性直冲高层首脑面前，想用强烈的冲击性表现收到奇效，结果却被无情发配边疆。
“……眼下用我虎贲军从哪头说都是入情入理。我军虽杂，在这一带地方却正如鱼得水，而且恰当锤炼可以提升军力，对治军也大有好处。实在说不通！即便里头有什么厉害计较，又何至于硬赶我出去吹风？我军还没到兵多难用的地步吧？就算疑我不当大用，就算为了不叫赵…为了平定军心，又哪用得着浪费我这样大好人才、军中柱石？”
养九灵本来有一下没一下敲着碗听她诉苦，这会儿忍不住笑出来。
弘华继续：“我分明感到王主的话尽是托词，似乎就想把我支开去。”
养九灵漫不经心地道：“若你所想非虚，那应不是无理了。你不妨耐下性子，看看不急。”
“怎么必不无理？李图心意向来崎岖。”弘华兀自愤愤，“连符孑都疑他何以这样轻我。”
养九灵抬抬半边眼皮：“符孑？他看重你么？”
“南蜀王对我不知多推崇。”
“哦？”养九灵抬抬另半边眼皮，“他待你不错？”
“唔……”弘华考虑了一下，“这人虽说古怪了点，待我倒满热络的。”
这中间短暂地碰过几次面，他比起初见时威整许多，虽然还是不时热情得奇怪，但多少自顾身份收敛些许后，也显出卓越的霸王气韵来，一见而知绝非庸才。眼神犀利得让她偶尔隐约生畏，其中复杂又引人琢磨。
养九灵慢慢敲了三下碗边：“符孑这样狠辣人物，红王与他周旋倒是得当。你嘛，眼下火候，不教你夹缠进去，避开些也未必不是好事。”
狠辣？
弘华略略一愣，还想问句什么，忽然车轱声传来，养九灵便精神抖擞跳起来。
看着师父灵活的身手，不由气结。
……
世事难料，结论不能下太早的。
虽然之前的努力争取全白费，虎贲军大部和她这个匪首都被丢往了边远战线，但变幻莫测的战局却重新给了他们机会。
赵和阳管下部队在匣山口战役中一次不可能的失利，成了他心上奇耻大辱，却给了在附近生霉的弘华替补的空子。
漂亮一战，一天就挽回损失。弘华抓住机会，以水蛭精神死缠不放、得寸进尺，一步一步，发展到后来，终于在这合作计划里强占到一席之地。
约略感觉到李图对她的起用有一点不得已在里头，这发现更让她有抬杠得胜的成就感。
其实她并没有争大功的企图，只想得到一些将她虎贲军和她自己淬铁成钢的机会。事实证明，效果是显著的。她的匪军在一次次战斗中逐渐严整威猛，越来越配得起“虎贲”这名号了。
战局发展良好。
不能不承认李图的明智。南蜀王国短期内都不会对红军有直接的威胁，这次合作是双赢的，也将为以后的道路扫去不少障碍。从长远来看，红军将从中获取的才是真正最有价值的东西。并不需要建立多么密切的伙伴关系，以李图的能耐他必能把握好火候。只要他计划成功，他们就能以最小的代价而实现惊人发展。
……
计划中最关键的一场仗在这明媚的初夏里展开。
……
一场血腥的大仗，也是一场重要的胜利。
……
一切结束在这清凉的傍晚，只是血腥味给可爱的清风混进了满满的令人窒息的污浊。
虽然早见过好些惨烈，但这还是弘华亲身参与最大规模的一场杀戮。
这个傍晚，败者胜者都累极了。
弘华慢慢走在来不及清理的战场上。
生在２１世纪，生在一个和平国度，在过去近２０年的时光里一直认为“尸横遍野”、“血流成河”这些词语永远都只会是书中一个形容词。
这里，在她眼前。成千上万因为身上不同颜色的戎服刚刚还在相互厮杀的士兵们，现在静静躺在一起。他们胸膛流出的热血，现在全都变凉了，交融着，凝结成暗红的血块，凝结成暗红的大地。
弘华细细端详着脚边的破碎的肢体。
一个人的血就曾经让她不能睡也不敢醒，让她几乎丧失呼吸的力气，让她感觉不到生死的区别。
但是现在，铺天盖地的鲜血与残肢面前她还可以稳稳的站立。这是怎么了？
她终于真的开始变强了？
她应该哭吗？
或者笑？
因为这里再没有活的残酷，只剩安宁。
死的安宁。
.
无边无际的宁静。
天地间好象只剩下她一个活物。
她深吸一口气。
强烈的血腥恶臭呛痛她的喉咙，顺着喉管蔓延到胸膛，再到四肢百骸。
她忍痛抬头远望，看到前面和她一样在查看战场的李图。
弘华想了想，慢慢地走过去，停在他身后。
他没有回头。
沉默地站了很久，弘华说：“一将功成万骨枯。可是……为了你……值得吗？”
他仿佛没听到。
顺着他的目光看下去，一只蝴蝶不知怎么陷在那一洼血泊里，污血死死粘住它的翅膀，它的挣扎已经渐渐无力。
李图拔剑，用剑尖轻轻把它挑起来。
它安静地爬在剑尖上，翅膀偶尔微微振动。
这是一只很大的白蝴蝶，翅膀奇异的莹白仿佛在放射光芒。血，在它的翅膀上蜿蜒出暗红的花纹，闪出一种妖异的美。
很久以后，风吹干了它翅膀上的血。
李图轻一振剑，它借势而起，飞了一圈儿，便翩翩然飞过这血污的山谷，向那某个清洁美好的所在去了。
……
回营便遇上符孑。
这次他却没任何奇怪的亲切举动，只肃穆威严地默默看着一身残破血污的弘华。
但当弘华对上他的眼睛时，分明看到藏在这目光中，仿佛在隐忍着的深深的……疼痛？
为什么？
心里隐隐闪出一丝不安。
这个沉默的，让人看不透的符孑更让人心生畏惧。
……
或许......他是对的......

*

作者有话要说：
在朋友家写文真不方便，先更新这么多，下去看还能不能再写点。
不好意思，没先打招呼。我刚出去做了个失败的旅行，由于祖国大地到处塌方，所以最后也没能到达我们的目的地，就随机玩儿了。不过，说不定这才是有情趣、有真意的旅行呐。
对了谢谢华裳，那首歌我也找了很久没找到有效下载呢。虽然我会唱，不过还是很高兴听到原唱。
旅行归来的花子：）
2005年8月9日星期二
.
.
我的电脑完全挂了。
这也是在朋友家努力赶出来的。
朋友一直在耳朵边上放着ＴＶＢ的爱情片，都市情话和古人言行一直在我脑袋里打架，写得我快精神分裂了。先看着吧，下一次……５５５５５我不敢说。
电白花子Ｔ－Ｔ
2005年8月11日星期四
.
.
不行了，撑不住了，先到这里吧。
过了今天应该不能再到朋友家熬通宵了，如果我的电脑还修不好，下次更新，唉，不敢说。
总之，请大家相信我勤奋更新的……美好愿望。
ＰＳ：谢谢小同的同人啊，看大家用另外的视角风格讲我的故事满有趣的，而且不少想法正合我本意。不过由于我这个坑的风格，我不可能用这种方式这样直接地讲出来。
看大家各自的理解和想象都很有意思，许多都可以看作对这个故事的外延和抒发。
总之，谢谢大家支持了。
不行了，睡了。８
眼皮打架的花子
2005年8月14日星期日






作者有话要说：
上周末有事干，直到今天才有机会到这边来更新。
有时候想想，电脑挂了好象是一个十分正当的理由，我的懒也就不再是决定性原因了。（诶诶！别丢！别丢！要丢也换小块一点的好不好，用那么大块会出人命的。）
（戴上头盔）祝大家国庆快乐！长假期间我会尽力的（５５５５５５，其实我的假一点都不长）。
ＰＳ：至于那边那篇，我也早就想写下去了，可是一直忙着搞这边。（这么慢也叫“忙着”？！巨砖呼啸来……）
（钻进坦克）这几天我试试看吧——如果我找不到美人约会和鬼混的话。
（开动坦克飞速逃窜……）
呼吁：没有家室的同志们抓紧机会猎艳吧。有家室的要老实，跟自己那位混是合法的。
花子
2005年10月1日星期六
一个月没摸到电脑了，今天抱着埋骨砖下的准备爬上来，看到121体贴的留言真是感动，惭愧之余立刻码字，这次还算比较多吧？嘿嘿……
PS：至于那边……我会努力，努力去努力的。
爽约很久于是退而知耻知耻而后谋改的花子
2005年11月7日星期一

*

天微明，弘华旗语发令，两旁旗兵依样将宽大红旗舞成两轮红日，另有令兵以鼓号声辅。下面兵士令动，纵横变幻。
近来大有长进，迅捷准确多了。
“这操兵法倒稀罕，”养九灵慢腾腾后头过来，“要炼什么阵法么？连为师也看不大出来。”
弘华转身行礼：“炼阵还谈不上，徒弟只一直有这想法。虎贲虽勇，彪悍威武说不得盖世，加之草寇出身，要建铁军还需时日。欲克敌制胜当将众力展到极致。徒弟想建这样的军队：静若虚、脱若兔、疾如电、猛如虎，动似曲指，律似金铁，能合千般阵法，能御万般变化。”
养九灵睁开象没醒的眼睛看她：“有趣，好好谋划兴许能炼支……”
漫长“支”字没完，有兵来报。
“听说有上笺。”弘华推门而入。
花笃平把手上素笺递给弘华。
攻定难城？
匮力自保、进退维谷的当下，还要再攻他城，这战令实在出奇。
弘华讶色不着面，走到军图前，虑罢轻言：“虽奇，倒不失妙法。”
定难城城主曹衍群乃世传三代军阀，无逐鹿之能。其族据地三十年不灭，全仗定难绝佳地势。
定难居多政权交界处，弹丸地却乃虬睛所。是以左右霸主虽不太放它在心却也不能小觑，实是一处要害。
三方地利，出可攻入可守，又有肥硕土地存储颇丰，任一方势力想独吞它也不易。最要紧的是，环绕的各势力间本各怀心思，任一方贸动都会招来猜忌，给人可乘之机，后患难料。是以多年来，打主意的不断，下手的却不多。
眼下红军濒危，中州迟迟不闻佳音。莲花寨尚能勉力支撑，可情势严峻，空等下去，生机只会愈加渺茫。
他们也已担不起这样消耗。
红军兵力初盛遇挫，苦斗到今折损过半。只看莲花寨这边，虽暂稳，每计伤亡都叫弘华心疼得要命，外头颠簸拼命的兄弟更不用说。
城池丢得起，人命不行。这样下去就算撑到中州荫护，没了出生入死的兄弟拿什么东山再起？
若得定难，结合莲花寨必实力大增，红军会象一柄插在西南腹地的利剑，闪出左右避让的锋芒。有这绝佳筹码，玩弄起权谋李图也正如鱼得水。
纷繁复杂的局面，环环相扣，看似小变，影响竟如投石平湖，振荡不绝。想深了，弘华和花笃平对李图城府之深都叹服不已。
最近原本相对均衡的局势有所打破，定难的麻烦也多了些，这时反显出曹家原来还有些硬本事。几次受犯毫发无伤，愣是谁都拿它没有办法，最后迫于局势一一撤军。
不过现在红军要攻定难倒是事半功倍。
这一带原就是地理上对定难最有威胁的一边，局势也不那么微妙，之前小势力和贼匪纠缠，没谁招惹它。如今建起一水莲花寨，使这一片力量单纯集中，对准定难门户，又错开三方天险地利，正是大好机会。
黄昏，云娘与赵和阳先后回来，坐下一谋，都觉事不宜迟。商量整晚，理出大致计划，赵和阳主攻，花笃平主持大局，调配兵力，弘华继续操兵防备外犯。
聚合集体智慧完善补充，大家自认得了必胜策，岂料除初奇袭一胜攻下外郭，之后再没半点进展。
赵和阳屡挫后倒静下心来整顿精兵。他何等良将，旦去轻傲沉虑对战，威自惊人。
花笃平、弘华等人也上观助战。
定难守城大将白蜀东真猛将，在城前摆下阵法更精妙绝伦，挪移变幻叫人眼花缭乱。
“这就是白蜀东闻名的迭香阵？”弘华惊咋不已，“初闻还道半是讹传，想不到……”
压下惊讶，略沉思，和花笃平商量几句，急调雷小白率部暗袭阵眼，只盼乱了对方阵脚，助赵和阳一臂之力。
雷小白一队像枝利箭，直奔对方心窝。
这一击奇到妙处，迭香阵顿时被冲断，赵和阳大喜，驱兵猛击。
就这一瞬间，迭香阵变戏法般陡然激扩一倍，乱了的阵支瞬变，链环相扣，竟是严丝合缝。一切快得几乎没法儿看清。
弘华大惊。
刚才竟只是阵法的一部分而已，现在才是真正的，不！真正的迭香阵只怕还没施展开呢。
眼看两队兵卒就要卷入阵中，弘华夺下鼓锤急发号令。
下面奋战的兵卒面对突变，还无头绪，幸亏平日操练有效，雷小白一支闻令，毫不迟疑掉转突围，总算在对方阵口没能完全合拢前冲杀出来。阵口又断白蜀东始料不及，迭香阵没能即成，又短短乱了一下。
赵和阳迅速明白过来，即刻回撤，一番辛苦总算逃脱。
.
看到脸色发黑的赵和阳，弘华立刻去认罪，难得这次他放弃了打击报复的机会，一言不发顶着黑云走了，看来受刺激不小。
差一点，只差一点点，就是全军覆没。
弘华这才发现自己已一手冷汗，一松劲鼓锤滑跌在地。
养九灵听弘华一说，就腾腾醒了。
“这样厉害？画来看看。”
弘华铺纸涂了几笔，脑子乱成一团，一叹弃笔：“我看都没能看真切。”
养九灵一看却立刻来了兴趣，追问连连。弘华勉强就着图颠三倒四，断续描述一番。末了由衷一叹：“世间果藏龙卧虎，这迭香阵岂只厉害，真当得一句‘万人敌’。”
养九灵郑重起来：“这样阵法……能布的人不多，白蜀东有如此本事？”
说到这个……弘华仔细想了想：“那白蜀东是猛将，可就阵前看调遣应变似也并无惊人处，倒不象能布此奇阵的样子。”
养九灵默思不语，隐约闪出一丝奇怪神色。
.
再三日，外头红军先后退守到莲花寨附近，李图也到了三十里外山口。严泽风、赖坤岷等人跟着先后归营。
试攻三次，定难稳如泰山。
派出去的细作打探了消息回来。
道是几年前定难来了位奇人，授了简单的迭香阵和一些计谋，威力奇大，定难借此无敌四方，得保安稳。城主曹衍群奉之为上宾，却仍留不住。
近日奇人忽然再现，还主动出手重善阵法，再定奇谋。定难城上下将之奉若神明，跟着士气大振。
“这人是谁？”
“只知人唤闻人师，来历却无人得知。”
“闻人师？”弘华好奇得像只耗子，“姓闻人，那么是世家所出……又有这本事，怎么名头却不响？师父听说过吗？”
养九灵盯着盘子里的鸡呆了呆，然后开始啃，象没听到她的话一样。
自昨天看了赖坤岷画的较详细的迭香阵草图后他就这样了，真是古怪。
弘华花样百出不奏效，知道挖不开口子，自好另谋出路。
但关于这个闻人师，派出去的人再没能打听出更多消息。
再一天，游饲云回来了。
弘华看着不远处的定难城。
这时高大的城楼沐浴在金色阳光中，仿佛触手可及。
明天新一轮攻击战果又将如何？
弘华微皱眉，再抬头时发现定难城头上多出一个人。
一个穿着淡青衣裳的人。
即使身处兵卒林立，他独卓尔不群。
是谁？
弘华下意识前行，直到被营边士兵所拦。
她住步，满心疑惑看城上人。
空气清明，也只能依稀看到他在城头金光中挺拔修长的身影。
谁？
为什么这样夺人视线？
莫名升起强烈直觉。
仿佛……他就是那个漫不经心，用青青枝条拨弄着棋盘的人。
闻人师？
是他吗？
弘华一眨不眨，紧盯着逐渐泛红的夕光中，那如一株碧树的人。
＊＊＊＊＊＊＊普天同庆的国庆分割线＊＊＊＊＊＊＊＊
高手更需要对手。
严泽风、赖坤岷自见过迭香阵，一半如临大敌的紧张，一半棋逢敌手的兴奋，几日夜不眠不休细究相谈。出帐时，两人都亢奋得有点神经质。
再与诸将领里外合计，光计划的细致程度都让弘华看得一阵阵犯晕。
游饲云调动士气掌控部队的本事更没说的，把周密精妙的战术部署发挥得淋漓尽致。
好一场精彩酣战！
跟着赖坤岷等人观摩研究这么些天，弘华对迭香阵的认识也深入了些，眼睛勉强跟得上速度，总算能看清大概。
之前一直忽悠着力道的迭香阵这会儿终于畅快运转起来，千变万化直如百虬穿云，烟霞蒸腾。而游饲云带领的勇士们，如奇侠入海，搏浪击银，挥金绳以缚苍龙。
两下里奇谋伯仲，往复相缠，真个精彩绝伦，直看得弘华目迷神驰，几忘呼吸，憋得满脸通红尚浑然不觉。
乾位三兵西行，那么……右五将，玄位两支……
看入去了，渐识奥妙，弘华目暇不及，盘算不停，嚼得滋味无穷。
终非天物，美器有缝。
再一重变幻阵西北角卖出个破绽来，一个十分微小可说几无滞碍的破绽。
弘华正算到关要，心念电闪。从这小小一点线索，忽然抓住了西三支变幻的方向，心头噼里啪啦速算，脑中头绪飞快扩展开去......
合了！这是赖先生算到了的！只要立刻……
弘华忙不迭转头，看到亢奋到极的赖坤岷已夺过令旗举起来，伸手扑空的严泽风在一边直拍袍子。
旗舞到高处又生生凝住。
急回望，却见游饲云已调兵往测算中阵眼急攻去，迅如流星。
这细微线索，上观尚恍惚即误，他身在阵中竟能即刻领悟，果断易令，快到妙极，叫人叹服！
弘华忍不住大叫一声好，骇怔左右。
一试奏效！果如所算！
有那么一小会儿，弘华以为这次赢了。
……
定难城头上闪出点淡青影子。
不过是攒动的人头后露出的小半身影，却立刻吸住弘华视线。
是他么？
那淡青身影略略停留一会儿，似乎对白蜀东做了一个手势便即隐没。
……
一瞬间，弘华知道了迭香阵这名字的意思。
……
来如潮涌复迭不绝，
去似云弥消散成丝。
暗香有闻，
欲辨无迹。
无法判断一切是何时发生的，虚实刹那混淆。
分明实在握到手中的线索忽而不见，之前殚精竭虑的计算、构建瞬间崩塌，在那无法想象的奇妙变幻前就象个笑话。
“不会的……”
除了这句，每个人都只能颤抖着嘴唇却说不出别的话来。
失败已是必然，但眼下这似乎尚不是最叫人沮丧。面对超出想象的骤变，不仅无半点招架之力，连试图死个明白也是不能，这种脑中刹那空白的感觉简直让人绝望。
赖坤岷、严泽风脸成死灰。
但弘华来不及呆怔或哀叹，屏住呼吸一眨不眨紧盯战场，生怕看漏一点点……
“为什么？”弘华高声问着，大步进帐。
养九灵表情平淡地抬头，仿佛早料到结果。
弘华扑到跟前：“我们不会算错！可为什么？到底哪里是真的阵眼？”
养九灵不答应。
“师父！……好！您不说！可是您至少告诉我，我们到底错在哪儿？”
养九灵还不说话，弘华固执地直盯他眼睛。
养九灵默然看了她好一会儿才淡道：“你们没算错，但对也无用……这种阵法不是依一幅图，绕一个阵眼列出来的，每一支都亦虚亦实。眼在心中，非火候极深者不能驾驭。只要列阵人在，他心至哪里阵眼就在哪里，除非知他心意，否则无从计测。”
弘华呆了呆：“难道您的意思是，这阵破不了？”
养九灵嘴唇抿成一线，再不发一言。
夜里坐空地上看星。
定难屡攻不下，红军跟着陷入更糟境地，还能不能撑到中州传来好消息真一点把握也没了。
明天，会有新的机会吗？
那辉煌的帝国还有多远？怎么好象越来越看不清了呢？
忍不住轻叹。
忽然有人在身边坐下。
是刚回营不久的李图。
“将军在烦恼？”
弘华侧头看他一眼：“主上不烦？”
李图微笑不语。
弘华想想也笑。
怎么会不烦？不过以他的身份，即使感到前途茫茫也是绝不可以说出来的。
“不管怎么样，睡醒了日子还要过，还是要千方百计脱困。”
想到眼下左右无措，反而忽的一点负担也没了，看夜空一片清明，不禁又笑。
李图看她一眼：“如何脱困，将军得妙计了？”
弘华坐直：“妙计没有，苦思许久也只得三要三不要。”
“喔？将军请讲。”
弘华笑眯眯掰指头：“不要地、不要王、不要强，要窝、要人、要粮。”
李图微笑：“愿闻其详。”
弘华兴趣来了：
“虎狼环伺，反正守不住，据地太广反损力气，贪不得。但我们至少得有个坚固老窝，高筑墙、深挖洞，坚壁自保。莲花寨不够，还得走一步看一步，小心谋划。
另说慢称王。
眼下天下大乱，虽比前头几十年定了些，也有周天子独主首座，但人主不定人心不死，凡兵马肥壮者皆窥九鼎。但称王者，立成众矢之的，几欲灭之方快。咱们眼下争不起这个。”
说到这里弘华看看李图。之前为整建新军他已低调称王，自削王号这建议提不提得她还要斟酌一下，所以想想把这句吞了，接着道：
“名，现在争不起。人，非要不可。得广安民心，自个儿屋里多蓄兵马，时候到了才出得起手。还有一个意思，咱们现在不能占据太多城池土地，但若能把那些个成不了气的小主子们钳制住了，挟了人也就挟了城挟了地，后有长效又不招眼。
再说不要强。
力弱就要示弱，最好谁都不招惹。化解不了的灭之务净，再不可轻树别敌。
可来日要强兵以逐天下，今日先得广积盈粮，多多益善，方养勇士。”
滔滔语毕，李图静静看她一会儿，微笑：“伏龙先生当真良师，红花你……长大了。”
皱眉。这“慈祥”语气怎么听怎么别扭。
李图再微笑：“将军语出珠玑，我记下了。”
弘华谦虚摆手：“只是参考古人良训而已。”
古人？说来，先后说那三句真言的刘半仙和□□，相对眼下还是未来人呢。
正乱想，李图站起准备离开。
出一步他又站住，背向道：“我军定能脱困而起，成就天下……”
陈述句？话尾听起来又似乎不自觉带点疑问语气的样子。
也不管他看不看得到，弘华对他后背用力点了一下头：“一定！”
李图稍顿，大步去。
“一定！”弘华再对自己说一遍。
她是知道故事结局的人。
.
“你请战？”养九灵少有的满面惊疑。
“对。”弘华答得轻描淡写。
“红王应了？”
“应了。”
养九灵一脸不可思议。
“你参破迭香阵了？”立刻摇头自否，“不，不可能。”
弘华附和地点头：“我也觉得不可能。”
“那你……”无话了。
他很清楚弘华绝不会拿手下性命开玩笑，但是这点理由不够说服他。
弘华笑嘻嘻看他原地打圈儿：“师父放心，参不破未必不能赢。我也刚想明白。”
养九灵盯她眼睛半晌，看着里头满当当的坦然，脸上焦躁渐去。默一会儿沉声：“他于奇门之精，籍山尚远不及，你更不是对手。”
弘华还是笑：“比百样兴许我便输他百样，可这第一百零一样徒弟我却从未输人。”
养九灵看她：“你要……耍诡计？”
忽而不自觉露出一丝微笑，思绪似乎飘远：“这个……他倒正是个中高手……”
弘华神色古怪地打量他，并不问。
等他想说时，不必问。
.
明亮的阳光下，成千上万盔甲、枪尖闪着耀眼光芒。
先前做过战前动员，这会儿弘华在对虎贲军进行末一遍叮咛。
“……不可畏缩不前，不可贪功贸进，不可迟疑军令。咱们千命一身，生死互持，皆当自珍性命勿贻战机。记得我说的话么？杀敌、保命，哪边重？”
齐整整答应：“保命！”
弘华微微颔首，再想：“遇敌快骑，速不及者，如何？”
“能则斗，砍他马蹄，不能则躲，待援候命。”
“遇敌功夫强悍，不能敌者，又如何？”
大伙儿稍稍茫然了一会儿，顺着她的“教育方针”想了想答道：“群起夹攻，要不得手，近敌者列鹤翼形以拖延，快退待令。”
弘华看来很满意，朗声道：“好！这一战胜生败死，只把咱们本事使出来，一振我虎贲军威。是猫是虎，叫大伙儿看个清楚！”
众人挺刀立戈，好声如雷。
真不知这士气打哪儿来，反正旁人听了这一番问对是更加忧愁了。
弘华执令向雷小白礼：“兄弟们便托与将军。”
“将军放心，下将不胜不还。”雷小白声沉低稳，不激自威。
他接令弃袍，整军待发，手持虎行大刀肃立军前，真个威风凛凛。
“将军不入阵？”把余话硬吞了下去，花笃平眼里明明白白写满不放心。
弘华微笑：“今上观调令。”
赖坤岷也忧郁地靠近，拿布满红丝的眼睛看她：“将军策战图呢？可容一观？”
弘华摊摊手：“没有。”
“没有？”赖坤岷不敢相信自己的耳朵，“难道将军没有破敌计较？”
弘华答得坦然：“察敌之阵，依变而动，便是计较。”
赖坤岷瞪视她的微笑数眼，无奈地视线后移。
谁来给他解释一下？
可是每个人的表情都和他差不多。
王八章率先提出共同的疑问：“你这空蹄空爪的，真是要开打么？”
弘华继续微笑。
大家疑惑的目光移到李图身上。
怎么会答应让她出战？其实不仅别人，连弘华自己也很好奇，所以跟着看向他。
李图难测的心思沉在眼底，稍顿，向她微微颔首。
弘华不禁轻笑，策马下岗。
经过游饲云身边时，他用温润的目光看着她，最后只说了：“小心。”
移步崖前，发令出兵。
宏大的战阵慢慢展开来。
弘华默默看着自己的虎贲军移向阵前，忽然对身边崔子道：“为什么这样没头没脑的，你们却都肯信我呢？”
崔子抬起他深黑的眼睛：“崔子是为了信将军才活下来的。”
多简单的目光，就象初见那时一样。
弘华微微笑了，举起令旗。
扑簌簌，是风声，是大虎展翅的声音。
轰隆隆，是鼓响，是迭香阵转动的雷响。
灿烂的阳光下，迭香阵象暗香翻卷起的浪涛。
虎贲军分兵十二支直射入阵，熟铜的虎铠金光盛放，象急撒的金砂入浪。
到底金砂染浪，还是碧浪埋砂？
结局好象在开局就已注定。
虎贲当真勇猛有余却毫无目的地在阵中左冲右突，迭香阵挟着暗隐却仿能吞噬一切的威势迭卷翻涌，十二支似全无招架之力，被拉扯着浪中飘摇。
旁观者心都楸紧了，弘华却象十分安心地舞着她的令旗，指挥闪躲挪移，东砍砍西挑挑。
调令倒确是十分迅捷得宜，但局势全为敌控，且虎贲入阵太深，连后路也不留，覆没不过早晚。忧虑与极度的疑惑折磨得众人不能自控，看那边令台上弘华却还泰然自若，直叫人看了恨得牙痒，真想一把扯了她面皮，扔地上踩踩踩！
接下来的事和上次一样让人无法理解。
丑支所对分明是阵中薄弱，却不深战，对方阵势稍变顿望风而逃，好不狼狈……
午支所对阵之谷腹，偏生不知死活，危机重重中贸然相攻，单单砍翻一个骑领又急急后撤，竟然误打误撞捡了便宜。看来恰砍对人，正是主士，对方似乎措手不及，立时散阵。午支却不乘机挺入，反而背身攻丁位。
机会转瞬即逝，眼看敌阵合拢如初，倒是辛位上的亥支忽然丢开手边敌，从东北边来了那么一下，竟又得了一小手，却又没头没脑回攻辛位去了……
那边寅支与申支稀里糊涂缠斗在一团，倒是恰阻挡了迭香阵一波奇变，却失了各自利地，眼看要被卷入杀阵，象忽然醒过来似的蒙蒙然突围，刚巧逃脱，跑出来却象是都晕了头，跑到对方阵地上乱打起来。寅支甚至打着打着又往西北边错位，把自家酉支都挤兑开去。酉支更干脆，也不纠正，索性去癸位上砍骑兵的马腿去了。砍了七八下，眼看支持不住，又晕忽忽往辛位上去挤热闹……
这算什么阵法？算什么战计？这根本东西不挨南北不沾，哪儿都不靠谱嘛！
可就这样没谱的打法，虎贲却偏生屡屡绝处逃生，搅和了这么久兀自蹦达着不见折颓。
迭香阵看来也还那么威风神秘，却没对虎贲造成任何实质伤害。再想想与其说迭香阵失了效，倒不如说是被十二支不合常理的胡搅闹糊涂了。
脸色灰白的赖坤岷与严泽风尚不知所以，别人就更摸不着头脑。
另有一种诡异莫名之感又隐约浮上众人心头。
有什么就这么不知不觉，仿佛是悄悄的又象是忽然间的，发生了……
淡青人影再现定难城头。
终于来了。
弘华唇边闪出一丝微笑，强迫自己眼睛不去追随，不急不徐继续舞旗。鼓号声跟着一下下稳定地响着，就象她此刻心跳。
这次那影子没在人丛后多作停留就出到城头，自行起令。
迟了。
弘华无声道，唇边笑意更深。
迭香阵的转动明显迟缓下来，无论多巧妙的变幻都是无益，仿佛被抽掉髓骨的残阵已无力负荷。
残阵？！
对！
到底什么时候，这高明奥妙的奇阵已经被横冲直撞的虎贲十二支死死攥在手心，无力动弹了？！
赖坤岷与严泽风忽然知道心头的诡异之感从何而来了。
一切清清楚楚发生在眼前，却没人能说个明白。
就象上次难以接受的失败一样，不，更匪夷所思的是这次的胜利！
胜利？
是的。虎贲居然胜了。
那淡青人影挥了最后一下令旗便即隐没，定难城头响起溃败收兵的号令。
借着最后一变的威势，迭香阵试图全身而退，却被十二支踩住尾巴。
十二支徒然一变，阵势严整起来，却不急围歼，象挑鲜菜似地俘虏了对方部分败将，任其余人逃回城中，再尾随其后，有条不紊地破了沿途岗哨，越过护城河，在紧闭大门的城下布起了坚固的铁甲阵。
弘华示意令兵发出了止进住战的号令。
城前待命的虎贲军闻令欢声雷动，继而齐齐振兵击甲，海喝三声：
“虎！虎！虎！”
雷霆之音几乎要震垮定难城墙。
略停了停，再嘈杂一会儿又齐喝三声：
“人将！虎将！神将！”
声威呼啸，震荡九谷。
弘华的虚荣心刹那间得到了极大满足，憋在脸皮下半天的大笑终于绷不住爆发出来。
她一面狂笑，一面圆臂划个大圈，放心收起令旗。
那边虎贲军心领神会立刻执行，在甲阵掩护下畅快放肆地叫骂起来。
这最后一件任务不需要她指导他们也能完成得很好，甚至更好。她这些出生贼匪的士兵们自然有这天分，可以把城里的人骂得血气翻涌、神智失常、一个时辰晕过去三次。
带着一脸来不及收好的笑转回来，她却没在自己人脸上找到一点欢欣鼓舞，只得茫怅骇然。
弘华走近了，对正忙着调整自己表情的李图恭谨道：“请主上令，速速围城。”
......
接下来两天，占据地利围困定难紧锣密鼓进行着，这些工作弘华都没有参加，她主要的精力都花在应付纠缠追问上了，尤其是赖坤岷与严泽风。
这二人一个谦和有礼一个意气飞扬，但俱是心高气傲之人，向自恃才高，就相互间也是惺惺相惜之余亦不甘下风，每暗自较劲。前日里冒出个闻人师，叫他们倾才联手仍输得一败涂地已是极大的打击，弘华这番赢得不明不白更叫他们心里猫抓般，不寻个究竟又如何睡得着？
这种心情弘华很能体会，但有所顾虑，也只有一笑二避三装傻了。
她向二人请教不少，算半个徒弟，素来礼敬有加，这会儿竟敢卖起关子，两人被折腾得昼夜难安，两眼不仅是冒火，简直快飞出刀子来了。
连养九灵的眼里也闪烁着类似光芒，但看到二人遭遇，顾及自己高尚身份，任别人怎么撺掇也不开口。
弘华无奈，每日一头扎到兵卒里不敢出来，借以避祸。
这一日忽来好信，定难城主曹衍群已上迎帖，愿罢战相从，只待具体接受事宜了。
看来武战得胜，这文战也是进行顺利。
弘华得信立时心花怒放，也不再躲，大白天就敢出来晃悠了。
晃了不到半盏茶功夫就被逮到军机营里。
进帐一看，嘿，该在的都在。李图也执了卷什么帖子，在上座里。
一对上赖坤岷与严泽风那四只红里透绿的眼睛，不等他们开口她先摊手道：“我确没有什么玄机，步步随敌而动。要问我干了什么我还真想不起来了。”
看她态度有变，两人换个眼色，立刻掏出一条皱巴巴纸卷摊开。
嗬，看上头五花八门的笔迹、划痕，当是合了众人之力和好一番琢磨得来的。倒是详细，一步一着比她还记得清楚。
严泽风目光灼灼：“我们细细研读过，你那些看来毫无章法的部署全无空着，一点点蚕食的正是阵核，每一步精准无误，末了捕获那些败兵也俱是引阵将，你分明早参破了迭香阵奥妙。我等不敢自认有传业之功，总还有些同帐之谊，素来能言则尽，难言务明。今已知先生易老，后生可畏，恬下脸皮诚心讨教，将军心若不愿，但请直斥，何苦敷衍推脱？”
听这语气分明已是大为着恼。
赖坤岷赶紧圆场：“严兄过虑了，红将军性子爽朗不会如此。”转而对弘华道，“将军惜言必是别有计较，不过若无碍也请言明才是，无谓许多托词，反添芥蒂，当非将军美意。”
弘华眼珠转了转，甜甜一笑，躬身向地：“看来当真得罪二位先生了，全是在下不是，但乞相恕。不过，蒙获此罪我也是天大冤屈呀！”
抬头察言观色，再讨好地笑着靠近：“在下确做了准备，也不过是提点麾下一些平日就在教练的速进挪移、应变自保之技。说到破阵，这迭香之妙先生尽晓，在下这点斤两欲窥之一斑尚属不及，就是我说悟得天机参破了奥妙，先生当真肯信么？”
严泽风表情矛盾，抖着手上纸卷：“可你此番作为，若无所得，难道……”碍于养九灵在侧下头的猜想吞了回去。
弘华甜笑着接口：“师父誓出如金，自是九鼎不移。”
再牵起那纸卷一角道：“破阵我何敢自诩，也是不得已为之。步步不得先机，俱乃随敌而动，这话可是千真万确。这首一着，我着子支牵头，转水火轮而入阵，不具攻念但求保全，一番折腾并无深意，不过是想引动迭香变幻，方可察之而后动。我想这迭香虽奇，但定难兵卒不过得闻人师旦夕传授，并非他亲炼精兵，行阵纵熟也不能灵如移指，其众者当不能深谙幻变之妙，必然是有部分能掌阵的主士、领将在其中施行上令，牵头调遣，只消将他们抓实了，这阵法的变向也就明了大半。”
闻者点头称是。
严泽风恼意稍平，奇道：“可你到底如何勘破个中阵眼、枢纽？这正是我等百思不解处。”
弘华秘然一笑：“我没有勘破。”
“没有堪破？”众人面现疑色。
“那闻人师好生厉害，咱们殚精竭虑、核算毕尽不也敌不过他心思一动？我又怎敢不自量力与他去拼？一切啊，都是他自己说与我的。”
众人更惊疑，面面相觑，不明所以。
“静才是万妙之法，千器不能破，动则必显端倪。”弘华伸指到卷上，指点解释，“大家瞧。
始时，敌两支西移对我丑支。左角西来，其中至少一人引阵，右角方才合二股而成，变幻繁复，其中至少二将，眼下并而攻恰成犄角，角尖者当为主士，我便着丑支齐迎而攻之。
失此士，敌阵不乱，移位东，则右一位三位必为将。再除之，敌阵乱，可知再无主士，令我丑支放手去攻，至甲位时止，恐其另有后着，先弃之，妥而转攻乙位。
再看这边，我寅支为三方，正对一面成长蛇而左右不随，必处变阵未成之虚，暂无将相引，可直攻之。这时右敌即援，当为实，中有一将，左敌迟疑，必为虚，图变东南。便令申支反相试探，并令寅支突袭右敌三卒，未得手，先避，而敌急随，则将在五位上，回灭之，再避。
而此时申支一试奏效，已灭一将而破围而入。两支徉作纠缠而试灭左三将，四方敌阵均失其向，可知不余正将，两支再分而易位相攻，不令其破阵相接。而寅支见好就收，再助酉支试西北敌……”
听她噼里啪啦一通分析解说，战局未解过半，众人都是既恍然又怔然。
赖坤岷愕想许久：“寻敌之迹而窥其谋，当真巧妙，可是……这些又如何能预先得知盘算操练？”
弘华笑道：“若能预知岂不成了神仙？”
“什么，你全是当下心中盘对？”
“正是。无有奇谋，不过亦步亦趋、见招拆招而已。”
众人俱是不可置信。
大家都是带兵打仗的人，深知这话说来轻松，行之极难。就是预先谋划这繁复的推算尚易失准，何况当场，还要速调行兵，简直难如痴想。
弘华知道大家在想什么，乐呵呵抄手道：“全赖兄弟们帮手啊。”
多应对两句，逐渐忘形。
“也是那日观阵时忽来的念头，不知可不可行，又许久没碰了不知道退步没有，后来次次借战对照，下去又演练好久，才敢真动心思。在下别的本事稀少，这个倒从不输人。唯这一样，我才敢跟他相比。
也是多亏他轻敌，始时不亲督阵让我得先机，引将失却大半，军心已乱，纵他后生妙策，又能有何奇效？
我趁他受弊，得这点便宜说来算不得真本事，再斗何有幸理？前日尚围城不下，我怎敢自曝其短？是以缄口不语，得罪诸位了。”
“说易行难，这哪儿是什么人都办得到的？将军速策之能当真非凡。”
弘华乐得开始不着边际：
“这个嘛，在下真不敢过谦。想当初，扫雷界里我也是数一数二响当当的人物。那风火火扫雷大赏时，坛子里四方豪杰聚首，我鏖战群雄，英雄榜上挂的是头名！自世出我辈，那位子便没换过主人。”
说得豪情澎湃，激越慷慨，一指擎天！手拔宝剑……呃，忘记配剑了。那就做个挺腰扶剑的姿势，巍然塔立，好不威风。
“真个横扫千军，势压天下，纵然新旧更迭好手辈出，众高手里莫敢不服！那时节，风光有几，豪情怎比？
且去上京问问，从小学到大学，不，从托儿所到老年进修校，每一台电脑里我闪电霹雳快剑侠留下的的纪录几曾得破？这赫赫威名谁与争锋？！
那真叫个……”
兴致冲顶，左踵为轴，右足为圆，摔袍扬巾，扶剑还身……对上一屋人呆滞的脸。
......
收指、收脚，垂手、松肩，谦逊状：“往日风光风去了，也是幸受诸位教，方窃得小捷，不敢自喜，惭愧了。”
声情并茂，就是落差太大。
一片寂静……
也正合巧，让大家听到了一阵细微的，仿佛忍而没忍住的笑声——如果也算笑声的话。
是一直默然一旁支着耳朵的养九灵。
他正完全沉浸在自己思绪里。
“想不到，竟让你这小家伙这样胜了他……他定然……”喃喃着又停了，脸上浮出想笑又象不想笑的古怪表情。
又来了，又来了，又失态了。
大伙儿噤口相顾。
养九灵倒是在忽然的寂静中醒过神，连忙正色掩饰。
同步的，众人都很识趣地开始没话找话闲扯淡。
“红将军，你方才说的扫……扫什么，却是什么物事？”
“扫雷……就是我家乡盛行的一种数戏，九宫为底，合天干地支，算进了伏羲六十四卦。”弘华随口答应。
九宫，合天干地支，算进伏羲六十四卦？有这种东西？怎么找不着概念？
“那……嗬嗬，必是极玄妙的秘戏了。等有机会，将军演来开开眼，咱们也学着切磋切磋。”
没有WindonsXP叫她拿什么来演？
乱打几下哈哈：“嗬嗬嗬嗬，有机会，有机会……等有机会罢。”
正扯着，有卒来报，定难遣使到。
“定难迎门使不是明早来吗？”李图微挑眉，“这又来的是谁？”
“来人候在营前，自报名：闻人师。”
此名一出，众人惧怔。
李图即刻移步出来：“快请！”
已先一步射到门口的弘华硬生生刹住脚，退回，很恭谦地摆了个“主上先行”的姿态。
李图微一失笑，大步出去。
弘华象烙铁上坐的猴子似的按捺不住，脑子已经热得短路，顺手拉了近旁养九灵：“师父，咱们快去看热闹！看看这闻人师到底是个什么人物。”
偏生这会儿养九灵沉得跟个猪崽似的。弘华哪里顾得，一狠劲，就把他啪嗒啪嗒拖了出去。
一众人急急行出不远，就望见前营场子里一个淡青身影长身玉立。
只见他碧色斗篷长袍及地，修长挺拔，整个人便如一株碧树。
静伫而漫风采，不照自散光华。
听得脚步，他施然回身，来风拂巾，丰姿已自迷人。
褪去碧斗，露出脸来。
面若妙品丹青，眉如奇山，目蕴河海。
竟……
竟然是个女人！？
她置众愕若不见，直对李图满臂舒礼，举止间却似男儿的豪迈隽爽：
“闻人师，拜见红王。”
李图即刻埋了眼中惊色，还礼道：“慕先生名，称幸得见。”
两人一来一往寒暄毕，眼底对量也就完成了。
闻人师却随即向弘华的方向望过来。
来了！来了！
不管多意外，她很肯定这就是那淡青身影！
莫非，在她神倾目随的同时，城头上的她也注意过这双追随她的眼睛么？
弘华心里一阵激动，正要挺身出列，却见闻人师向这边恭恭敬敬一鞠礼：“师父您老人家别来可安？”
弘华僵在一半。
师父？
身后慢慢传来一声略显迟滞的，仿如叹息的轻唤：“果然是你……香儿……”
……
＊＊＊＊＊普天同庆的新中国满月外加六天纪念日分割线＊＊＊＊＊






香儿？
弘华迟缓地循声源，找到养九灵。
和平常不一样的养九灵……
正揣摩，那边闻人师说话了：“不知您老人家尊驾在此，孽徒献丑。”
养九灵眼神慢沉：“你的迭香阵……很好。”
闻人师浅笑，如拂林清风：“奈何孽徒穷尽心思，终入不得您老法眼，徒添笑柄。”
养九灵沉沉看她：“破阵的，不是我。”
闻人师现疑色，眼在尚自惊愕的众人脸上过了一遍，浅颦不语。
大家感到她淡淡凌人之意俱心生不悦，却倾于她光华不能相驳。
弘华蒙然插嘴：“师父，这……”
一声低唤把闻人师目光引到她身上。
短短一愣，微笑。
“这位便是威名赫赫神将将军？”
弘华忙拱手：“不敢。”
闻人师上下一看笑道：“原来是小师弟，难怪这般本事，必是得了师父真传，英雄少年。”
象另有深意呐。弘华只好傻笑。
养九灵慢吞吞道：“不是你师弟。”
闻人师略顿，笑道：“是了，师门弃徒还自认先学，确是唐突了。”
弃徒？
弘华还在吃惊，发现养九灵象要说话，忙眼巴巴看他。
只见养九灵欲言又止，眼中闪出复杂神色，似言辞难至。
然后他说：
“是师妹。”
弘华差点从石阶上跌下去。
闻人师呆了呆，再扫弘华一遍，无奈笑笑：“这样啊。”
养九灵一脸吃错东西的表情，闷了一会儿，突兀地问：“所来何求？”
闻人师眸光一闪，换个谦和微笑四面展览一圈：
“孽徒自赧出山门，不自量，学师父履丈天下以求明主，辗转不得，年华蹉跎。早闻红王贤明，帐下英雄。这番奇巧相逢，又得悉师父尊迹，想来能让师父舍下当年誓诺相从辅佐，必是世间难觅的真豪杰了。”
说话间从养九灵转向李图，目中有光。
听着别扭，恭谨中夹枪带棒的。
弘华小心观色，笑道：“师父誓诺如金，是在下有幸求得师父同行教导而已。呃……今日得见师姐风采，方知自家愚驽……呵呵……呃，呵呵……”
“师……妹不必过谦。日前对阵相瞰已自心折，今日得见，众位果人中龙凤。今以无功寡名之身相投，日前得罪，还望见恕。”
此话一出，众人不由微哗。
她即时对李图正礼朗然道：“闻人师愿倾薄才，拜红王座，不知可获此幸？”
行止间谦逊而不短高华。
这女子，光华夺目得叫人发怵。
李图捱得住，半晌不搭腔，转换犀利眼神刷刷刷猛看。
这原是天上掉很多很多馅儿饼的事，可眼下情况莫明，却不好轻率处理。
闻人师也捱得，长时间用力对看后仍目清神定，一派坦然。
李图眼光一收，微笑：“能得先生青眼实为大幸，只是我军眼下前路不善，只怕有负垂爱，屈了先生大才。”
“龙困于泽非长时。”略顿，“不过，在下素身来投，欲与诸位英雄结同帐之谊，实是冒昧……在下愿取浯泽八乡，以为结缘薄礼。”
众皆怔。
李图笑深一点：“先生欲谋浯泽？真偌大厚礼。可惜我军眼下疲战势薄，顾患不暇，而浯泽兵坚，只怕无福消受。”
闻人师淡对：“福随人临，只消天欲予之。”
李图再笑深一点：“不知先生需多少兵马？”
“一马足矣。”
惊。
李图却立时动容：“先生此话当真？！”
闻人师神色不游：“匹马相赴，不取不还。”
李图大喜，当即行起正礼：“我替全军弟兄拜谢先生！”
闻人师即时虚扶还礼：“归来再求赐我主。”
弘华发呆好一阵，无奈地合上嘴，摸摸头。
唉，理解力好象变差了。
即于营设简宴，上礼相待。
黄昏了。
由于刚在席上塞饱，所以今天养九灵没象往常一样蹲在营边拦截伙头兵，默坐在石墩子上消化，样子很深沉。
弘华跑去蹲在身旁，好会儿没得他瞄一眼。
“师父啊……”弘华出声，扬着甜蜜笑脸。
养九灵仿佛吃了一惊，转向她，眼神渐平。
“……那个……月亮好圆喔。”
养九灵抬头，看看挂在天际那弯初二的新月……
｜｜｜｜｜
“不，我是说……月亮好黄喔。”
“唔。”
“星星好……多。”
“唔。”
“还有点清风，今儿晚天真好。”
“唔。”
“天好心情就好，吃饭也香……啊，阿大也出来逮耗子了。”
养九灵转头，看着那尾被弘华称之为“军犬”的黄狗阿大慢腾腾走过。
｜｜｜｜｜
“还有那个……今天夜伙弟兄们吃的……”
“好啦，再绕兜不回来了。”养九灵拿三分之一眼珠儿看她，“要说说吧。”
“嘿嘿嘿嘿……”弘华傻笑十秒，“我就想问吧……那个，师……闻人姑……闻人先生真是我师姐？”
“……是。”
“……您不是说这些年一个人云游四方？我问过赖先生，怎么好象谁也没听说过，都以为您就我一个徒弟呢？”
养九灵淡淡道：“她早已不在我身边，我也六七年未曾见过她了。”
“哦？那师姐几时入的门啊？”
养九灵仿佛追忆，然后慢道：“十六七年了。”
“是从小投师啰。”
“是啊……”
养九灵住嘴，弘华不敢催，只得蹲近眼巴巴等着。
他低头看看她，终于再开口：
“你知道，她出生世家。父族是族中最荣盛的一支，其父德高望重，才名广播。
我虽不识闻人先生，却素慕其名。二十四岁正烈祖麾下，一次行军中偶闻恶讯，便赶去以图援手。可到时已是灭门惨境，只机缘巧合从乱军中抢下了闻人家十岁的遗孤。”
“就是师姐？”
他轻轻点头：
“那时见粉雕玉琢，水珠般一个孩儿，方经大难却一滴泪不肯掉。我瞧她不凡，又有责在身一时不能妥帖安排，便将她带在身边。时日一多，更觉聪颖非常。”
弘华点点头：“原来师姐自小不是凡人。”
“多方打听，她至亲再无幸者，近族闭门拒险不肯收留。本欲送回老家托母嫂安排，尚未及行我家中亲眷便被朱金友挟去。
烈祖仁德，放我投贼。我叛主离亲孤马去赴，漫漫黄沙中，只觉内外空荡，半生经营俱成乌有。”
弘华点点头。这一折她是知道的，养九灵一生转折就在此处。如今听他亲口说来，淡若前尘，不由心中唏嘘。
“却忽见香儿小人大马默默来随。我费尽心思赶她不回，她只一言不发，小小人儿竟相从千里。”
“最后您就带她去投朱金友了？”
养九灵微微颔首。
弘华想想：“师父事敌时日必是愁苦，有师姐随侍却为幸事，总可稍解忧烦。”
养九灵仿佛想起什么，微微一笑：“有主不能忠，有亲不能敬，事贼半载，只有她执墨案前。我便与她行了奉茶之礼，授她经济之道。见她聪明精进，总算可以抒愁。”
顿了一会儿，接着道：
“待朱贼骨化，烈祖仙游。我灵前立誓，挂带归野。
香儿拭经洗马，随我游历天涯。观山河好恶，看人间百态，穿乱世品枭雄，身亲繁华秽落而片叶不沾，爽身悠行淡然著说。虽有废学之痛，日子竟也乐逸，并非全是辛苦。”
“师父那震惊世人，兵家奉为至宝的《九说》就是这段日子编撰出来的吧？世无绝地，总有益处。”
养九灵略想想，微微笑道：
“违心身入江湖，满手尘土，恍惚悟道。原来年少轻狂、汲汲苦求，太多谬误。那《九说》其实著过九本，一成一弃，一弃一蜕，弃到第九本方初识兵家正道。从此心胸慢阔，桎梏渐解。”
弘华笑眯眯插口：“此所谓入世学佛也。”
养九灵微笑地低头看她，轻拍她头顶，似乎很欣赏她这句话。
“闭门究典，以为学成掌济天下，流落混尘，亲人进市，方知天下自济。
而这一时，香儿眼界渐开，见地深阔，识突飞进，恍惚渐有鲲鹏气象。
我一面倾囊教导，一面带她四方游历，同学俗世，苦厄渐度。”
说到这儿语驻目悠，仿佛对那段生活仍十分回味留恋。
“师父虬龙之质，徒儿九天之物，难得才智堪匹，志气契怡，又甘苦同尝，想必师徒情重。”
养九灵淡露微笑，很慢地道：“那时，我们确是情同父女。”
弘华小心翼翼问：“既如此，又何以后来会弄到……有叛门弃徒之说呢？”
养九灵沉默了好一会儿，喜忧难辨。
“……只可惜，再小的孩儿，也终究会长大……”
表情好深沉啊。有文章。
不过看样子他是不肯再说什么了。
弘华转换话题调节气氛：“对了，师父，为什么你叫师姐香儿呢？”
“闻人师是化名，她真名余香。”
“闻人余香？......好个馥郁的名字......香儿......”说着作势噘起嘴，“师父你都没这么亲热地叫过我。”
养九灵低头看她做作地撒娇，酝酿了半天：
“......花儿。”
｜｜｜
......
弘华无比悔恨地笑：“这个......当我没说。”
次日，天际初白，闻人余香当真匹马起行。
弘华跟着李图等人营前相送，看她策马欲行忍不住追上去。
“师姐......战乱纷繁，处处险恶，你真一个随护也不带吗？”
闻人余香静静看着她，目光象泉水一样清亮冰凉，然后她微笑：“多谢小师妹挂心。”
策马绝尘。
碧斗在风中舞出很好看的曲面。
......
定难敞门相迎，李图却态度恭谦，仍奉曹衍群为城主不动，自称“投奔”，感激其“收容”之义，一入城即自削王号。
当然，把定难所以掌兵管财司粮的全部暗中架空抓实，这又是后话。
一面高调地示弱，一面低调地囤力造势，总算争到喘息空间。
初八，宗唐攻势易形。
初九，得讯，浯泽兵乱。
弘华顿悟，所谓取八乡为礼并不是真要使之归降，反正是作为取意中州的工具，迟早用来饲兽，不如现在就借力把它推到大兽嘴里，借助形势的巧妙变化达到目的，这才是真正高明手段。
不过纵如此，单人匹马推动这么大局势仍是件难以想象的工作。弘华满肚子好奇，终日躁动。
十三，意外军报，浯泽八乡形势急变，很匪夷所思地落到宗唐手里。
难道失手？
不对，不对。
弘华苦思汗下，终于清楚自己的火候还差得太远太远.......
十四，中州有讯。
李图那不可能的求生计划终于开始慢慢铺开了。
......
躲过重重包抄到了这儿，看来问题不大了，估计也就一两天路程。这时分兵的各部应该也都在半路上了，看来这次“投奔”行动会很顺利。可是弘华心里还是不大塌实。
“我们真就这么去中州？万一......”
李图眼都没抬一下：“该怎么防这个万一？”
弘华愣了半晌，苦笑一下：“不必防。”
因为防不了。
“唐世兄仗义援手，帮扶我这流落的李家正裔，又怎么会有万一呢？”
一身布衣的李图笑得一脸单纯。
反正扮猪吃老虎是你的强项。
弘华很不能忍受地转头看茶栈外的官道。
还没来得及开始很严肃地沉思，旁边桌行商已经凑近了，眼睛里有着很强烈的“我们来闲扯淡”的邀请。
通常弘华对这种眼神都没有太强免疫力。
于是开始侃......
“......几位看来要往中州去吧？”
“对啊，去投靠我叔舅，谋点活命的营生。”弘华很自然地换了副市井嘴脸。
旁边游饲云看到她这副模样似乎想到什么，微微失笑。
“中州那也是个好地方啊......”那行商刚要开吹，就被他某个很有表现欲的同伴打断了。
那人唱起一支歌谣来。
唱得不怎样，但曲调却也十分婉转别致，歌词咿呀，显然是异邦人作的。
弘华饶有兴趣地听了半天，歌词大意其实翻来覆去就一句：
中州的大池里住着天下最美的鱼。
那行商笑道：“这是色目人的歌子，古里古怪，也怪好听的，在中州一下传开。这小子刚学了，一逮着机会就拿出来献宝。”
“是怪好听，这‘天下最美的鱼’倒是什么鱼啊？”
那行商笑道：“这鱼嘛……官人到了中州，若有缘一见自会明白，若无福得见，却是天花乱坠也说不出一星半点儿的好处的。”
弘华看他神秘地眨着水泡眼，不由好笑。
那边同伴还在唱：
中州的大池啊，住着天下最美的鱼......
鱼？
......
＊＊＊＊＊＊＊＊＊悲惨的砖埋分割线＊＊＊＊＊＊＊＊
再二日，及中州。
早早自暴身份，至城门众吏候迎，十分殷勤，热热闹闹接进城去。
经长街时，忽在黑压压人丛中见玉树一株，布衣淡素难掩风华。
弘华一愣张口欲呼，却见她微笑摇头，侧目昂首。
顺着她视线望去，见前头高高一座牌楼，上书“看水”二字，笔法风流。
再看她时，她在胸前展开偌大一把折扇，绘着红日初蒸。
转眼队伍前行，那素色身影湮没人海。
至宫门，闻兵马声，放眼一眺，是一小队刚回师的人马。
当先一人，白马健美，甲胄辉煌，略沾风尘更显英姿雄浑。
到得近前，飞身离鞍，一面虎行大步，一面解下头盔丢给身后小厮。面貌英俊，勇武飞扬。
众吏敬唤“大公子”，看来便是唐檀书了。
他直到李图面前，一来一回两句客套，并入宫门。
略正衣冠，便去拜见唐拥。
唐拥相貌不俗，更有端严气概，英雄气尤在，只是神色衰疲，看来当真病势不轻。
李图一串完美台词，一副苦孤儿得到社会援助政府关爱的动人神态，不愠不火，恰到好处。看得弘华欣赏不已、寒毛倒树。
各怀心思的公关工作持续进行，前景可观。
席上宾主尽欢，李图一个劲儿“感激世伯世兄仗义援济”，唐檀书一个劲儿“世交情重匡扶正义义不容辞”。
看累了，弘华抽个空到院廊前透气。
正揣摩日间闻人余香的暗示，联想到《西游记》《聊斋》，一塌糊涂，忽有人声贴着后背响起，吓得她差点摔下台阶，却被李图一把捞了回来。
李图看看她，再重复一遍：“顺道将此物捎呈先生。”
弘华象看鬼一样看他，呆呆接过，小小一柄玉尺，端头雕着虎形。
想想，问：“主上不亲自去见？”
李图微笑：“等先生要见我时自然得见。”转身回大堂。
次日天初明弘华便跑去那“看水”牌楼下等着，至火云喷薄没有动静。
嘀咕了一会儿，跟小贩闲打听几句，恍然，急急跑掉。
“看水楼”，好座美楼。架水凌波，气象宏伟，檐阁精巧，复叠如云。
眼下茶客稀少，跟堂倌儿打听了一句，边跑边望直窜到顶层。
空荡荡，一人畔窗闲坐，布衣映幼日，熠熠生光。
弘华急到跟前，施礼未及开言，她抬目微笑：“红日滚烟波，这里看最得好处，可惜师妹错过这有名的中州胜景。”
看窗外，日色犹赤，但已离水行天，渐生锋芒，在宽阔水面上映出长长金红波光，象浸在水中的大红绸带，翻腾闪耀，浓艳灼目。
弘华惭笑：“我愚钝了。”
闻人余香轻轻揭开桌上茶壶盖，顿有茶香四溢，浓郁不俗，又有清芳余香来。
“刚好，没错过这第三道的‘赤明前’。”
提壶满杯，青碧茶汤，入杯翻腾又隐隐泛红。
弘华对面坐下，品一口，回香满颊，赞声好。
忽念及，忙掏出玉尺：“来时家主特嘱我呈此物与师姐。”
闻人余香接过看了，浅笑道：“有劳师妹传话，请公子放心，凡上所嘱我定一一办妥。”
弘华点头，又道：“师姐还有别务？”
余香看她一眼，微笑道：“尚有些琐事，办妥便即归帐。”
“那师姐若有用得着的还请差遣。”
“师妹有心了。”
弘华想想，忍不住问：“师姐独险之行浯泽当真奇功，不知师姐匹马取八乡到底是何奇谋？”
余香执杯浅笑。
弘华忙道：“我见师姐妙术高明，佩服得紧，这才贸然请教，若是不妥，那是我多言了。”
余香置杯笑道：“哪里话。其实也没什么奇谋，不过是旧相识，办事也就顺当些。”
“师姐与八乡三主是旧识？”
余香轻颔首：“过去三四年他们关防有异，可一看当初暗留的缺口倒没什么变化，所以轻轻松松便入了关，人在堂前一站，他们自然也就明白了。”
弘华消化了一下：“三主当初设关曾得师姐助？”
“是有这段渊源，所以省了不少口舌。”
弘华愣了一会儿：“师姐好胆识，这还真是险着。”
“当初选他们，正因为他们是聪明人。那就应该很容易想清楚，我能助他们一夜得到的，也能一夜毁掉。”
闻人余香的微笑在渐强的阳光照耀下闪着让人不敢逼视的光。
弘华呆呆眨巴眼。轻描淡写两句话，个中玄机可不简单。
隐约记得严泽风等人提过，前些年浯泽兵祸，好一场翻腾，有高人幕后换定时局，引得纷纷猜测，却不了了之。现在瞧她这惊人影响力，当初干下这大事的只怕就是她了。再想到另一些传闻，比较她行事作风，隐约有些联系。心念电闪，许多东西冒出来，越琢磨越心中讶然。
“看来，师姐这些年四处闯荡大有经历。”
“八方山水总过了一些。”
套套看。
“汀州、虔州、朗州、洪桥驿……师姐走过的地方可多得是精彩故事，世人瞩目啊。”
闻人余香抬眼相对，目光轻闪，微微的棱角隐去，弥开浅浅笑意。
蒙对了。
弘华心头一乐：“师姐出手不凡，却能在万人目下隐市独行，果然真人不露相。”
闻人余香笑开来：“小师妹过誉，当日我在师父面前放下狂言，可这些年四处折腾，功不成名不就，念及无颜，是以化名而已。”
闲扯着，茶已过六道，妙味略损。两人下楼来，沿湖闲步。
方至芦草深处，忽有金石破空，弘华不及看清，大叫“师姐当心！”，拔出随身短刀循声相迎。
当当，两下交刃，弘华已知不敌，再三招渐有性命之危。
心中暗暗叫苦，余光瞟到一边闻人余香却一点不见惊惶，闲闲旁边看戏。
弘华一个闪腰，险险躲开来人直劈，下一式变招斜削却再避不过。
正准备惨叫一声，眼前银光一闪，刀过去了。弘华摔在地上，摸了摸，半边脸还在。调整好焦距，却见闻人余香衣影飞旋，翩如水上鹭鸟。
没来得及惊讶完，偷袭者已不见，一连串鲜艳血点延伸出去。
闻人余香没想追的意思，唇边带笑，明裳静伫，全不似方经打斗，让弘华一个劲儿疑心是自己眼花。
也直到这时弘华才看清她手中凭空出现的兵器，是一根两尺余长光亮银签，很有韧性，有点象西洋软剑，精美雕头可做把手。她拭净，环起两圈，恰好嵌进腰带，只留一线银边，雕头正是半边带扣。腰带上还有一环金边，想必又是另一根金签。
闻人余香收好兵器，转头对还在地上的弘华笑道：“师妹无碍吧？”
弘华爬起来，愣愣看她半晌，忽然叫：“师父骗我！”
“什么？”
“他会武功，竟瞒得这么好。”
闻人余香愣了一下，笑：“师父倒颇识门道，可却一天也没真学过武。”
弘华一呆：“师父不会，那师姐你……是自学成才？”
“当初随师父游历，屡入险地，是以学武防身，多年下来略有所得而已。”
“师姐你好帅！”弘华非常崇拜地仰望她，想想又道，“这么说来，师姐当初学武原是为了保护师父？”
余香略愣，浅浅一笑。
弘华一面察言观色，一面小心道：“看得出来，师父师姐也是师徒情深，不管有什么恩怨，说开了，好好沟通，天大误会也能化解。”
“师父对我恩重如山，哪敢怀怨？只不过两头牛在一块儿，难免有顶角的时候。”闻人余香笑得很有诚意的样子，话说得慢慢的，“当日师父与我确情同父女……不过孩子大了心也变大，就会想得到天下最好的。可师父觉得我不配，在他眼里我永远是个小丫头。我不服气，就说要亲手做给他看看。”
“这样啊。”弘华笑着附和。
可怎么“情同父女”这种温馨字眼听起来却有点阴森森的。
“对啊，我要让他看看，他能只手翻云覆雨，我就能口舌倾城覆国。”
弘华沐浴着她春风般的笑打了个寒战。
这莫不就是传说中的……神仙打架，凡人遭殃？
过了两天，有些弘华不清楚的事在陆续完成中，而弘华看得到的也逐渐步入正轨。
唐檀书正义地呼叫着“乱臣欺主”，对徐鳞、史进达掌握的宗唐军发出了讨伐令。
李图和红军一开始作为幌子，逐渐升级到狗腿子。
弘华就很勤力地做着狗腿子的狗腿子。
李图咸鱼翻身、借刀杀人的计划也中规中矩推行起来。可是弘华逐渐觉得不对味儿。
一来，李图完全随唐檀书摆布，连游饲云等心爱的将领也送给人随便操，未免过于听话一点。二来，他私下耍的手段不能说不妙，但又总觉得水准似乎有所下降，很多时候做事都不象以前那么滴水不漏，常让弘华提心吊胆。唐檀书不简单，只怕很易看破。
敲了边鼓敲中鼓，情况没变化，弘华越发狐疑起来。
另一方面，闻人余香的某个计划似乎是告一段落了，不再神出鬼没，虽没搬来同住，但算是正式拜到了李图帐下，在附近一个小馆住定，按时联络，很主动地参与工作。
有这样强人掺和进来似乎就轮不到她瞎操心了，弘华于是稀里糊涂跟着转悠。
相处时日一多，闻人余香态度日见亲热起来。
比起养九灵的高深莫测，她更多的是摄魂夺目的光芒。因为猜不透的神秘而让人发憷，想要退避三舍，又让人不由自主受到吸引，只盼不断靠近。
闻人余香不出现的时候弘华是主要接头人。
这一日还是约在“看水楼”顶层。正事谈完，“赤明前”也泡得了，一面品茗，一面凭窗看水。
这大湖名字就叫“大池”，不比太湖之广却也烟波浩淼，轻灵秀美。西边大湾里满布清荷，现在虽未开花，已是碧叶连天，颇具江南风情。
这一处视野开阔，却是看湖妙地。弘华闻茶看景，心下陶陶，不由眉飞色舞。
闻人余香含笑侧目：“师妹心情上佳啊。”
弘华呵呵笑：“我未来时听到一首歌谣，说中州的大池里住着世上最美的鱼。我打听了，大池里特产一种‘金冠’鱼。昨儿见得了，顶有金鳞，确实美丽，唱的可就是它？”
余香慢吞吞笑道：“‘金冠’嘛，确是极美的。”
“可我见了还是略略失望，‘金冠’虽美，却也没歌里唱的那样出奇。”
“若得缘，你自会明白其中妙处。”
弘华心痒痒：“我问着谁，不是说不知道的，就是师姐这样卖关子的。到底什么鱼，叫你们个个如此故弄玄虚？”
余香还笑：“舌璨莲花也说不出的好处，见了才知道。若真有奇缘……倒需小心。”
“小心？难不成会咬人？”
“……所谓‘大凡天之所命尤物也，不妖其身，必妖于人。’”
“诶，元稹鬼话哪里信得？”
余香却不接口了，自顾看水。
弘华无奈，跟着往外看。
这一日日媚，百物浴日舒长，微风抚水，照得金波粼粼。
“真象满池‘金冠’浮鳞，直教人想伸手捞上一把……”弘华笑着转头，却见余香沐光痴望，眼里倒象是绵绵眷恋。
“师姐格外爱这大池风物？”
“是啊……”
“天下妙山妙水师姐必见得多了，何以独另眼于此？”
闻人余香的目光仍只痴痴落在窗外：
“……我第一次见到它，就觉得象极我幼时园子中的池塘。”
“哦？满妙的。”
余香轻倚雕窗，抬手指点：
“我那池的西首也种满莲花。东边也恰好三块太湖石，连山势都几乎一模一样，最左一块上也有这样红顶的小亭子，另两块间也有白色吊桥相连，不过我的桥是三索的……”
弘华听她略带兴奋的柔柔声调，看着她淡金色的侧脸，不由也微微发痴。再回神，附和道：“一定很好看。”
“不只池子，人人都说我的香园是全州最漂亮的。”闻人余香这才回转一眼，脸上略显得意的笑和平时微笑大不相同。
“师姐肯定花了不少心思。”
“对啊，精心打理好多年。其实我没出生时已建起来了，我从小爱在里头玩儿，后来就成了我的园子。
那时我大哥常出游，每次回来不管多麻烦，都会带很多稀奇古怪的东西给我。什么太湖石啊、西湖小柳啊、泉州玉泥像、裴庄彩马，一大堆，还有各种花草，我把它们全放进园子里。
我三哥呢最喜兰竹，善赏园林，还有许多能工巧匠的朋友，他们就帮我建池葺园。
深琴哥哥还在池子边儿给我建了座高高的曲流泉，泉水可以喷到樱桃树那么高，开起琉璃灯的时候能七彩流光。水到了曲道里，流过大哥带回来的玲珑石的时候还会叮咚作响，象月琴一样……”不觉滔滔不绝起来。
弘华听得入神，抚掌叹道：“光听都妙惨了！”
“我的香园那时是公认第一美园，不过我轻易可不让人看，就是家里人碰坏一点我也不依不饶。”
“我要有这么好园子也会宝贝得要命。”弘华一脸神往，“真想亲眼看看。”
“……可惜不行。”
“啊？”
“十几年前就跟我们家的宅子一块儿烧光了。”
弘华笑容僵在脸上，一时不会接话。小心瞟瞟，却没在她淡然的脸上找到一点沉痛。
闻人余香再把视线投到窗外，眉眼又在金灿灿的光芒里逐渐柔和。
她轻柔声音里有奇特的淡淡暖意：
“……我真的很喜欢我的园子。所以，谁哪怕折了我园里一朵花，我也不会放过他。”
……

*

作者有话要说：
(顶着钢盔出现)
现在是死皮赖脸赖在朋友家,可是已经晚了，不能再赖下去了,这次只能更新这一点,我会尽快再找个机会.
(迅速逃窜......)
花子
2005年12月7日星期三
.
.
.
.
５５５
人家真的不是非常懒啦（一般懒而已）。
不仅没有上网的机子，连我那个当打字机用的电脑也罢工了，成功开机相当于买彩票。
虽然如此还是要羞愧一下，因此虽然后天就要参加一个考核我还是赖到朋友家来了，只是更新仍然不是很多。没办法啦，过几天放假了，等我哥回来也许会有办法的。到时候我会努力赎罪的。
我去也～～～～
（迟到的飞砖砸在空地上。嘿嘿嘿嘿～～～～～）
在努力乞求好命的花子
2006年1月16日星期一
.
.
.
.
.
.
.
.
.
看到 拉拉 大大的留言，有创意有技巧的敲板砖方式，景仰。
半夜不睡爬上来更新，这回算勤快了吧？
记得去年除夕我正写到李图露出真面目，今年如果不是因为前段时间电脑一直罢工耽误了很多的话本来也该写到一个刺激的地方的，不过也好，过一个和平的新年嘛。
好，祝大家新年快乐！
得到去年没能搞到手，保住已经得手的。
我再爬下去码。
很吉利的花子
2006年1月30日星期一
.
.
发现这一章的名字已经名不副实了,于是改个名字.
花子
2006年2月15日星期三






听说游饲云回来了，即刻去了李图那儿，弘华也过去。
透过竹叶见二人小亭把茗。
游饲云胜战方歇，戎甲在身，儒将优雅中有凛凛威风。李图软袍玉冠，一派温醇祥和，低垂眉眼掩着心思。
说来不知他自己有没注意，每当与游饲云独处，他的姿态就会有点不易察觉的改变，腰与侧肩微微松下，身体略向游饲云那边倾斜。
这样看去，整个画面有种不能言说的好感。
走拢，扫到一两句耳旁风。
“……借刀杀人……当真狠辣。”懒洋洋的声调，“借羽，你怎么瞧？”
“怕是陷进去了，有些凶险。”
“什么凶险？”弘华走近插嘴。
游饲云对她微笑，李图淡瞟一眼：“你不必知道。”
什么不必知道？
弘华撇嘴。
莫不是还在记恨？小气。
中州与宗唐冲突不断，却迟迟不正式开打。
寄人篱下确实给红军争到了喘息休养的时间，却也难以避免地渐受中州控制。
不知过了一关，下一关会否更加险恶呢？
变数不断，局势愈不清晰。李图不动声色，一点口风不露，加倍神秘。
一个神秘老板，一个神秘师姐。身边净这种非常人，这日子容易吗？
随着狗腿子工作深入，跟唐檀书混得熟了，相处融洽，笑脸盈盈下却没找到任何突破口。
唐檀书这人……只怕是她看错了。
弄不好，将来要在他手上吃大亏的。
弘华看不破，安守本分，一面继续跟闻人余香好好学习，一面用自己的方式糊涂地努力着。
苦练武艺、□□土匪，还要勤下工地，累得够戗。监工的同时，心里也泛些嘀咕。
手下匪兵里有水匪出身的，挑几个“业务精熟”的，暗混到服役民夫中，借机勘察水道，画点地图什么的。未必有用，但这当儿谁也看不透，谁也信不过，还是多做准备多留后路的好。
这日筋疲力尽下工，回给司衙门报备。
没见唐有鱼，正打算离开，过短廊时耳来隐约妙乐。
住步凝神，那弦响一声声，拨得人心痒难熬，不自禁被牵引着去。
步步近了，琴声却不近。
忽高忽低，若还若往，仿佛耳际徘徊，却怎样也到不了跟前。
间有洞箫，一下下，正落在琴音空里。如零落小雨，轻扣芭蕉，敲而不粘，顷刻滑没土中。
萧声渐行渐险，清越入云，却无尖利之调，动情悦耳，妙艺天然。
琴声缱绻温和，偶迸铿锵之音，却全不露杀伐之气。
萧声高拔，琴声低回，箫声跌落，琴声迎合。两下里如各行其调，却又你唱我和，说不出的情致缠绵。
弘华听得失魂落魄，茫茫然再迈出步。
小院草木芳菲，间中二人。
执萧的衣淡如雪，金冠耀眼，眉目争如幻梦，妙色绝伦，天意怎允他世间成双。
抚琴的青袍如玉，琼冠玉带，却不是李图是谁？
这次地真卷轴一般。
音韵画意，都美妙得再插不进一点东西。
弘华呆呆，直到曲毕不能动弹。
“想不到，求骐公子竟才是知音人。”
鱼，好动人的笑容。
啊，李图也笑了，从没见过他这样的笑。
在他们相视而笑，别韵深长的对话里，弘华轻抚着胸口。
心里凉飕飕酸溜溜的感觉是为什么？
是因为刚才太好听的合奏，还是现在太好看的画面？
不管了，一定要去破坏！
弘华不多想，直接跳出去。
跟着李图回去，一直不言不语。
到憩馆，李图正要头也不回直奔房间，弘华忽然在身后道：“难怪不让我亲近唐有鱼，原来你在吃醋。”
李图忽地回身。
弘华被他表情吓到：“难道你真，真的动心了？”
沉默……
声音微微发抖：“难道……已经不止是动心？”
寂静……
咦？象他这样极善控制自己五官的人也能有这种程度的表情？
竟连脸都泛红了。这就是被揭穿的恼羞成怒吗？
完全是杀人灭口的眼神嘛。
“你真爱上他了？可是，唐有鱼他怎么说也是男……这个倒是不打紧。可是你已经有游……这个也是你的私人问题。可是……”
李图眼中闪出骇人的绿光。
抖一下。
不过身为臣下还是该善尽劝戒之责吧？
“他毕竟身份非常，我们眼下景况也实在险恶。不管多困难，主上还是请压抑住自己的感情，否则只怕……”
李图突然一个吃人的眼神把弘华剩下的话全吓到九霄云外去了。
恶狠狠：“将军有暇担心这些，倒不如多做些正经事！”
话没落地掉头就走，好象怕多看她一眼就会忍不住下毒手。
好半天，弘华才慢慢缓过劲儿来。
次日半途下工拐回给司衙门，没找着唐有鱼，跑去隔壁典图所。
冷清，半天不见人影，拎着几张工单直闯内堂。
看来没人，预备打道回府。过文书房时随手碰门，无声无息滑开条细缝。
毫无目的地往里看，吃一惊，下意识退开，再悄悄窥看。
唐有鱼侧对着门口，看不大清楚，似乎肩脖带伤，正在自己上药。
弘华心生疑惑，再细看，眼睛发直。
他眉目低垂，唇瓣嫣红，轮廓优美的侧脸细致光洁，松开衣襟露出大半肩膀。侧转的脸，微扭的脖子和肩构成一条美妙曲线。衣净如雪，却还掩不住肌肤的眩目光泽。
天，简直惹火画面！
先痴呆，继而一愣。
呃？这种行为是不是叫偷窥？
心慌，脚在与大脑达成协议前就率先后退，导致肢体不协，反而撞到门。
响起一声沉闷吼叫，却近在耳边。
刚才太专心偷看，竟没发现就在离她不过一米的地方还有个人在。
弘华大惊，急忙退到廊上，那人紧跟着从房里扑了出来。
矮小粗壮，赤手空拳，但动作快得让人眼花缭乱。
弘华吃力地避过几下攻击，腰刀迟迟拔不出来，心里哀号不住。看他拳风凌厉，挨上一下只怕就不必打了。
“周弩，住手！”唐有鱼的声音。
那人却仿如未闻，攻势不减。
正狼狈逃窜，白影一闪，唐有鱼已到身边。
轻轻在那人肩上拍拍，暴烈如虎的人瞬时静止。对着他用唇语无声说了句什么，他立刻消失得无影无踪。
顺过一口气左看，唐有鱼已衣装整齐，神情恬淡，却瞧不出有伤。
微微笑：“是我一个内仆，聋哑粗鲁，心智不开，得罪将军了。”
“不妨，不妨。”眼睛不敢停在他脸上，东张西望，“我遍寻公子，冒昧瞎闯，失礼了。”
低头，才发现手上工单慌忙间已丢得一地都是，连忙去捡，顺势避开他灼目微笑。
从这回起，弘华发现自己症状越来越严重，而且新添了奇怪嗜好。
每当唐有鱼侧面转头微笑，她就会不由自主顺着他脸脖的美妙曲线看下去，看下去……
心律失常，神经跳线，听觉基本丧失，视觉高度发达，脑袋只剩一个念头：
扑上去，咬！
每次都要用巨大自制力才能控制犯罪欲望，而且要加倍发挥智慧来掩盖失态。
不过从唐有鱼淡淡微笑来看，她的失魂落魄已经太明显。
脸丢到姥姥家去了。
从措施上，尽量避免呆在唐有鱼侧面。
从思想上，坚持不断进行自我批判□□运动。
不过收效似乎都不大。
“都说了你身为高级将领要自重，怎么可以觊觎人家小公子？传出去你还做人不做了？”
“觊觎？没那么严重吧？”
“不严重？小小花痴还算青春期正常反应，可以原谅，可你发展到这种程度，你说你象什么？简直跟那种猥琐的变态大叔没两样！”
“冤枉啊！我也只是发现人家侧转脸时那……角度特别好看而已，纯欣赏，绝不猥琐！”
“还不承认？忘记你今天干什么了吗？你……唉，我都说不出口！”
“那……那是意外。”
“意外？每天几趟的意外？”
“我会调整心态，清除杂念，以后一定不了！”
“你保证？”
“我保证！”
抛开镜子找佛经来念，驱除心魔、净化内性。
院子里崔子正磨刀。
跑去蹲他旁边：“崔子啊，转头来。”
崔子转头看她。
“笑一笑。”
崔子愣了一下，听话的扯动嘴角。
抖。
“行……行了，你接着磨。”
真没见过有人可以笑得这么不像笑的。
中午和十七个土匪坐在条凳上吃饭。
站在条凳端头边，琢磨了一下下令：“都转脸过来！”
全部抬头转脸，捧着碗。
“笑一个。”
要不说训练有素呢，齐齐笑得跟十七朵油菜花儿似的。
“转回去，吃饭！”
这个……实验对象似乎也要考虑人选问题。
下午遇到游饲云，立刻颠颠跑去排排站。
“有事？”游饲云狐疑地转过头。
弘华不答话，一劲儿盯着他悦目的脸猛瞧。
游饲云被她表情逗笑：“你怎么了？”
心跳漏了两拍。
不过，没邪念啊，没邪念。
放心。
掏出镜子。
“我就说我只是普通好色，没到变态地步嘛。”
保险起见，又实验几次，结果相当满意，心情大好。
哼着小曲儿从□□过，瞄见李图正伏案用功。念头忽起，轻手轻脚跑去坐在旁边凳子上。
一分钟……
两分钟……
……
十分钟……
居然完全当她透明，一眼也不飘过来。
弘华无奈地清清嗓子：“那个……公子啊……”
李图忽然转头，冷冰冰一张脸：“何事？”
弘华差点从凳子上滑下去。
“咳，咳，没，没事，您忙。”
沮丧地起身撤退。
走到台阶边随意一回头。
李图恰好也正扭头看过来。
而且……他居然在微笑！——虽然一对上她就飞得没影儿。
弘华吓得直接摔到院子里草地上。
不管怎么说，最终实验成功。
次日特意去隔壁工地“偶遇”唐有鱼，心态平和，能正常对话，窃喜。
正面、侧面、微笑，没事。
终于脱离变态大叔行列，满心安慰。欢欢喜喜回头。
狂风正劲，唐有鱼一手拂衣，一手挽发，露出修长的脖子。
一秒
两秒
没事
三秒
心魔！心魔！
弘华自信心严重受损，眼也不敢抬，闷闷一句“还有别务，告辞。”掉头就走。
出不远，伸手到腰里摸荷包，忽然发现那个与金铃系一块儿的珠眼白石鱼佩不见了。回想应是掉在工地上，转头去找。
刚走近就见唐有鱼还在。
犹豫了一下，却见唐有鱼弯腰捡起一件东西。
金铃轻响，定睛一看，正是她的白石鱼佩。
唐有鱼把它举到眼前，仔细端详了一会儿，脸上绽开一个美丽的笑。
然后，小心揣到怀里。
弘华莫名大吃一惊，刚迈出半步的脚迅速缩回，躲到树丛后，心嘭嘭乱跳。
好半天，终于说服自己是她太过花痴，太爱胡思乱想。
故作自然现身出去。
唐有鱼见了她，微微一笑：“将军又回来了？”
弘华敷衍地应着，一面意图明显地做出四处寻找的动作。
“将军在找什么吗？”
“是啊，腰饰弄丢了，许是掉哪儿了，随便找找看。”
说着偷瞄唐有鱼，等他开口。
可等了半晌，他全没动作。
犯难了一会儿。
只得硬着头皮，尽量装作随意地问：“小公子可见了吗？一个小小的白石珠眼的鱼形佩饰，上面还系了对金铃。”比手划脚努力描述。
唐有鱼笑得甜蜜纯真：“没见着啊。”
呃？
弘华始料未及，一时呆怔。
“要紧吗？”唐有鱼继续甜美真挚地笑着，“可要遣人四处找找？”
弘华脸腾地红了，心中一片撩乱。
“不值钱的小玩意儿，也没什么要紧，不麻烦了。”
不敢再看他的笑脸，掉头逃窜。
＊＊＊＊＊＊＊＊瞌睡的深夜分割线＊＊＊＊＊＊＊＊
公主大婚的日子到了。
锦绣楼上落云披霞，久乐长街红翠连天。
人山人海中笑颜相接，乐意欢然，杨柳丝软里轻歌曼舞，缎纱如烟。
弘华一想到这华盛光景里藏了弱女子泣血伤心就可劲儿地不舒坦。走完难免的过场，迫不及待避风头去。只盼离那热闹但远一分，听那笑语再弱一点，心里便能清净些。
人都凑热闹，河边格外安宁。
红日中天，河水象玻璃般清透，闪闪生光，水底五彩卵石也颗颗映得宝石一般。
大大小小的鱼就这么悠哉游哉在彩石间游来游去，片片细鳞清晰可见，在身周弥出幻妙光晕。
弘华蹲在石头上看，摆凶残表情：“小子们，很嚣张嘛，小心被我烤了！”
没有人，不，没有鱼理他。甚至一两条贪阴凉的还游到她投在水面的影子里，徘徊不去。
“真以为我不敢抓你们是不是？”弘华自顾自恐吓，“呐，我数数啊，第三个撞上门的我一定抓。”
鱼悠闲地摆摆尾，像在嘲弄她。
“一！”恶狠狠数。
“二！”
挽高袖子，作饿虎扑食状，目不转睛盯着水面。
第三条鱼出现在水中。
美丽的脸随微波浮动，幻象一般。
“将军在做什么？”带笑的声音从上方落下滑过弘华肩膀跌落水面，溅起看不见的浪花。
弘华旋身向上，四周景物发出的明亮光芒让整个天地都仿佛旋转起来。
他的笑脸就在上方很近的地方，正背红日所以不清晰，散发夺目的光。
这光芒和忽然的旋转让弘华一时眩晕，晃了晃，几乎倒栽进水。
被他一把搂住了，让人脸红的姿势。
连滚带爬拉开距离，四方乱瞟：“小公子怎么在这儿？”
由于心乱难制，这几天都躲着他，突然撞见不住心慌。
“我也出来偷点清闲，却正好撞见将军。”
唐有鱼在一片明亮景物中微笑，而成为其中最明亮的一处。
“公子今天嫁妹妹啊，圣景繁华，事务繁多，抽得开身吗？”
唐有鱼默了默，抬头看那歌舞芳菲的方向，淡淡道：“我不爱这热闹。”
那一瞬，他眼中有弘华不能辨识的复杂内情。
或者，他能体会这满城欢乐下的落寞悲凉吗？
或者，这妹妹对他来说并不只是唐氏大业的棋子，并不只是陌生人吗？
只他的一眼，已是一个弘华无从探究的曲折故事了。
“繁华喧嚣，闹中偷闲也是一番惬意。”弘华试着岔开话头。
唐有鱼微笑着回过头：“方才将军忙什么？捉鱼吗？”
弘华有点不好意思：“也不是真捉，只吓唬吓唬它们。”
唐有鱼轻轻失笑。
转头看水里，鱼们还是不知死活，慢动作地扭啊扭。
弘华认输地笑：“只顾水里优游自在，它们倒快活。”
唐有鱼也微笑看着。
这么并排站着看鱼，心境倒平和起来，也没想起邪念什么的。
“你又怎知鱼真的快活呢？”唐有鱼轻轻的问话象水流声。
咦？这问题听来跟庄子与惠子那俩老头子闲扯淡的话题很象啊。
于是摇头晃脑哼哼唧唧：“子非我，安知我不知鱼……”
看到唐有鱼被水光映得闪闪发亮的侧脸，后半句话就弱下去了。
唐有鱼温柔地看了水面好久，淡淡道：“怎知，它们不是分明恨水寒凉，却又片刻不能离，有苦难言呢？”
他说谁？鱼？
哪一条呢？
“鸟不入水，鱼不飞天，天道自然。心快活则身快活，何必恨水？”
唐有鱼微笑看她：“生有所恨，偏要息息相存，如此天道亦是自然吗？”
“天予必有所益，恨而不若欣受。”说着弯腰掬了清水，看它指间滴落，阳光下闪耀璀璨光芒，“水有冰雪之质、云霞之美，汇江海磅礴，成雾雨甘霖，润泽天地，哺育生灵，岂不是天赐妙物？”
唐有鱼也蹲下来：“可它包浊藏恶，如无形冰牢，囚魂拘魄，离之则呼吸难继。”
“看问题要多方面嘛。再说，谁知来日之变呢？天力之不至者，人力来为吧。”
“人力真能敌天数吗？”唐有鱼指拨清流，“它性本阴寒，能沸不能燃，能育生却又溺生，生死好恶全弄于它股掌间。”
“这也不一定，看你欲求它如何。”
说完捡了几片枯叶捏成团，取日燧，待青烟冒起即扬手抛入水中。
竟没熄灭，反窜起火头来。
唐有鱼惊讶地看她一眼，再转回。顷刻那小小火头已成一团烈火，就这么凭空燃烧在水面，越来越旺，映红了两人的脸。
弘华转头看着他侧脸，满是孩子般兴奋神采。
虽用掉了身边仅有一块电石，不过能博美人一笑不算浪费。
烈火慢慢弱了下去，唐有鱼这才移得开视线：“你竟能焚水！红花，你真是神仙吗？”
“神仙不敢当，”弘华谦虚，“也就是脑子好使一点，本事大一点，说神人就行了。”
闲扯了一会儿，唐有鱼提议游湖。拉着弘华走了不远，在一棵大柳垂条下找出艘小船来。
“这里怎么会有船？”
“当有便有了。”
上船，顺着小河划出去，很快进了大池。
池畔歌舞升平远得仿在天边，两人直往大池深处去。
无别务缠身，悠然观望大池风物，确是妙事一桩。
今日弘华未正装戎服，闲装舒适，头发学唐有鱼那样高高束起，闲闲散散坐在船头。艳阳明媚却还不炙人，池风把衣裳吹得象风帆般鼓起来。
觉得很惬意，不知不觉眯缝起眼睛，享受日暖风清，感觉乱发飞舞拂过脸颊的痒痒。
心满意足睁眼时正对上对面注视的目光。
对上了也没有移开，溶溶的象池面的细浪，洗去人千头万绪，叫人心旌摇荡。
弘华呆楞了半晌，掩饰地微笑，四方观望。
船已进了人迹罕至水道蜿蜒的东池。
到处草木疯长，全无人迹，独有一番奇景野趣。
“这边想必罕有人至。”
“这里行船不易，便是水户也极少来的。”
“可看你对这里水道却很熟啊。”
“我幼时常来此玩耍。”说着抬手一指，“那时极爱在那树上攀爬。”
弘华顺着看去，好一棵巨树，虬枝纠结，临水而生，硕大根茎从干上直垂入水，象门帘一般。
“哇，那一定很有趣。”弘华看得兴致盎然。
船到近处，在根茎间勉强穿梭，更觉神奇壮观。
弘华抓住一条粗根，试着拽拽，纵身而上，来回摇摆，觉得十分有趣。
唐有鱼站在船尾，笑眯眯看她在上面猴子一样晃。
“那时……我们也常挂在树上打闹，追来打去就能玩上许久。”
我们？
弘华放手，落回船上。
唐有鱼仍微笑仰头看着，伸手轻轻抚摩一条根茎：“有次我失手从最上面掉下来，要不是大哥在半空抓住我，恐怕就没命了。”声音里有着轻盈的笑。
大哥？
弘华惊讶地抬头。
唐有鱼似乎也意识到了，低头淡淡微笑：
“小时候，大哥待我很好……在长大到……能分清他娘和我娘不是一个人之前……”
他们兄弟也曾有相亲和睦的时光吗？
弘华心中淡淡惘然，无言以对，只得岔开话头：
“大公子之母，那是大王妃吧，想必也是一位美人。”
“……她并不是美人。”唐有鱼唇边浮起若隐若现的笑，“只是，见过她的人都不会忘记她……”
弘华惊讶地看着他眼中不能掩藏的温柔。
这是第一次，看见他那美得难以琢磨的脸上这样□□裸流露感情。
就是当日说起他那美丽惊人的娘亲时，他眼里也丝毫没有过这样的深情啊。
不……我不爱她……
这话弘华现在有些信了。
真的很好奇，但唐有鱼深坠其中的微笑让弘华觉得，那是不容轻易打探的过去。
只好再换话头：“可惜大王妃仙逝太早……也少听人提，前日过祭庙时倒疏忽了，有机会当好好拜拜才是。”
“她没有灵位。”唐有鱼眼中温柔渐淡，“她遗愿不肯入土，只愿火葬。父王依言，但没有留骨灰，不设灵祭奠，多年来也不爱听人提起她。大哥曾为此与父王争执多次，终不了了之。”
呃！？
弘华什么话都不敢接了。
唐拥那张依然英武但病弱衰老的脸浮现眼前。
这古怪的老头子，他到底是太过无情，还是根本是个疯子？
船出曲水，眼前水域又开阔起来，柳暗花明的感觉。
弘华忽一声惊叫：“好美！”
一个不大的荒岛，通体为藤萝覆盖，正值花期，密密匝匝的花朵竟把整个岛盖了个严实。
“想不到竟有这样世外桃源的妙景！”
唐有鱼歪着头不眨眼地看她，象在考虑什么，然后笑道：“要近去看看吗？”
弘华自然一万个乐意。
近看更美不胜收。
肥嫩粉腻的花朵一骨碌一骨碌垂挂在碧绿藤蔓上，直叫人想咬上一口，伸出手却迟迟不敢落下，生怕碰坏这些可爱妖精。
粉的、紫的，艳丽色彩直晃得人眼花，飘落的花瓣把周遭碧水也染成一片缤纷。
船停。
弘华还目不暇接，一阵响动，转头唐有鱼不见了。
正发怔，唐有鱼忽然从缤纷中钻出头来，笑得一派清新，接着向她伸手，招了招。
恍惚是看见花妖无法抵抗的诱惑笑颜。
弘华呆了半晌才伸手，被他用力一拉，也跌进一片缤纷中去。
被他拉着在花海中奔跑，真象梦里情景。弘华忍不住大笑起来。
唐有鱼转头，对她露出一个动人的笑。
然后这笑脸又消失在花中了……
竟有这样一条隐秘小道？
加上铺天盖地藤萝的掩饰，若没人引路是无论如何发现不了的。
弘华的惊讶很快被兴奋取代。
曲曲折折一阵穿行，钻进一个岩洞，推开一块大石，居然别有洞天，眼前是偌大个石室，其宽阔精巧叫弘华啧啧称奇。
石室里却并不很暗。唐有鱼跑去推开了几块大石，顿时亮堂起来。
细看，这石室构造简直妙极，空口位置巧妙，通风透光，却水雨不进，干爽牢固，实用性隐秘性兼具。就算造化神奇，这后天建筑水平也实在了不起。
这石室显然有日子了，四下器物齐全，清洁规整。左右岩壁上几个大小不一的凹穴，就象小房间，也设计得十分巧妙。简直是一个适合长期生活的好处所。
弘华惊叹连连，合不上嘴。
“你是怎么建了这样个好地方？太了不起了！”
唐有鱼微笑地看她到处乱跳：“不是我，是我娘建的。”
哦？
弘华转头看他。
“她原本许是要派什么大用场的吧，可惜没成。她过世之后，这里就归我了，成了我一个人的地方。”
他那美丽的公主妈，竟然修了这样一个密室。
古怪的一家人。算了，不琢磨了。
在取得唐有鱼的许可之后继续翻箱倒柜努力参观。
打开一个抽屉，放着异域传来的奇妙玩物。再打开一个箱子，许多小弓箭、彩漆陀螺、泥马啊什么的，全是小孩子玩意儿。
“你的？”
唐有鱼点点头，露出孩子样的纯真微笑。
“喔！原来这里是你的宝库啊。”
“对啊。我从没带人来过，可别说出去。”
“放心！”弘华拍拍胸脯，“我，信得过的！”
又翻出不少孩子宝贝。
“看来你从小就爱藏东西。”
唐有鱼微笑。
“好漂亮！”弘华提起矮柜上一个精巧的金丝鸟笼，“怎么不养只鸟？”
唐有鱼走过来，伸指轻抚那精美的金丝缠花：
“小时候，一个异邦人献上一只七色奇鸟，能唱很好听的歌，父王把它赐给了大哥。我很喜欢，就趁没人时偷偷逗了逗，可是被大哥发现。他一气之下把鸟掐死，笼子也丢了。所以我得到了这个漂亮的笼子。”
弘华抬眼看他，可是语气神态都很轻松。
他微笑地看着弘华，继续用温柔语调说：
“从小，我要是得到什么心爱的东西，就会带到这里藏起来，就没有人可以再抢走了。”
弘华呆怔了好一会儿，猛一掉头，甩开粘着的目光，尽量大声笑着扑向旁边柜子。
打开最上面的盒子，空荡荡，只放了个锦袋。
“又是什么宝贝？”
正要拿起，唐有鱼风一样卷过来，飞快抢了过去。
弘华吃惊地看着他。
石室里很安静，当他抢过袋子的手在空中划过一条弧线时，隐约有金铃清脆的声音响过。
侧光下，他的脸好象泛起了淡淡粉红。
一秒
两秒
数三之前……
“哈哈哈，难得参观到这么好的地方，呃，差不多了，我们还是出去再看看风景吧。”
说完，飞快地一头钻进来的石洞中。
然后有她迂回的哀号声从石洞里回荡出来。
唉，忘记他刚才已经把石头堵上了……
＊＊＊＊＊＊＊＊皮蛋瘦肉粥的分割线＊＊＊＊＊＊＊＊
额上一阵阵疼和清凉感觉交杂，唐有鱼缓缓揉动的手势轻柔得象在抚摸花瓣上的露珠。
弘华魂不守舍，只得乖乖坐正不敢动弹。
可这里太安静了，静得无法掩盖她越来越响的心跳声。
“那个，”小心翼翼，“还是先出去再揉吧。”
唐有鱼的目光仍停在她额头上，语调温柔：“你就这么想离开这里吗？”
咦？听来怎么似乎有点淡淡的哀怨？
感觉怪怪的。
“呃，反正也参观得差不多了，我们出去玩儿吧。”
“还有很多东西你没有看到呢。”
“啊？下次有机会再看好了。那个……我是自己出来的，这么久了，他们也该找我了。”
唐有鱼放下揉药酒的手，微笑地注视她：“放心，他们找不到这里的。”
啥？！
寒气从背后升起。
弘华下意识把屁股从石凳上轻轻抬起，保持马步姿态向后方进行微小移动。
唐有鱼还是注意到了她古怪的动作，向她伸出手：“你怎么了？”
弘华仿佛触电似的猛向后弹出一丈。
“我，我想回去了！”
唐有鱼脸上的笑容一点点消失，变作深深的哀。
这原本是非常美丽的，但在淡白的朦胧侧光下却有莫名的惊悚效果。
“你也想离开这里吗？”
也？
不知道为什么，这个字给弘华带来了极大的惊恐。一溜烟再次冲进来时的洞口。
可是四面八方推、敲、打、踢，那刚才轻松就移开的大石现在却纹丝不动。
忽至的阴影。
一回头，唐有鱼已经无声无息立在身后。
眼如萧瑟的秋水。
被堵在这么狭小的空间里，恐惧感只会更甚。弘华再慌张地一阵搜寻无望后，一咬牙反冲过去。唐有鱼只轻轻一避，由她冲回石室里。
弘华没头没脑一阵乱闯，找不到任何别的出口。
绝望之余强行压制心中惊惶，转身望向一直站在当中默默注视她的唐有鱼。
强笑：“呵呵，好了啦，不要玩了，我们出去……还，还有好多事要做呢。”
唐有鱼沉默的幽幽注视把她好不容易培养起来的情绪又冻了回去。
正拼命想再找点话说，唐有鱼忽然向她走过来。
弘华反射性地往后躲，直到背抵到石壁上。手下意识四下摸，但左右都没什么有用的东西。
唐有鱼慢慢靠近，停在一米多远的地方。
继续幽幽的眼神。
沉默。
在弘华的心快要跳出胸膛时，忽地轻轻一叹。
仿佛有千年化不去的哀怨：
“为什么？……你们都想离开我呢？”
这句话莫名地让弘华心中的恐惧急剧上升。
然后他的眼神微偏，落在弘华的侧面。
顺着他的视线转头，这才发现就在自己头挨着的石壁上一个凿出的凹槽里，小心嵌放着一个十分精美的金盒。
有凉风吹过心头。
“这……是什么？”
颤抖着问出来了，却害怕听到答案。
唐有鱼看着那金盒的眼神忽然转成了深深的柔情和满足。
“是我的母亲。”
吓！
弘华飞开丈余，舌头不受控制：“四，诗，是你娘？！”
“不是我娘，是我的母亲。”
弘华神经线乱成一团。再看到唐有鱼注视那金盒的深情眼神时，忽然一个激灵。
“你，你是说……大，大王妃？！”
唐有鱼向她转过头来，脸上是愉悦的微笑：“她是我的母亲。”
“她，她怎么会在这里？你不是说，她的骨灰没，没留下来吗？”
唐有鱼没有回答，只露出一个狡黠的笑，仿佛一个小孩子偷到果子后的满足与天真。
在这个笑容下，弘华四肢都僵硬了。
“这样，她就是我一个人的母亲了。”唐有鱼笑得甜美，“她就只属于我一个人的了。”
弘华已经不能思考了，只机械地向后退，退。
唐有鱼慢慢靠拢：“你是我带到这里的第二个人，可是为什么，你不愿意留在我身边呢？难道你不喜欢我吗？”
纵然巧舌如簧，这时弘华也不能回答了。
只是心里拼命地狂叫着，她稀里糊涂来到这时代，经过那么多，那么努力，是绝不能就结束在这里的。
可是，现实教育我们以下三点常识：
一、侥幸不会永远伴随我们；
二、绝大多数时候在绝境中都不会有救兵从天而降；
三、再传奇伟大的人或物都有可能葬送在不起眼的细节上。比如号称神之子的拉美尼西斯，兄弟妻儿朋友敌人全都死光光了他都没有死的伟大法老，全埃及都相信他是永生的了，最后他死于牙齿脓肿。
虽然到最后弘华还是不相信，但是她终于还是成了唐有鱼心爱宝库中的标本。
经过一千多年后，人们终于发现了这个神奇的宝藏。
并在一个精美无比的金棺中找到了被打扮得华美绝伦的象公主一般沉睡的弘华。
于是她成为继西汉马王堆出土的辛追之后第二具千年湿尸，而且她保存完好的程度更近乎奇迹，除了少数肌肉微微委缩，一切骨骼、器官、软组织完整，弹性良好，甚至连面目都还清晰可见，全身衣饰精美如初。
这一发现迅速震惊了世界。
人们纷纷感叹中华民族真是一个充满了奇迹与梦幻的民族。
关于她神秘身份的考证与猜测更成为热点。
金棺上镌刻的几句深情款款、哀怨缠绵的只言片语更引发了人们无穷的绮丽想象。
以此为题材创作的音乐剧《金棺》邀请著名演员演出，成为长演不衰的经典剧目，其中充满幻想的浪漫爱情故事和美妙唱段迅速风靡大街小巷。
其他相关的文艺、影视作品也成为了热门。
经过复原的“千年睡美人”照片公布后被正在上大学的弘华及其亲朋好友看见，惊讶地发现竟然与她面目酷似。
于是大学生弘华成了风云人物。
她本人在惊讶之后四处吹嘘自己是千年前的绝色美人转世，搞不好还是身份高贵的公主什么的。
然后转眼临近大学生弘华毕业了，她收拾包袱跟着科学考察团到彤眉山去考察。
就在大学生弘华进山与世隔绝的时候，由于害怕破坏古尸而一直没敢轻易乱动的科学家们，通过Ｘ光检测，在湿尸弘华的层层华服下找到了形状可疑的金属物品。
通过繁复的手续小心取出来一看，居然是公元1987年原厂生产的瑞士军刀。
当即，本研究的重要负责人昏死三个，两个神经失常，其他的普遍对自己的工作失去了信心。
举世哗然，这顿时成了本世纪考古学上最大的乌龙事件之一。
但经过各种科学鉴定，又排除了人为造假的可能。
全世界的考古学和相关科学家们都为此一筹莫展，不断召开大会进行研讨。
这顿时又成了人们茶余饭后谈论的话题，并以极大优势成为网络搜索关键词排行中的第一名。
于是乎，弘华生得轰轰烈烈，死得烈烈轰轰。
身前身后，横亘千年一直充满了传奇。
并且，这个不朽传奇还将继续延续下去……
.
.
.
.
.
.
.
最后这一节全当我五一睡多了觉说胡话好了。
郑重声明：本节胡扯来源于脑子发热，只作为制作交流、宽带测试和恶搞玩笑之用，请于看完后２４小时内自动遗忘。
正常情节发展在下章继续。

*

作者有话要说：
刚扫了一天墓回来，码了一点先放上来。
好累，先去吃个饭洗个澡，一会儿再回来继续码。
花子
2006年4月2日星期日
.
.
.
羞愧。
下午ＪＪ又抽了，我以此为合理借口跑出去混了一趟。
回来立刻乖乖码字，不过到现在还不多。
终于登陆成功了，先更新，再下去码。
PS：starbase同志
不是我不理你，只是你的问题太让我受宠若惊了，不敢随便乱答。
打？
我欣赏秦始皇灭六国的豪气爽快，可我也信奉雷峰叔叔的教诲“......对待同志要象春天般的温暖，对待敌人要象严冬一样寒冷......”
你也用了这个词，怎么让他“回来”？
怎么选择要看我们到底是怎么看待他的。对待离家出走的儿子毕竟和缉拿凶犯不一样。
所以，治本还是一个字：爱 （嘿嘿，恶心吧）
虽然说起来不酷，不利落，可对我们在乎的“自己人”本来就得用心实在才行。
所以必须说爱（哪怕有时是强悍、僵硬一点的表达方式，但一定要以爱为出发）。
所谓破城以得，下兵也，何况是对不懂事的小儿子呢。
抓他，捆他，扁得他生活不能自理，这都不是好办法，要让他心甘情愿回家才行。
当然另一方面，做父母的也要不断提高自己的实力，强化自己的魅力，让他舍不得离开。
哪怕是父子母女也应该要靠相互的欣赏来强化关系加深感情的。
所以，我们共同努力使我们的母亲强大起来吧，让她散发出谁也不能抵抗的魅力，让她的每个儿女都深深地崇拜她依恋她。
（嘿嘿，很少说这么堂皇的台词啊，不过确实是花子的大实话。不精彩，不酷。
不过再看留言，starbase你其实是想写收复台的文才问的是吧，那我的回答恐怕太实际，让你失望了。你写的是古代还是现代？不同的时代这件事可具有完全不同的政治意义的哦，希望你考虑清楚，灵感源源。）
又PS：
今人古时月同志贴的《红花红颜》那首歌当年我也满喜欢的
不过觉得那歌里弥漫着的是故国难再和眷侣死别的哀愁，跟花子的红花的感觉不是很搭。
它本来是大陆旧版《书剑恩仇录》的主题曲，记得唱到“一朵红花在今夜”，陈家洛船头举起红花，英雄豪杰出场，把乾隆埋伏的清兵包围，火光下慷慨潇洒，画面超有感觉。
当时觉得歌跟片子的意境倒是非常合，很喜欢歌词，还拿个本本一句句记下来的。
真怀念当时和我一起抄歌词的那个女孩子啊，不知道她现在长什么样了。
花子
2006年4月9日星期日
.
.
.
.
写得太慢，虽然还没达到开始的计划，到这里勉强算完成了一个段落，实在撑不住了，睡了，再努力吧。
ＪＪ的时间也发生“穿越”了，真是离奇啊，下面的留言乱成一锅皮蛋瘦肉粥。
晚安。不，早安。睡吧，还在晃荡的大人们，保重。
眼皮粘连的花子
2006年4月17日星期一凌晨
.
.
.
.
.
.
.
.
.
上周因为一个突然安排的学习累得昏天黑地，根本没有时间上网，所以周刊延期了。
这周上来一看大家的留言……
汗……
本来还自以为写了个浪漫的情节的，结果大家80%以上的都往BT的方向联想去了。
于是干脆我就写了一个BT的发展。
作为恶搞好象长了点。
本来还想在唐有鱼的宝库中安排几个其他的标本跟弘华做伴的，但是考虑到与前文的发展不太符就放弃了。
（咦？怎么忽然联想到那个恐怖的法国童话《蓝胡子》了？）
可惜已经过午夜了，没能赶在五一更新。还是祝大家五一愉快。
大家看了不要打我。
至于正常的后续情节我现在就接着去码。
顶着钢盔溜~~~~~~~~~
神经跳线还非常得意的花子
2006年5月2日星期二凌晨






额上一丝丝疼和微微的烫交杂，却好象并不难受。
弘华坐在小桥栏杆，叠着双腿吊在外头，晃啊晃。
带着芳香的柳条几乎垂到唇边，尖儿上的嫩叶逗得人想咬一口。枝条间漏下来的阳光落在仰起的脸上，晃得眯缝眼，意识更不清明。
左手斜支身体，右手拿蛋，在额上可劲儿揉，无意识地一轻一重，抽筋似傻笑。
很久之后，蛋温褪了，懒洋洋放下手，再放下眼睛，这才看见桥下一人，静静抬头看她，不知已在那儿站了多久，整个人像长在桥下许多树中的一棵。
弘华涣散的魂魄还没归位，懒散斜倚，在斑驳晕弥的金亮光片中痴痴呆呆对他笑。
他微微一呆，然后象被她的傻笑传染了，默默，眼中空荡迷茫。
良久，弘华回神，收势、并腿，纵身，直接从三四米高的小桥跳下去。
嘭！屈膝着陆，利落挺腰，顺势做个体操结束动作。踮脚，挥手，完美啊！
左转45度：“公子何时来的？是在找我？”
李图向下斜睨她红亮的额头：“你怎么了？”
弘华自己摸摸，痛。不答，控制不住地傻笑。
李图瞄瞄她的蠢样，放弃问题：“何处躲了大半日？花嫁要出城了。”
“是吗？”抬眼看欲斜的日头，“良辰吉时到了……”
久乐街上堵得水泄不通。
好容易挤到正主面前方露了露脸，不小心又被挤进人潮，冲得东倒西歪。
花嫁仪仗过来了，金车宝马，绵长蜿蜒，真个风光无限。
弘华来不及感叹或悲悯，一个劲儿在惊涛骇浪中奋斗。
挤啊挤，忽然看到优美身影近在咫尺。
一团乱糟糟中，独他卓然默立，虽随浪轻摇，却仿佛身在喧嚣外。静看仪仗穿行，脸上波澜不兴。
弘华微微发愣的当，已被冲到他身边。
他若有所察，转头低目向她看来。
纷繁人潮中，一双睛像弥雾的大池，整个天地仿佛都因这一眼坠入无边混沌中。
闪一丝清明，他如同看到什么离奇的东西，好一会儿之后微笑了。
淡如余雾，却如方才游湖时的明朗。
弘华没读懂，却不由自主跟着傻笑。
没来得及再想什么，花嫁近了。
视线调去，香车珠玉玎玲，层层羽缎中依稀可见的绯红身影，宁静如雕像般优美，仿佛帘外诸般喧嚣繁华尽与无关。
花嫁身边过时，车中人忽举手半锨垂帘，投来淡淡目光，轻得象露珠在叶片上滑过。
只露出了小半身影，还有冠上流珠的阻隔，却已足够掀起人群中一阵沸腾。
原以为是楚楚可怜的孩儿，想不到竟是这样一个红装丽人。
她是多么适合红衣！
若抹去周遭这一切，她岂不是最美丽的一个新娘？
在流风一样的欢歌里，这美丽新娘出嫁了……
已经正夏天气，夜里却来了一丝凉气。
极度喧嚣后的宁静总透着寥落。
“我以为，凭你的性子，总要冲上去救下那可怜公主才会心甘。”游饲云笑着说。
“那是我变稳重了？许是我混得久了也就渐渐不仗义了。”弘华笑笑，看烛火照亮的小小范围外那仿佛虚空的黑暗，“这大世里，谁不是身不由己？纵然命运多舛，也只有自谋其路。”
公主一嫁，许多事立时飞速运转起来。
唐檀书看来是准备功夫做足了，结妥关系，脸一转，开始积极扩张，与宗唐那边冲突迅猛升级中。
红军这一拨当然努力煽风点火，同时免不了充当听用角色。
事情发展似乎挺乐见，但弘华心里总不是滋味，隐隐有迷困其中的感觉，可谁也不来告诉她。讨教闻人余香吧，那人爱卖关子，说些余韵不绝的话却不点破，叫人云里雾里。许是她水准太低，不过日子总还要可劲儿过下去。
坚持不懈抓公关战。
脸越混越熟，嘴越混越油，可渐渐深入体会到，这套花招的成效跟对象智商还真有满大关系。
这日思谋周全去忽悠唐檀书，反被忽悠去当马前卒。
出宫时颇为郁闷。
话吞不回去，罢，好在任务不算艰巨，加上肚里一点小心思，爽快点兵上阵。
照例出发前私人训话，□□，勇猛不需要，做戏是任务，自保是宗旨。
出城时偶遇回城的唐有鱼，错身的当随意两句闲谈。
“将军攻涂镇？”
“不，在下改调，受命平西陵谷。”
“西陵谷？”唐有鱼眼中有瞬忽异色。弘华着意去寻，却寻不到了。
“将军一路小心。”
“多劳公子系挂。”
这一仗头绪纷繁，目的是把中州周边部分零散势力一锅烩了，一时吞不掉的也先借故吓唬吓唬。
虽是场不正规的混战，规模却不小，行军部署的严丝合缝叫弘华连连咋舌。
有点吃不准唐大公子真实用意，只盼早了事早开溜。
不料入战不久就突遇小支敌兵，幸好手下匪军训练有素，应变灵活，短时间完事，也没甚损耗。来不及理顺，立刻转移。
不出所料，刚翻过个小山头就有后滞察兵报告，后边山坳里已隐约兵马喧嚣。
心中微惊，继续快行。
不对啊，时候尚早，也未入战地深处，这些敌兵不该出现在这里。
早先疑虑不是多心。转念，不入西陵谷，先从匝棱山上偷翻过去。
算来中州另几支部队快从附近经过了，一面下令小心潜行，一面派出察兵四方打探。
伏入山后腹地，所见已让弘华疑心更盛。察兵陆续回报，情况跟布战册颇有出入。再与前后事由串起来心中一阵搅和，渐渐捏拳。
被那小子玩儿了！哪是打下手，分明要推她做卖命先锋！
可惜她生平最爱研究逃命功夫，既让她识破，难道不会躲的么？
小心看过四周动静，打算反其道而行，从下岭偷潜。
刚好跑进林子，一支中州军突从后头冒出来，好险没撞上。
小心藏了一瞧，带兵的是龙虎校尉宋斫。
他不是该去封西井口吗？怎在这儿？仔细观察他所带兵士，疑窦更深。
前后种种脑里乱撞，忽灵光一闪。
这阵法……
不会吧？
暗暗心惊。
瞧他古怪去向，与先部署不符，倒合她猜测。
难道在这乱战里竟用上这样的阵法？
虽不能窥究竟，已知其中厉害。
那小子！想不到仍是小看他了。可如此大费周折，到底打什么主意？
弘华把十个指头挨着捏了一遍，唇角泄出一丝笑。
只兴他大打如意算盘，就不兴她穷搅和？既是他先算计，就不怪她不厚道了。
“纵你妙计无双，还能把敌人都串通不成？蒙我？让你乱成一锅粥。”
低声两句自语，却不知向谁。
身边人眼巴巴等着。
“被人卖了，要咱们拼命呢。”弘华自己开口解释。
崔子不多问，只点头道：“不打怕也不行。”
弘华赞同地看他一眼：“那就卖力玩玩儿。”
旁人疑道：“咱们真打？”
“军令如山，怎能不打？”眼波一转，“刚不是探到有支涂镇兵从谷里过吗？咱们追上去，热热闹闹找一架。”
“这不乱了？”
“要的不就是乱？”弘华奸笑，“兄弟们！记住了！咱们找打不找赢，别拼命，把旗子扯响些，打高兴就撤！”
虽然堪不破，不过阵眼想必在这一带，想等她当了饵再开盘呢。现在她大张旗鼓搅局，让热闹提前，看他捱不捱得住。最好让他们主力先撞上，打成一团，乱中偷鸡才是好时机。
果然刚翻过半坡，就找到目标。瞧瞧环境，一扬旗，呼喊鼓噪着没头没脑打下去。
打到热乎，看动静够大该传开了，怕再引来狠手，估摸着是时候闪人。
弘华大喊一声“扯呼”，全军果然令行如飞，砍到一半的刀都急刹车收回，转眼间呼啦啦跑了个干脆利落。
对方显然蒙了，数百人楞在当场，也不知该追不该。
弘华不给他们想明白的机会，带着兵只管跑。
转眼过冈，估摸风头暂过，坐下歇口气，再重新梳理一便，心中稍见明朗。
“将军，不去西陵谷了？”
“等爱拼命的拼够了咱再去。”弘华漫不经心拿枝条在沙土上拨拉盘算。
“可误了战怎么交代？”
“就说刚在口子打久了，过岗时宋校尉许是等不住已经走了，咱们后有追兵地头又不熟一个不小心就跑岔了，到西岭又遇上伏兵打了大半晌，等去西陵谷那居然已经是空地儿，咱们也没摊上仗打。”
语毕弘华自己满意。现在说谎草稿都不用打，看这严密流畅的，人才啊！
手下点点头，再一想：“可刚那一堆不是全被咱们打跑了吗？宋校尉压根儿没去岗子啊，西岭也没……”
“反正他蒙咱们，咱们说没见人就那么以为了，他还能自己煽自己嘴片子？至于别的…...打多打少打长打短不就咱们一说？装孬不吃亏，他还能一个个去敌军那儿对质不成？”
左右匪兵大悟：“将军，你可真厉害。”
弘华挺直背，蹲高一点，得意洋洋享受匪兵们崇拜的仰视。
又探头探脑四出溜达了一阵，合适就露个脸，蹭点架打，然后神不知鬼不觉开溜。
果然热闹起来了。
算算，估计西陵谷那块儿快被打平了，慢腾腾往那边移动。
半路见宋斫陷入恶战中。
“将军，咱们要去帮忙吗？”匪兵甲问。
弘华望他一眼，他接忙道：“打大半了，咱们出一丁点儿力，再编几句说头不是能邀个功？”
弘华赞赏地笑：“小子，长脑子了嘛。有前途！”
匪兵甲摸着后脑勺嘿嘿笑。
“功是要邀的……”弘华抄着手再望了一会儿，叫了“专门人才”匪兵乙和丁过来。
“瞧见边上倒折的敌人军旗没？把它摸来。小心点儿，可别真下命去拼。”
很快得手。
弘华抓着那破破烂烂的旗得意地笑：“这不也能编说头？连一丁点儿力都省了。”
匪兵们再次崇拜。
可好运不总有，没能走出这片小坡就遇上合围战开打了。
无论哪边跑，不撞上敌军也会撞上中州兵，怎么也是溜不掉。
弘华皱皱眉：“得，人家确实厉害。”
再想，一挑眉。
唐檀书告诉的部署现在看来都哄她玩儿的。说战口在东首，那就一定不对。
这么略一思谋，兵分二路，大部队让副将带了往东首冲，自己带着十几人的小队大打旗号做幌子去扰人视线。
“小心突围，旁的别管，一个时辰后西陵谷回合。三炷香等不到，就改周门见。”
嘱咐完各行其事。
计策似乎对路，转眼大部队神不知鬼不觉冲没了。
弘华看着情势，到处做戏，转移注意的工作完成得不错。
路上又三次分队。
到身边只剩蒙更和崔子两人时瞅准一个空，收旗出溜。
从打得热闹的谷地溜出来，为避开中州耳目，往出跑了两三里，到了一处安静峡谷。
庆幸计策得逞，打算找路绕回去。只是不知身处何地，感觉怪怪的，有点莫名不安。
忽听隐隐暗雷声。
不用猜，只一抬头，已看到前方岗上渐渐冒出黑压压人头。
瞬间，脑中一空，惊愕得木雕一般。
飘扬的黄色军旗，随着拂动起波浪的两个大字“宗唐”。
好久没见了，还满亲切的。
呃……宗唐？！！！
弘华手脚一齐抓紧。
中计！
＊＊＊＊＊＊伟大的牙齿万岁万岁万万岁分割线＊＊＊＊＊＊
“跑吗？”崔子四平八稳的问话让弘华卡住的脑子恢复运转。
弘华往后望望，“谷口有岔道，咱们分三路，各跑各。”
“不成！”崔子、蒙更异口同声。
蒙更接道：“护卫将军是末将职责所在，绝不能离!”
“得了，不是讲义气的时候。人家一堆打三个，就秦琼再世，打得过吗？分开机会才大，不管谁跑掉，立刻去招救兵。”紧张地看了看对方动静，大喝，“跑！”
调马狂奔。到岔口，两人为难地看看弘华，还是依令散去了。
追兵目的明确，一点不受迷惑，直奔弘华来。
考察一下具体现实，弘华选择了尽可能好看点的策略——完全不抵抗政策。
看周围大堆人钢刀紧握，亦步亦趋的紧张模样不由好笑。她有那么神勇吗？
忽然发现，在几十把刀里三层外三层围防下要帅气地昂首阔步真是困难啊。
怎么想起黑泽明的《乱》来了？这镜头感有可比性吗？
最近思维跳线的现象越来越严重。
提溜回谷里一抬头，当中高头大马上坐着带兵的。细一看，嘿，老熟人。
“久违了，史将军。”弘华尽量把声音装饰坦荡。
史进达拿脸皮在笑：“士别三日真当刮目相看。想不到当日文弱的洪小姐，今日竟成了威风赫赫神将大将军。”
“世事难测，不过浮萍逐水，顶些个伪名而已。”
“早先或许，现在却不敢如是想了。将军手段已名动八方，多少豪强人物在将军手上吃的亏也不是一点半点。如今我对大将军可敬畏得很啊。”
“史将军这可是在寒碜在下了。”弘华环顾他身后黑压压一片人山，笑道，“将军摆下这样大排场，真叫区区受宠若惊。”
“原本倒不是为将军摆下的。”史进达忽悠悠笑着，“不过没等来千军万马，却等到大将军，也划算得紧。”
“多承看得起。”弘华尽量笑得磊落，心里噼里啪啦盘算。
这比当日糊弄雷小白难度大多了。底细知道得太清楚，而且昔日同盟翻脸后往往比宿敌更怨毒难容。
“可如何是好？”史进达一脸为难，“今日一叙，若让将军回去，只恐来日我等大难临头。”
弘华只微笑。
“若留下将军……想将军能以彼身统领大军，闯出威名，那必是有非凡气魄，当当血性。邀将军投效我军自是不能了，寻常那些威逼利诱的手段，只怕也是无用。如此一来实进退两难，左右无益啊。”
“所以……将军想怎么处置我呢？”从身后灌入谷中的狂风吹得人东倒西歪，弘华尽可能站定，摆出一脸从容不迫。
“我，还是杀了你吧。”
像介绍菜单一样的口气。
弘华奇怪于自己的没感觉。
许是长久以来闹腾着要她命的人层出不穷，这种话已经听习惯，搞得她有些反应迟钝了。
史进达已经下了马，走到旁边抽出一把大刀来。看来是要亲自动手。
是啊，刚才那样磨磨叽叽实在不象史进达的风格，这样说干就干才是他的一贯作风嘛。
呃？！
刀！
感觉！感觉来了！
脑袋要求自己不能退缩，身体却止不住拔腿就逃的冲动。
左右持刀的圆圈收拢，有人似乎有上前钳制她的意思。
那边史进达笑笑地一挥手：“红将军是英雄，不必如此，尔等退下。”
左右散开，弘华竭力镇定，看着他拿刀走来。心理战应该不会再有用，他似乎废话说够，只打算直接动手了。
“其实我也不是太有血性，你不威逼利诱一下试试怎么知道成不成呢？”
这话真的要说出来吗？可是太丢脸蛋了。
弘华矛盾啊。
来了！来了！！
弘华张嘴，正要大喊出声，忽然见史进达跟前停步，望着她身后，把一双眼睛撑得跟鸽子蛋似的。
再扫左右，逾千双眼睛全看着一个方向，都把五官撑到圆溜。
一瞬间好奇心胜过一切。
弘华转过头，跟着摆出了符合大众潮流的表情。
简直像电影大片里的特效场面。
一朵硕大黑云从谷口钻了进来，以一种奇异的姿态。迅速变大，瞬乎便有遮天蔽日的气势。
接下来该神灯里的巨魔神出场了吗？
弘华甚至已经在考虑该许什么愿。
神经出轨这一闪念，那黑云已驾着谷中猛烈的疾风而至，铺天盖地笼罩下来。
咳！咳！好呛人！
是浓烟！
一下子熏得眼泪止不住，四周乌七八糟一片，连身边人也看不清了。
整个队伍立时大乱，到处鸡毛子鬼叫。史进达干涩却仍十分洪亮的声音猛响起来，试图安抚这一片混乱。
弘华被他一吼，猛醒过神，一面降低体位，一面竭力爬离，很快史进达模糊的身影消失在浓烟中。
可这也不是办法，满坑满谷都是敌人，只要他们冷静下来她就九死一生。照这样，不等她爬出谷，不被砍死踩死也熏死了。
不管了！一只手护着口鼻痛苦呼吸，一只手擦眼泪，用地堂功拼命跑。
忽闻隐约的金石之声从谷口那边响过来，不知发生了什么事，四周乱上加乱。
正没头苍蝇似的，忽来破空之声。
警觉地抬头睁眼努力分辨。
前方纷乱的人影忽然往两边倒开，一个莹白身影仿佛从滚滚浓烟中破空而来。
乌杂难分的一片混沌中，惟独他云裳清明，如神光一闪。
还没回神，来人已经一把搂住她的肩膀，飞身而出。
……
弘华就着冰凉溪水洗了好几遍，双眼的灼痛才略有缓解。又喝下不少，喉咙里仍像着火一般。
那白衣人素巾盖面，衣玦翩飞，更若仙临。见她没事便欲离去。
“英雄留步！”弘华急急大喊，跳起来追上，“还请留下姓名，在下方可图报今日救命之恩。”
那白衣人笑了笑，弘华看着那一双眼，心中跳起一点异样感觉。
白衣人没说话，转身便走。
弘华瞅着他背影，忽然大喊：“唐有鱼！”
那人脚步一顿。
弘华慢悠悠跟过去：“别说剩一双眼睛，你就是全身拿布遮起来只怕我也认得。”
他转回头来，带笑的声音：“真的吗？”
轻轻揭去面巾，露出那一张能叫山川动容的脸。
弘华觉得胸口一窒，下意识掉偏视线，嘿嘿笑：“果然。”
“方才出围时听说虎贲军已打到临关。千军固壁他们竟如入无人之地，当真虎狼之师。”
“是吗？”弘华颇为自豪。
“他们一定很快就过来了。宗唐军当不会追来，你等着与他们汇合就好。”
弘华点头，又好奇地望向他：“你就这样单人匹马救的我？我们到底怎么逃掉的？好象一切都在你掌握之中，不费吹灰。”
唐有鱼微笑：“你不必知道。”
再问：“那么浓的烟雾，你怎么能一下子就找到我呢？”
唐有鱼笑而不答。
弘华没办法了，无意义地上下打量，却瞥见他轻轻别在身后的右袖上渗出一点血色来。
“你受伤了？”不由分说抓住他的右臂扯出来看。
唐有鱼微微皱眉，由着她拉起袖子。
一道刀伤，幸好不是很严重，还有一些轻微灼伤什么的。
连忙拉他到河边石头上坐下，细细清洗了一下。身边没有药，只好撕下中袍洁净的袍裾简单包扎一下。再翻开他手掌，用随身钢针小心挑出他扎了满手的木刺。
他的手指修长，皮肤莹白，十分好看，但掌心却布满厚厚的硬茧，可知他自小习武的辛苦。
这让她忽然想起李图的手来。那双在他还是阿骥的时候她曾握过许多次的手。
那双柔若无骨，比姑娘还要白嫩细滑的手。
他那一身武艺当然不是天生。
她练这点三脚猫功夫已经累得翻天覆地，要达到李图的水准，个中辛苦简直难以想象。可他却保持了那样一双手，当真匪夷所思。
想到这里，暗暗心惊。
他只怕是从几岁起便既要潜心苦修，私下密谋，同时又得煞费苦心避过古八荒灵敏的监控，甚至连这么细微之处也照顾到，真不知是如何办到的。
其中艰苦之甚、心机之重真真骇人。
“红花……”唐有鱼迟疑的声音，“好了吗？”
弘华一呆，抬头看看，再低头看看，这才发现自己一直在人家掌心里来回乱摸。
脸一热，急忙撒手。
唐有鱼微笑地放下袖子：“多谢。”
弘华看着他被水光照亮的美丽侧脸：“为什么救我？”
唐有鱼顿了一会儿：“不想你死。”
“你这样……岂不坏了大公子的安排？”
唐有鱼笑着看她，“所以，千万不能说出去。”
弘华盯着他明媚的笑脸：“这叫我该怎么报答你呢？”
“你要报答我？”唐有鱼薄薄的嘴唇笑出好看的曲线。
他忽然俯身，在弘华反应过来之前，在她的脸上落下一个轻风一样的吻。
弘华愕然地抚着半边脸，呆滞了半天之后傻兮兮地问：“可是，是我要报答你啊。”
唐有鱼一呆，然后笑起来，脸上露出孩子般的神采，故作恍然地道：“你说的对。”
接着侧脸往她眼前一送：“那换你亲我。”
是嘛，这就对了啊。呃？不对啊，怎么好象还是她占便宜？
弘华反应迟钝地想。
咦？
忽然看到已近在咫尺一张脸，慌张后退。唐有鱼却跟着爬过来一步，再把脸送到她跟前。
弘华着急地伸手去挡，又不敢碰到他的脸，随手抓起他垂下的白色衣襟挡在他脸上。
白襟后他的眼里闪着捉黠的光芒，清隽而邪媚的一双眼弯成叫人沉沦的弧度，眼波明灭间仿佛千万朵花的开放与枯萎。
弘华瞬间忘记了尴尬，那种奇异的感觉又冒出来了。
这样美的一双眼，只消见过一次，谁还能忘呢？
“你……是谁？”不知不觉问出这样一句话。
白襟后眼波一闪，泛起满池春光。
“你终于认得我了吗？”
弘华怔怔发愣。
唐有鱼微笑着拨下她僵举的手：“还没谢过英雄相救之恩。”
妩媚的姿态与微笑。
弘华张大嘴，脑子里线路啪一下接通：“是你？！大虎……老六……压寨夫人！真的是你？”
一个劲儿语无伦次。
唐有鱼神秘地微笑：“这也不能说出去喔。当日我是秘行于外，又有伤在身，若非英雄相救真不知如何是好。不知后来将军可有因此遇到什么险阻？”
岂止是险阻。
不过如今看来，却是天与造化了。
弘华用力一击掌：“亏得当日没让老六得手！若真他让把你抢了去做压寨夫人，你如今不就成我六嫂了？”
这什么思维方式？
唐有鱼听得一呆，继而失笑。
“是啊，多亏红花你。”说着眼中又闪出狡黠的光，“所以我今日报恩而已，红花你不必承情的。刚才的，还是还你吧。”语毕又把脸往弘华跟前凑。
弘华再吃一惊，猛后退，被身后石头绊得骨碌碌滚将出去。
痛！这是石滩啊！
“小心！”唐有鱼忙跟着扑过来扶。
昏天黑地一抬头，近得差点擦着唐有鱼的脸。
一阵心悸，无处可避，情急下索性一趴到地。
轻轻的笑声。
感觉他的手像羽毛一样落在头顶。
然后就没动静了。
烫着脸小心抬起头，人已无影无踪。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊挨砖分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊
弘华将自己所见绘成军图，虽不过残碎线索，也可见一斑，再将所思所悟与严泽风说了，引出他惊叹连连。两厢研究，受了几下点拨，更有所得。
“这样说来，你已明他害你之意？”游饲云问。
“我也这么想来着，眼下想想，还是太看得起自己了。”弘华笑笑，“他要的不是我的命。”
“可他分明欲置你于死地。”
“那也只是毫不顾惜我罢了。要用我乃至我虎贲上下性命换他一着妙棋，好个犀利手段。”
伸指敲敲案上军图：“身在阵中已知其厉，如今跳出再想方知所悟仍浅。其时我大闹围场，只道便不能破，亦能乱阵，谁想机关算尽未能脱出他算计。他移指间便轻易化解，还将我引入困局，连带耍弄了史进达。纵不料让我逃生，还是一场大捷。这计较安排可道闻所未闻，臆想难及。”
“确非凡手。”
“若非他没料到我会三人而游，今日有死无生！看来，这幕中人终究不够了解我。”
“幕中人？”
“是了。本也曾谓唐家生龙，可这个中手段已然近乎天人。唐檀书，就算我小视了他百倍，也没有这样的本事。”
游饲云与始终没开口的李图换了个眼神。弘华瞟一眼，懒得追究，继续汇报。
最后李图一句话总结：“中州快有大事发生了。”
此地不宜久留。
退下便准备出门，略整衣冠，碰到臂上一丝微疼，撩袖查看是一处轻微灼伤。
唇边不觉溢一丝微笑。
“辛苦将军。”
弘华一抬头，看到李图，连忙收起笑意：“多劳公子挂心。”
“以后还请小心为是。”
“末将记下。”
“对了，此次将军如何脱险的，还未听将军细说。”
呃？
“这个嘛……过程有些曲折，难以细述。也是机缘巧合了，末将尚有几分糊涂呢，不如稍后再详加报知。”
要糊弄李图，借口似乎得编得有诚意点。
原本这也不全是谎话，到现在她还云里雾里着呢。
李图冷冷瞄着她，眼神叫她心虚，最后淡淡道：“不要信他。”
“什么？公子说谁？”弘华用无辜眼神试图对视，几秒之后就撑不住了。
她的得意手段在他这儿好象老是失效啊。
先准备装傻，继而打算狡辩，终于放弃。
这小子！就不能容许有他不知道，他管不着的事吗？
闷声答应：“公子教诲，愚将谨记。”
可看他表情，怎么还是不满意？
“心在万物，却一无所有，这样的人，是不可能真心顾惜什么东西的。纵得其益，也信不得。”
这话弘华听来很不入耳。
“素道窥探人心是百技之首，公子却有如此本事，真教末将佩服。”
李图目光冷淡。
“因为……他很像我。”语气也冷淡，“可是，他不是我。”
说完人就走了。
弘华一脸不以为然，心里却颇为不快，一甩手，出门去。
到闻人余香小馆外，左右安宁，似无人声。信手推门而入，不见人影。
瞬间，杀气陡生。
弘华下意识后退，背抵上门。眼见一点寒光来如流星，心知避之已是不及。
心头一冷，那点光停在眼前，近得仿佛已经感到疼痛。
“将军果真大有长进，如今锋刃凌目也能面不改色。”
“能有这飞鸟般的身手，又快又准，破风若悄，我早料知除了师姐再没有旁人了。”
闻人余香淡淡微笑，银签不撤，说话时那银光竟然也没有丝毫颤动。
“知道是我，就能肯定不会杀你吗？”
“那是不一定。杀气是真，也当真吓着我了。”弘华也不敢乱动，尽量调整到气息平稳，“可师姐不会杀我。”
“哦？”
“师姐舍不得。”讨巧的微笑。
闻人余香微微失笑。
弘华脸上的笑容变得象二月的春风一样冷淡：
“因为没有人，敢像我这样喜欢你。”
闻人余香有一瞬失神，不知可是说中了什么。
那神色转眼去了，她收回银签，一面淡笑：“真是贫嘴。”
弘华原地愣了一会儿，跟上去，把这一日战场境遇说了，又掏出手绘的军图。
闻人余香只听了不一会儿就道：“麒麟阵。”
“是了，我猜也是麒麟阵。”
“师父教过你？”
“没有，我只是略知一二而已，师父说我还远不到那火候。”
闻人余香悠闲地沏茶：“看来你遇上高手了。世间多道此阵为夸传，能识者已然不多，能用的只怕没有几个。”
“更何况，此人用阵只具阵意，不存阵型，能将这样高深阵法打破捏碎来用，得魂亡体，分明已深谙精髓，更不是一般高手可比。”
闻人余香看她一眼：“有这般功力的人，我也生平仅见。”
话到此却不说下去。
忽问起：“你可向师父他老人家请教过了？”
弘华看她：“他老人家日前方去临县游览，还没回呢。”
余香淡淡一笑，不再问。
别时闻人余香把门相送。
弘华忍了忍，没忍住：“虽是盛夏，但中州近来风大，师姐独居在外，可要当心身体。”
余香笑淡如水：“多谢师妹挂念。”
归途中心乱糟糟的，本想向闻人余香讨教，得些头绪，现在却更心绪不宁，许多人说的许多话在心头搅成一团。
大池如镜，风物如图，心里却丝毫开阔不起来。不想看到的疑窦一点点顽强地从水底冒出来。
师父真的已经去了好久，一点音讯也没有。
“师父，你到底何时归来？”

*

作者有话要说：
我回来了。
一直没写，病了。
由于先天不足，多年来一直乐此不疲不断给我找麻烦的我的牙，最近来了一次大造反。
两个星期来都几乎吃不了什么东西，痛苦得昏天黑地的。
刚做了个手术，止血了，现在可以吃软的了，总算松一小口气。
唯一的好处是我一直追求的减肥事业经过最近两个星期的折腾似乎大有进展。
坚持。
塞翁失马焉知非福。
所以小朋友们一定要好好爱护自己的牙齿，幸福都仰仗它了。
因为只能喝稀的，眼下还饿得慌，所以有点语无伦次，为了缩短空窗期我还是更新了，大家将就看看吧，明后天我再找时间来修改。
饿得两眼放绿光的花子
2006年5月19日星期五
.
.
.
.
.
.
.
又到夏天，又是生死攸关的时候，实在不敢掉以轻心。
因为知道没时间静下心来填坑，索性网也没上，怕自己控制不住。
关口还没有过去，不过今天碰巧有了一点空，先上来看了看大家的砖头，好让我杜绝别的想法，坚定填坑的决心。
进度很缓慢，现在就码了这么一点，先填上来。想一次看多点的铜子可以等等再看。
花子
2006年6月29日星期四
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
前些天心情很不好，没有情绪写。人长大总会遇到很多不能理解的事，这或许都是有好处的。
好了，不管怎么说，既然是喜欢的事就要努力找机会做下去。
虽然没有长假，毕竟现在得点小闲，我会努力写。
再翻前面发现我自己写的一些故事都遗忘了，所以真的感谢一直追坑的同志，谢谢你们的耐心与包容。
每到夏天都预备新生的花子
2006年7月25日星期二






活着的早前逃散了，留下的全杀光了。没人知道，也没人相信还有这一百多人能站在这里。
附近一定有庞大军力。幸好天黑了，连月亮都没有。离开的最后机会。
进，继续强闯饱谷关。西行，可试破连云营。东北方虽无出路，但有座废弃残堡或可据以暂守 ……
路，有许多。
都是死路。
现在弘华心里已没有半点求胜欲念，唯一渴望是逃生。
在这茫茫重重黑夜里找到一条活路。
抬头看着暗淡星空。
怎样才能活？
不知是什么时候，她好象也曾经看着这样一片天空，想过这句话？
是千年后的过去吗？
在“生还者”训练营学过的生存技能七零八碎冒出来，无联系地在脑里乱串。
遇到山洪爆发，怎么求生？不是抢先下逃。人，赢不了山洪。
逆着洪水，往上。
虽然生机渺茫，但若能侥幸一次次留下命来，那么每往上一步，希望就大一分。
“没有一个山顶，会有所谓的山洪。”
深吸一口气，喉咙裂开一样疼，许是被血气凝坏了。
招呼四周默默的人，在一地尸体中摸索干粮、火种、可用的兵器，拉回四匹残留的战马，搀扶支撑着，踩着尸体开始走。
方向，是倒回去，朝着中州腹地。
夜很黑，又得离开正路，胡乱试探拼凑的路线很难走。
陆续有人倒下。
还有气的，扶着背着，马驮了，努力拖着走。
死去的，带不走，却也不敢留在路上，只能忍泪把遗体推进河里或山谷。
奇怪，没有一个人真的哭出来。
奇怪，对于弘华离谱的决定，没有一个人质疑或抱怨。
弘华不知道这是不是活路。会不会最终仍逃不出那人的计算呢？
这些已不去想，她只是努力循一条自然的路，竭力挣扎。
走着走着天就要亮了。暴露的危险忽然迫在眉睫，没有机会再多权衡。
弘华拼命搜索脑子里关于中州地理形势的信息，迅速选定一个机会最大的方向。
在越来越明亮的光线里小心翼翼潜伏，一点点挪动。
一次次惊险地错过行进的军队，一面努力观察，放在脑子里反复分析。
不对！
大大不对！
不过相隔一日，眼前情景，一路所见兵情就已和日前离开时完全不同。这绝不是一般部署调配，甚至不像一次大规模军动，隐隐感觉有不同势力纠缠其中。
一切透着诡秘气息，太复杂，太古怪，无论作什么设想都似乎相互矛盾。
一定有大事发生了。
而正在层层乱流中努力寻一线缝隙呼吸的他们，却无从得知。弘华意识到，眼下景况忽然变成一出她没有参与没能旁观的大戏，不仅不是她所能控制，甚至已脱出她所能想象。
必须赶紧抽身！逃不脱，也要先藏起来。最近的可去处是胡葛关后人迹罕至的老林。
老林原荒，地势奇险，面积却不太辽阔，且八方零散分布着不弱军力。也正因此，那里反成盲点，没有眼睛注目的地方。
只有那里！必须到那儿去！可中间这段不长的路却一点不好走。
弘华努力让纷乱思绪沉静下来。
局势复杂难辨，可至少附近一带兵力统一。纵横交错的阵型她堪不破，但还能分辨那是利用连环相扣、轮转呼应的原理，试图用精密筹划构造出严整战环。
可从一路所见细节来看，来往穿梭的军队却并没把战环夯实，十中四五倒是虚招。
这不象那人手笔。
看来真发生了什么不得了的变故，导致没有足够兵力，甚至没有合格部署能够完成战略了。所以不得不用机巧谋略，玩起亦虚亦实的把戏，制造假象，隐藏不足。
既如此，虚实间难免留隙。只要掐准时机，必能找到空子可钻。
也没得选，紧绷心弦投入混局，步步胆战心惊，硬着头皮往前冲。不留退路，凭虎贲军训练有素的协同快捷和眼下生死无挂的狠劲，居然一气呵成冲过了洪流。
不敢徊步，近胡葛关。这一处腹地要关，行军来往，真正是袒露凶险的所在。
怀着复杂心情小心探察，所见却大出意外。
雄浑坚实的关口眼下竟已一片残桓，尸横遍野。血泊未凝，甚至还弥漫着微微温度。
弘华猛怔，身旁张张石雕般脸上也都浮出惊疑。
这里绝不是应该发生血战的地方！到底怎么了？一切那么诡异？
大战方去的战场却是最安静，漫眼可怖尸骸反而最安全。眼前惨况倒是老天赐的运气了。
来不及多想，匆匆过关。
最后还要穿过一片开阔盆地。
弘华心中不安，驻足道：“末一步最是凶险。兄弟们藏好，我先下去，无事大家再来。”
立刻有人自请以替。
弘华语调淡泊，却不容有异：“若真有蹊跷，几个寻常兵卒只怕引不出来。”
语落阔步而出，崔子、蒙更紧跟，再加两个兵卒，明晃晃下坡去。
行到盆地中央时果有遭遇。
不像伏兵，倒真是碰巧撞上的。
数十之众，散漫无形。好好的从这里绕路，必是违律，却不知是战中逃兵还是趁乱怠职的。
一照面，短短对峙，对方高声喝问。弘华不睬，仔细观察四方动静。
为首那士官样的正要发火，旁边冒出个人，指着弘华大叫：“这不是那大猫军头子！”
为首的一愣：“可瞧准了？”
“错不了，会战时见过，这就是那白脸子、娘娘腔的什么神将。”
为首的顿面露喜色，哈哈笑道：“好硬命，竟逃到这里来，也是命歹，却又撞到爷爷手上！”
旁边那人欣喜不住：“大哥，咱们得了这几颗脑袋，就料理干净了，好大份功劳，不用再挖空心思免罪，只怕还大有前程！”
弘华眼中一凛，退半步，扶着刀柄的手微微收紧。
“识相的，自己绑了吧！”为首的得意洋洋，身后人也懒散笑着聚拢来。
人道：“何苦费事，反正要死不要活。”
弘华静态待发，同行四人默默紧靠过来，背肘相抵。
对方为首的冷笑：“是不上道了，不罗嗦，摘了这几个！”
哗啦啦打来，下的全是杀手。
弘华五人沉着应战，很快对方吃了亏，下手更狠辣起来。
对方没几个硬手，但毕竟人数悬殊，又连战两日伤损疲累已极，对方却体力充沛，对付着十分吃力。多来回几招，五人被冲散，竭力苦斗。
弘华更是众矢之的。她现在功夫虽已不同以往，还是应付艰难。
竭力把刀法使圆，连折数人，情势却愈见不妙。崔子赶来解了一围，缠斗出几步。弘华刚喘口气，另一边又紧逼。苦挡中屡次险避，好容易化解，这才注意到是蒙更靠了过来。
蒙更实力明显大弱，身法十分迟滞。弘华心知他必是前日战中已伤，一直强撑，但现在应接不暇，也顾不上他。
有蒙更竭力相护，总算稍稍转得开身。再猛抡长刀，借着强提起一口气，蒙头蒙脑连环砍杀开来。
耳中声响轰隆隆近，无暇抬头也知道是兄弟们从坡上冲下来了，精神一振。
对方也发现，一阵慌乱，情急下对弘华更拼命连攻，指望得招先手。
等兄弟们赶到跟前这短短一段，真正撑得艰险，在同行四人尽量帮护下总算勉强顶下来。
兄弟们近了，虽是伤军悍气更烈，个个一身血污，双眼通红，鬼魅般骇人，吓得对方不斗便溃。
弘华身周压力瞬乎一懈，扶刀插地暂定心神。
瞟见靠得最近的蒙更身形虚晃，脸色难看，忙腾一只手勉强扶他：“怎样？”
蒙更强支身体，吃力地摇头，示意无碍。弘华顾不上多问，勉力提气，对兄弟们大喊：
“一个也别放过！”
一阵儿乱斗，那数十人一个不漏全被押在地上。
弘华刚顺过口气，过去扫了一圈，到那为首的面前：“说，为什么赶尽杀绝？”
那人半趴在地，一点威风也无，筛糠似颤声叫：“小的不知好歹！有眼无珠！将军饶命！饶命啊！”
弘华不耐皱眉：“说！你们是谁的人？奉了什么命？”
这样目的明确。要死不要活？分明就是灭口了。
那人连连大叫，絮絮叨叨却只不住求饶，没一句有用答话。
弘华实在没力气想审问技巧了，所以很自然地使用了她从没用过的方法。
拿长刀割耳朵其实不太趁手，幸亏刀口还算快，不费力就整片削下来了。
那人看着掉在眼前血糊糊一片肉，短短一呆，立刻捧着半边脸满地乱滚，杀猪般嚎起来。
弘华皱眉，手里刀又冲他脸去，他立时不敢再滚，刺耳嚎叫也强压成痛苦的闷哼。
行动果然比语言有效。只再做了个动作，那人就自己颤声叫起来：“小的只是奉命行事，听说是公子军令，见到大…见到贵军残部就杀尽不留，小的真的什么也不知道！我们也是私逃的，怕受军法，一时糊涂才狗胆冒犯将军，将军饶命！饶命啊！……”
又叫了一串，再没更多有用的话。
弘华收刀，刚欲移身，复又转回在他面前蹲下，自己也没想到怎么突然问出这样的问题：
“哪个公子？”
……
“这些货怎么收拾？”高勤捉刀问。
弘华没有即答。
崔子从不多话，这时却反常地在弘华耳边说：“放出一个，咱们就露光了。”
地下近旁几人露出惊恐神色，大叫饶命，连连赌咒发誓。
弘华眼角微微抽跳一下，疲惫地一闭眼：
“杀。”
……
扫地上黄沙盖了血和脚印，不留痕迹。
几十具尸体塞了捆了石头，沉到附近河里。河水有那么一会儿全红了，很快冲得干干净净。
……
潜入老林，深谷里找到山洞藏身，过程顺利。
老林其实不很辽阔，藏这些从地狱爬回来的鬼却似乎已经够大。
终于能休息了，大家却都呆站很久才陆续想到可以坐下来。
弘华觉得很累，累得浑身上下没一处能动弹，但却僵硬地站着。
崔子默立在她旁边两步远的地方。
呆了一会儿，瞟到蒙更也呆站在旁边不远处，一动不动。
又呆一会儿，无目的地叫他一声，没什么反应。
视线散乱地看着他那方向，然后看到他脚下泥地里有什么湿湿的一点点晕染开来。
逐渐扩大，很深的颜色。
上看一点，他盔甲下露出的一段黄褐色裤腿已经完全浸染成深褐红。
弘华猛一睁眼：“蒙更！”
几步扑过去伸手捉他肩膀，可刚碰到他就轰然倒下。
“蒙更！”弘华竭力扶起他僵直的上半身，却非常困难。四周人也惊怔地围拢来，纷纷帮手。
触手处，他盔甲下戎服全透湿了，抽手出来，满手已经开始凝固的浓稠鲜血。
细一看，除了四肢肩头的伤，盔甲也到处是损痕刀口，背上护甲更大半裂开，他自己强裹回去，以至从外面却不大看得出来。
连忙七手八脚替他取下甲胄，果然一身衣裳泡血。
弘华手一伸到他后背护甲下，忽然一刺，整只手臂一阵痉挛。
猛的伸手进那几乎完全断开脊椎的可怕伤口里，被冒出身体的白骨裂缘刺痛手指的感觉，没遇到过的人是不能想象的。
这样的伤是怎能撑住不当场倒下，还默默跟到这里的？
弘华刹那呆怔后，手忙脚乱地试图把他后背放直，减轻一点痛苦，但似乎没有意义了。
蒙更眼神已经涣散，仅存一点神志分明也在急速流失中。
左右连连唤他好久，似乎略有一点清醒，视线仍是散的，口中断续念念有声。
“你说什么？”
弘华挥阻左右，尽量把耳朵凑到他嘴边，屏住呼吸，艰难地在那含混颠倒的说话里分辨出一些词：
“……将军……将来你打……将…..到井川...到……带我去……回去……见……”
再听不清了，越来越低，直到微不可闻。
弘华咬着牙：“好，我答应你！我打井川，我带你回去。但你不准死！”
可是再唤也没用了，怀里身体微微的动静越来越弱，越来越弱，直到静止。
僵了，硬了。
一点点冷下去……
弘华抱了他很久。
“蒙更。蒙更？”
以前会立刻恭恭谨谨答应的，现在不了。
脑袋里忽然一空，忘了自己一直坚持着的，在士兵们面前应该怎么样，不能怎么样。
喉咙里发出一阵不似人声的古怪声音，然后用力抓着他的尸体，开始哭。
四周一片宁静，人默默看她。从没有过的失态，毫不控制地号啕大哭。
人丛里冒出一声低吼、一串强抑的猛咽、猛断的抽泣……高高低低，蔓延到整个山洞。
……
.
==============================我爱JJ分割线=================================
一点微弱晨光透进来，弘华醒了。实际一整夜，她都是在半梦半醒中过去的。
其他人还在熟睡，洞里一片安静，只有他们胸膛缓缓的起伏能让弘华感到些微安慰。
数一遍。
一百三十七。
包括蒙更。
一百三十七。
弘华轻轻出洞，一路向上，走到一处视野开阔的山崖。
默看各方，心里估摸着可能的兵力分布。
包裹在危险中心，这里的确是个绝佳藏身处，却也没有出路。
又能藏多久？血泊里扒出那点口粮，极限算也顶多撑七八天，而他们甚至不能大张旗鼓在林里觅食。
目光高高低低转一圈，落到一个方向。最险峻，也应该是兵力最薄弱的方向。
过了那两座山头好象就是中州边境了……
“那边是什么地方？”弘华忽然开口问。
不必回头也知道他在那里。
他总是在那里。
“南蜀。”崔子厚厚的声音。
“南蜀？”
目光穿过重重雾蔼，看那淡青山头。缓缓念一遍：“南蜀……”
沉默。
崔子忽然迈近一步，声调僵硬：“将军！你在想什么？”
弘华专注看着那方向，没注意他的表情。
如果南蜀出兵……
但符孑与唐家同盟，有复杂的交情和利害关系，眼下他绝不会出兵中州……
良久，仿佛自语一样轻轻道：“或许，我们可以做个交易……”
“不行！”崔子一声大吼。
弘华诧异地转头看他。
他从没反驳过她的任何一句话。现在他脸上是很少见的紧张，甚至惊恐。
“不行什么？”
“将军！”
他总是保持着与年纪不符的沉静，这样紧张失措的他看起来才又象一个普通的慌乱少年了。
“不行，你不能那么做！”
弘华忽然笑了，用宠爱的眼神看了他好一会儿，轻轻慢慢：
“有什么不可以呢……”
……
“一起杀出去！”匪兵甲猛起。
“那是送死。”弘华淡淡否决。
“那么多兄弟都不活了，咱们还怕什么死？”匪兵乙。
“死可以，但白死，不甘心。”
“咱们一条命拉上他狗娘养的十条命，怎么都不赔本！”
“拉上十个身不由己替人卖命的小兵，就对得起死去的兄弟了吗？”
一时无声。
弘华的表情淡得看不出一点情绪：“他们只是杀人的刀，不找到那捉刀的人，怎能甘心……”
火化了蒙更，暂且悉心葬下骨灰，把百余兄弟托给高勤照管。
一直以来高勤总不服弘华，有事没事加磕添堵找不痛快，这会儿能依靠的人却只得他。
从没有过的诚恳真挚：“将军放心，兄弟们要出一点差错，高勤拿命来填！”
“六哥说傻话呢。”弘华仿佛没有力气了，声音格外柔软，却充满确定感，“你活着，我活着，兄弟们都要好好的。六哥看着他们，好好等着我。”
高勤眼里有水光闪动，狠狠点头：“等着你！”
“等着我，我一定回来。”
拒绝了所有随行请命，只带崔子就出发了。有时人多并不是帮助。
外头局势果然严峻，两个人混迹其间也不容易，但类似的事干得多了总算是有了经验。
千方百计终于混进中州城是将近两天后了。
真的是巨变。
就在虎贲外奔那晚后半夜，中州城兵变，守都二十七将一夜尽丧。
个中曲折已无从打听，总之两日天翻地覆折腾过后，文武将相，抗者杀，活者臣，中州易主。
原本应正在城中的唐檀书其时却踪影全无，事发后又忽从百里外调兵反扑，但在早有预谋的精心策对下节节败退，不得已退边而战，如今情势堪危，他本人也生死未卜。谣传虽多，但大不可信。
事前离京的淡台境也曾有反应，竟一击无功，接着便暂缓动作，稳稳布兵占了大幅地盘，似乎尚在观望。
最费琢磨的是老王唐拥，全没动静，听说仍在宫中静养，却几乎没人能靠近他。坊间传言不绝，甚至猜测他已经遭弑。
而李图等人在那一夜变故里不知担当了什么样的角色，其后显然也大受冲击，但应对睿智果敢，经过小规模冲突后竟奇迹般全身而退。如今已退兵边域，态度暂时不太明朗，不过根据最新传闻，似乎有点儿“以微薄之力匡扶正义，对篡位者强烈谴责”的意思。
一面要防备宗唐方面，一面要应对中州这一摊子，想必李图这会儿正调动一切资源智慧，努力摆平这乱糟糟的僵局，争取上风位。
不过既然出去了，要回来就不是说话间的事。
弘华心中一黯，最后一点想头也断掉，这下真正是孤立无援，自挣生死了。
城里风紧，风头却不在她这儿。在许多人心中，她应该已经是横尸沙场的人。
正因此，加上恰当改装，她和崔子反而可以走街窜巷，四处打探。
打图典所门前过的时候，弘华茫然抬眼，心头忽然模模糊糊浮起那夜别时情景。
那清风、银月，那醉倒怀中一枝青莲……
如今莲花不在……
他已经成为那重重宫门里的新主人。
==============================放假啦分割线=================================
所谓成大事者不拘小节。
不幸成为“小节”中一部分的小人物们往往对“大事”的边边角角尚一无所知，便沦为大人物们或雄图壮志或嘻怒痴欲的牺牲品。
人们传诵英雄传奇时，是不会在乎那些蒿子般茂密杂生的小人物，在成片倒下时最后一眼看到了什么的。
千万枯骨原本不够铺就一条大路。
但弘华不甘心做“小节”。
事情的始末仍不清楚，兴许永远没机会清楚了，但以前偶得的一些线索、端倪现在断续串联起来，多少明白了一点。
中州这趟混水里，夹缠很多，唐有鱼的“脱颖而出”可不容易。他能一击成功，而且这么快准狠掌握局势，压制反对势力，一定花了很大力气很多时间做准备。
一直视他为眼中钉，又聪明多疑的唐檀书对这一切是不可能毫无察觉的。
不蒙住他的眼睛，就无法行事。
而她与她的虎贲军，自以为计划周详的外奔，正在此时不知碰巧还是早有算计地成了人家大耍障眼法的工具。
那前前后后的许多细节，那时看来顺理成章，现在想来都仿佛暗藏玄机。兴许就是那些巧妙的暗示影响着决定，最终将他们引到那条死路上。
那人还真是摸熟了她的脾性。
若间中，她有点别的什么想法呢？会不会不同？但想来想去，最终只怕仍逃不出那天罗地网。
倪寰那句“终于等到了，只是想不到……”现在约略有些明白了。
她无差错地扮演了人家要她扮演的角色，如今鼎钟铸就，她虎贲伤亡殆尽。唯一纰漏只是那不留活口“格杀令”，否则可真说得上完美。
这微小的，不瞧在任何人眼的纰漏却是她唯一生机。
和崔子在城里转了一天，再打听不出什么上层的消息。可这一点皮毛不够，对事情关窍无所悉就找不到入手处。
“晚上到宫里看看。”崔子提议。
“不行，太危险。”弘华立刻否决。
现在宫里情况一定更复杂，她功夫稀松，崔子擅拼杀，都不是飞檐走壁的高人，去瞎碰运气难有所获，且不说两下被捉，就逃得掉，若露了行迹，她这一行的存在就不是秘密了，那时更九死一生。
皇宫不行，权臣呢？或者被镇压住的人里面，一定还有不服的吧？但弘华对这一拨的情势不了解，不敢轻下判断，考虑再三，一一排除。正犹疑不决，倒忽然想到一个地方来。
眼看快到黄昏，去搞了条小船，趁渔民览湖时的热闹混杂着划出去，到柳林下藏了一会儿，待到“东帝巡湖”，到处吵吵嚷嚷，悄悄划进东湖。
盛夏将尽，那藤萝覆盖的小岛如旧，花却已枯了，更见肥硕的枝叶已由嫩色成深绿，叶尖又开始转为暗红。当日繁华鲜盛不在，丰腴中窥见萧索。
悄悄划到岛侧，绕了一点，把小船藏在不适宜上岸的南边垂藤下，费力地爬上岛。
在漫眼茂盛的藤萝中好容易定下了方向，凭着已经依稀的记忆，很费了些功夫才找到隐秘小道。
正考虑这么直接进去会不会不妥，忽然听到一阵细碎响动，对崔子使了个颜色，两人连忙藏身藤蔓之中。
一个人从那藤萝掩盖的小道里钻出来，手上拿着些用具器物，往湖边去了。
这人眼熟！
看着他结实粗壮的背影，有什么模模糊糊地冒出来。
对了，这是在唐有鱼的文书房曾经攻击过她的那个哑仆。
唐有鱼叫他什么来着？……周弩？……是了，就是他。
他怎么会在这儿。
心念一闪，搞不好这次是来对了。
这会不用三思，机会兴许只得一次。即刻对崔子道：“去收拾他。”
崔子不问，立刻点头。
弘华叮嘱：“他又聋又哑，可非常敏感，功夫没路数，但十分厉害，力气很大，身手很快，就是你也讨不到便宜，所以出手就得下杀手，否则只怕反倒吃亏。”
“知道了。”
想想又补了一句：“成事了便回船上，除非我发响箭，否则不管我去多久都别来找我。”
崔子看她一眼，默不作声便去了。
弘华即时入了秘道岩洞，来到那大石前。仔细一瞧，大石分明是从外部关严的，那里面必然无人了，悬着心立时落了地。
凭记忆戳戳弄弄半天，得了！移开大石，探头看了一眼，石室空空，转身小心把大石合上。
没有头绪，生怕有变，进了石室即刻从身边开始，视线逐一细扫Ｍ，探察搜索。
正屏息静气，轻手轻脚忙乎着，一个温和的声音在身后响起：“找什么呢？”
声调柔软，听在耳中却炸雷一般！
弘华猛然回头，岩壁上一个方正的凹穴，设置规整，自成一室。中置一榻，一个人半拥羽褥，就这么静静瞧着她的表演，在暗淡柔和的光照下，看来眉目祥和。
弘华圆睁着眼，整个人僵在地下。
“原来是你啊，红花。”

*

作者有话要说：
前段时间每天刷晋江各网址许多次，一点反应都没有，连文学城都上不了，也不知道问谁去。这样持续了一周左右，心想一定出了大问题，恐怕要瘫痪很长一段时间了。
这才发现，虽然ＪＪ没事就抽，我还真是满喜欢ＪＪ的。看来果然要失去才觉得可贵啊。
本来想就先写来存着吧，结果假期也差不多就在那时结束了，事情一堆，最后也几乎没有写什么。
当然，这里面其实也有我借着ＪＪ瘫痪趁机偷懒的成分在，所以谴责我吧，我不狡辩。
（小声说：但是砖头丢轻一点～～～）
最近也没有上来看，今天一看，原来早就恢复了，连忙又码了一些，凑够一节。码得太慢，明天还要早起，不能再写下去了，先这样吧。
ＰＳ：假期结束了，而且最近还暂时没有周末，可怜啊。以后更新不可能象假期里那段时间那么勤了，还是尽量保持周报吧，遇到额外得空或者节假日的时候再尽量增刊。如果哪周有事耽误，就算不能更新，只要有机会上网我也会尽量先上来通报一声的。
文已过半，但是离完结还有一些情节，我尽量快写。我也很想快快结局，连续集的故事都在想了，可是对于我的速度我也很无奈。
追文很久的大人们，谢谢你们的耐心，做不到高速度，抱歉了。
努力地努力的乌龟花子
2006年8月28日星期一
.
.
.
.
.
.
.
.
.
跑上来就又写了几句，很少。
小山，昨天忘了跟你说，你想搬就搬吧。
.
.
.
.
.
想不到假期后的第一个月我就没能按计划更新，实在很抱歉。
第一个周末忽然接到陪婚（就是陪人家结婚玩儿）的临时任务，闹完洞房已经半夜，没能上来。接着网线就断了，服务人员迟迟不上门，我因为近来忙着一些事情，也索性没有理睬，码字的计划也一直搁置着。（不得不承认，虽然是在做正事，这里头也确实有借故偷懒的成分在。我还是不乖，要反省，要严肃反省。）
这些天我对自己的心态进行了调整，也试着去做了一些我以前从来没有做过的事情。我想获得承认，我想学着改变，以后凡是我想要的，我都要努力地去争取得到。
人长大了就不能那么随性了，也许一些不情愿的改变将来会发现其实也是有好处的。
现在回归到码字的常规计划中来。
其实昨天网线就已经连上了，但是没时间码字，所以也不敢上来看砖。
今天回来在电脑面前坐了四个小时，结果只磨出这么点字，效率实在差得可以。还是先放上来，明天还要早起，我先潜了。
花子
2006年9月18日星期一
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
终于有假了，真的很想玩儿去，可是今天国庆节啊，还是得码点儿字当节日礼物。
可ＪＪ却又抽了，不能更新啊。真担心它又象上次那样抽个十天半月的，我难得有两天假啊，还想看看文呢。
花子
2006年10月1日星期日
昨天刷新到半夜也没戏，今天爬上来终于恢复了，国庆已过，还是祝大家节日快乐。
花子
2006年10月2日星期一






“原来是你啊，红花。”
温和的语调，与以前听过的许多次没区别。
弘华刚一找回神，立刻一声“王上”扑通跪到他榻前，顺势激动地半埋下头，隐藏眼中刹那翻滚的千头万绪。
他现在温和得象个最平凡的老人。
很久了，许多人都习惯了将他看作掉牙老虎。但完全谈不上了解他的弘华却非常清楚，这个人远比他那些聪明的儿子更难对付，所以在作好万全准备前不能随便和他对视。
眼睛，会轻易就泄露用了万千心思去掩藏的秘密。
在这个动作维持够久，以至显得不自然之前，弘华抬起头。
恐惧、欣喜、惶惑……哪种表现更适当，弘华其实不太在意。在这个人面前，她只求让自己显得尽可能简单。
简单，已是最聪明的掩饰。
唐拥笑了。
“总觉得事情没完，我还得再见一个谁，想不到老天送来的竟是你。小红花，一切可好？”
他大概病得很重，因为这个微笑显得格外慈爱。而且连“朕”都不说了，亲切得象个好老头。
“不好，我的虎贲军全死光了。”要骗一个很难骗的人，最好的谎言是实话。
“哦？”唐拥淡淡地，“你不该掺和进去，你原就不是他们任何一个的对手。”
“我是身不由己。”弘华微咬牙，“我家公子也被迫出逃，如今我便是孤魂残魄，王上救我！”
唐拥温温看她，却不说话。
弘华不敢对视，不敢移开，只得找话：“王上，难道您就任由叛臣作乱，祸败中洲基业？”
唐拥微笑：“红花啊，连我都在这里，你瞧我还管得了那许多吗？”
最困难的莫过于面对难以了解的人和事，现在弘华感到无力掌握，只好沉默不语。各种复杂思绪在脸上跑啊跑的，索性不去管它了。
唐拥瞧了她一会儿：“你想要什么呢，红花？”
“活！”没一点考虑直接蹦出来。
唐拥又笑了，过了一会儿慢慢说：“好，人做的锁链难保不出岔子。既送来了，你就来作我最后一把锁吧。”
弘华抬起头，虽然不懂，却在其中找到自己要的讯号。
唐拥慢慢掀起前襟，露出一小块碧玉，伸手握了握，又无力地放下，转而对她微笑。
弘华看看他，迟疑伸手，再看看他，小心扯下来，双手捧在他面前。
唐拥只道：“带它去找淡台境，说我如约还他了。别的你看着说，他会保你活命。”
弘华小心收好，问：“那么我该做什么？”
“如果檀书死了，”唐拥语调平淡，略顿了一下，接着，“或者还不如死了，而后没有翻天覆地的大事发生，你就跟淡台境说，让他砸了结誓碑。”
“怎样算翻天覆地？”
“吓不到你的就不算。”
“他会信我？”
“他会。”
“为什么交代给我？”
“因为你聪明。”唐拥笑眯眯端详她，“而且你这样的人，命应该不会太短。”
“您放心？”
“不放心。”
“那……”
唐拥微笑：“我没有时间了……”
弘华看着他，仿佛亲眼看着一个王国老去。
“您为什么不问？”
“问什么？”
“我怎么会知道这里，我来做什么，我做了什么。”
唐拥微笑反问：“你看我还能活多久？”
弘华不语。
“你看，我还用得着知道那么多吗？”
弘华肆无忌惮看他的眼睛：“您不怕托错了人？”
唐拥笑了，慢慢伸手，无力地抚了抚她的头顶。
弘华原以为自己会忍不住抖一下，却没有，还真感到几分慈爱。
不知算她的演技好，还是他的。
“我见过一个人，她的眼神和你现在很象。拼命想掩饰心底的计算，却欠一点点高明。”
弘华一阵心虚，很想埋头，硬挺着没有。
“自己心里明白，又不甘心，拼命硬撑。”唐拥笑得很淡，却仿佛回想得很开心，“不过你其实比她还是要高明一点，至少你再长大一点，以后一定会比她高明得多。”
停了停：“最相像的一处是，无论如何你们都竭力想要活下去。我知道这点你没有骗我也就够了，因为这样想活的人绝不会做傻事。”
他笑容里愉快的回味渐渐收起来了：“记住，我交给你的是断龙石，放下就不能挽回，那时千里之地难逃覆顶之祸，不要说小小一个你。所以红花，要小心。”
弘华盯着他的眼睛，乖乖点头：“知道了。”
唐拥似乎倦了，靠回到阴影里：“走吧。”
弘华迟疑一下，没说出来，只道：“王上保重。”
唐拥似乎对此很满意，疲惫地笑笑：“来看我的是你，真好。”
弘华回笑一个拔脚就走，近到入口前又退回，对唐拥笑道：“可别不走运撞上谁。”
抬头望望，挑中其中一个光口，爬上去，左右推推，刚好一人身了，探头出去看。外头环境还算符合期望，略一盘算，直接爬出去。
唐拥没再搭理，漫不经心瞧她的举动，她也没再回一下头。
小心爬出，先在陡壁上勉强立脚，解开预先缠在腰上的绳索，尽可能固定自己，再把那光口从外面合拢到只得一线，做了些布置。不管石室里是不是听得到，还是制造了些尽量逼真的下崖音效。然后身体努力贴壁，开始没头没脑的等待。
不够。
近乎一无所知的内情和唐拥给这一点点筹码还不够她保全一百三十八条命。
她已经没时间再寻找另一个机会，所以她必须等。
落脚处只一掌宽，崖壁陡得几乎就是直立的，一个虚软就会掉下去。等的尽头却不知在哪里。
以前这种等待对弘华来说是不可能的。
但经过最近这几天，如今弘华觉得天下似乎没有什么不可能。
不能低头，不能脚软，不能动摇，不能犯困，不能让脑子空着，就把所知那一点点线索放在脑子里反复磨，希望每过一遍就能多榨出一点什么来。
天黑了，然后天又亮了。
=============================月饼分割线================================
就在弘华再一次感到自己挺不下去了，终于决定趁身体还能动先爬下去时，等的人来了。
天亮不久，石室里明暗淡薄。
唐有鱼立在其中，素袍上一层莹白的光，美好如梦中人。
他动作很轻，唐拥还是立刻就醒。
“臣儿惊扰父王。”谦恭的声调神态一如以往每一次难得的问安，那样温谨宜人。
中州王唐有鱼和小公子唐有鱼没任何差别，弘华看着他，这些天来的一切仿佛只是梦而已。
如果不是，身体那么痛。
如果不是，心那么痛。
唐拥看到他没有任何古怪表情，倒象高兴，一直在等他似的。
“不妨，人老了睡不深。”
唐有鱼左右打量一下，随意地问：“周弩何在，怎不在跟前服侍？”
唐拥随意地答：“适才出去整理器具了。”
“那愚仆定服侍不周，委屈父王。”语气坦荡，神态眉眼都满是恭顺，“父王身体可还安好？”
“很好。”浅白晨光下，他脸色真的好得出奇。
“臣儿深以安慰。”
唐拥慈爱地笑了：“幸而还能这样好的等到你来。”
弘华见他对许多人这样笑过，却没见过他对唐有鱼。
很显然唐有鱼也没有见过，所以微愕了一下。
“鱼儿，来这儿坐。”无力，招手也软绵绵的。
唐有鱼脸上绽出一个迷人微笑，顺从地坐到榻前。
唐拥细瞧着他，第一次见这个儿子似的，那眼神简直就是温暖了。
“已长成这般模样，”良久，语气中有悄不可闻的轻叹，“真象……”
又微笑了：“原以为不瞧着便不记得，哪知如今竟又记起来了。”
“父王记起什么？”
唐拥微抬头，看着上方漏进来的晨光，眼睛漫出薄薄发亮，仿佛就要在其中消融干净。
同样的晨光此时也笼罩在浩淼的大池上，正照亮池东那高高云台……
“记起初见你娘的情景……”
唐有鱼面上波平如镜，只是静听。
“当日闹春集上，她云台一舞，千万人涌只余一息一吐。我自诩阅遍绝色，竟也不能挪，眼中只得她袖上霓霞，裙上云光……”眼中迷迷蒙蒙里泛出淡淡光芒，依稀是那年那刻美丽春光在那时那双年轻眼睛中的倒影。
“……我百马花嫁迎她入宫，锦绣十里也抵不上她掀珠一笑的光华。她红装宫前，艳绝天下颜色，就是洛阳牡丹也寒酸得闲草一般……”
唐拥苍老衰弱的脸上，只一双眼却是清明的，那爱怨繁盛的半世年华就如此一一流过。
唐有鱼轻轻一笑，意味不明。
唐拥的视线落到他脸上。
“……你出生时清灵可爱，如同水晶娃儿。你娘说只愿你一生快活，漫游渊海，便未依俗法，唤你鱼儿。”
唐拥顿了会儿，仿佛想起什么好事，淡淡笑了，自语般：“原来，我竟也有过那般甜味的日子……只那一段……竟是和你们在一起……只可惜，后来我忘了……”
唐拥尚未回过味，唐有鱼却仿佛忍不住了似的，轻笑出声。
恭顺语调里融着几不可察的讥诮：“父王有什么吩咐，直令儿臣，已自受宠若惊，又何劳您婉转砌词，呵哄儿臣？”
假的？
这些念眷痴叹若都是假的，那唐拥的演技可真是已入化境了。
唐拥淡看他，眼里没有被揭穿的难堪，也没有被误会的伤痛，却一点瞧不出深浅。
稍顷，平平一唤：“鱼儿，你在怨恨我吗？”
“臣儿不敢。”
“那就是怨恨了。”唐拥笑了，瞧着他，却又不像在看他。
唐有鱼恭顺垂目：“臣儿不敢。”
轻抬睫，露出似笑非笑一双明媚的眼：“臣儿只是记得。”
“记得什么？”
“记得父王亲手毒杀我娘，那时毫无犹怜。”
唐拥终藏不住，大显诧色：“你如何得知？”
唐有鱼神色平淡：“当日被大哥追打，无意闯入书舍，闻人声，惊惶中躲入桌帘。正巧父王和娘同来，父王赐酒不成，不得已亲手强灌，我在帘隙间倒是瞧得清楚。”
唐拥太过惊讶，一时竟说不出话。
唐有鱼微微一笑：“我娘倒下时，扯掉小半帘子，我吓得呆了，也不会躲，但父王没多看一眼便掩门暂离。娘那时已失语难支，瞧见我，拼着力气示意噤口，把扯落的帘子勉强扶回，便断气了。
父王回视，见娘毒已发透，便遣人料理，我就趁机爬了出去，是以父王只道此事再无人知。”
唐拥不知想到什么，怔怔呆了良久，缓缓摇头道：“我原以为，你跟她并没有几分母子之情，想不到你记恨隐忍至今，终究还是为她。”
唐有鱼神态轻松：“父王想得对，我与她确无情分，无谓替她念恨。只是她濒死之时，总算记着保全了我一次，我也可怜了她一回，如此而已。可惜她至死不得明白。她瞠目而亡，只怕是那时还不肯信父王真下得了手。娘糊涂，父王却始终心里通透，既无不舍，眼下又何必伪作念情？”
唐拥神色淡下来，父子俩就这么平平对瞧了一会儿。
唐拥轻笑：“鱼儿，你可知道，那时我为什么留下你?”
唐有鱼静待下文。
“事后昭罪于国，削封贬黜，你个八岁孩儿突逢巨变，不哭不闹，自更粗服，默从仆役道，旦习洒扫，纵苦不堪负，也不露微色。那时我便隐隐觉你不凡，是以数度欲下杀手，又屡屡搁延。
瞧着你贱役中长大，心中总是不安，刻意苛待，但你锋芒不露，仍旧出众，渐生大气象。我明知除非取命，否则防你不住，却仍枉作防备、百施桎梏，终究……只是我不肯承认而已。”
唐拥略顿了顿，直瞧着唐有鱼明明灭灭一双眼：
“其实我早已明白，来日保得住唐家江山的，是你。纵机关算尽，穷半生经营栽培，檀书也确是聪敏英武，仍是比不得你。
今你起事夺位，聚顺诛逆，抗百势独掌大局，直至逼宫囚父，一路瞧你本事，我倒是放心了。你我虽互不待见，你却真真像足我。
如今不怕告诉你，当年我明里虽非篡位，椅子也是如此夺来，今日不过是因果循环。”
唐有鱼唇边带笑，瞧戏一般，只看定他。
“只是你起事太急，你虽有手段，要坐稳当只怕也还多有凶险。其实你大可省下这力气，你要，我把中洲整个给你。”
唐有鱼笑了：“哦？父王如此厚爱，儿臣如何消受得起？不知父王欲嘱儿臣何事？”
唐拥目光灼灼，没有转弯，直道：“放你大哥一马。”
“哦，为了……他。”唇舌间慢悠悠转出这几个字，唐有鱼露出一个“原来如此”的表情，讥诮之色明显起来。
唐拥视若无睹，仍试图说服：
“毕竟兄弟同根，你们纵有嫌隙也曾同袍嬉乐。他远不敌你，你做你的王，贬他庶人，或废流于外，不损你分毫，只容他好生活着便罢。”
唐有鱼仿佛很感兴趣地想了一会儿，笑道：“父王真为我着想。”
唐拥抿唇看他。
“您说我像您，”唐有鱼好整似暇望着洞外来光，“其实我却未见真恋这椅子。只是想试试，你们都那么想要的东西若让我夺来，会不会比较有趣。您轻易许了我，倒不怎么希罕了。”
唐拥目光冷下来：“不肯？”
“父王何望？”唐有鱼恭顺神态越发褪淡，轻佻中甚至渐有挑衅，“可要我哄骗您？”
唐拥那副慈爱温和的面孔逐渐消失，良久开口，声音里再无暖意：
“鱼儿，信我一句：檀书不保，你更不能活，无论你要什么，尽绝指望。”
平平冷冷一句，却像个恶毒诅咒，叫人寒彻心头，念想无望。
唐有鱼自然知道什么话不能不信。
却不怕。
他何曾有过指望呢？
但不知什么触怒了他，终于挂不住面具样一张脸，漏出些微恨恨眼光。
一字字极慢，悦耳声调里含着不藏的恶意：
“父王心爱的东西不多呵……儿臣，却偏爱一件件砸了，叫父王瞧个乐子。”
唐拥双眼射出让人胆寒的冷光。
弘华没见过这样的唐拥。从这副面孔，她终于能大略看到当年那中洲王了。
这样目光下，没人能不腿软。唐有鱼却神色不摇，定定对峙。
父子俩令人窒息的僵持仿佛把石室里空气都冻住了。
唐拥终于慢慢开口：“若如此，由你去罢，身后之世，已非我所能。”
神态逐渐舒展，似乎心无牵挂，再轻描淡写道：“你们母子都是聪明人，原本轻易就能得到很多东西，只可惜对手中的不在乎，偏偏要觊觎不该自己的。”
话不重，却有什么把唐有鱼引燃了，眼里闪出危险的光芒。
反而明媚地笑，起身慢慢踱步，手在件件设计精巧的器物上轻抚过，眼睛扫过石室里处处巧妙机关：
“娘确实聪明……又不够聪明。
她有不输男儿的气概胆量，令人咋舍的机谋手段，又有如斯美貌，原该自在逍遥，偏生立志复那个记都已记不得的故国。如花年华、九转心思全费在狠练决谋，苦待时机。为这万般皆舍，甚至连自己都赔进去。
这也罢了，既做，便当做到绝处。
她自恃非凡，最是心意孤绝，顶不屑琐碎情爱，结果却跟凡俗女子一样，居然真爱上了您这有亡族灭国之恨的死敌。”
唐有鱼轻笑着，把一个沉沉的木箱打开，将里头东西一件件拿出来，随意把玩。
看来年代十分久远的华丽却残碎的宫灯、绣封、锦球，从明光甲上剥下的残片，还有湖水般的叠裙、火一般灼目的大红嫁衣、叠叠的帛书……
一件件从唐有鱼柔软的手中滑跌，滚落四处。
其中都有些什么故事呢？
有的唐拥应该知道，他脸上流过的分明是纷杂的往事。
还有的，就真的无从探究，远远尘封在过去中了。
“……不知当有所觉察时，她是如何的挣扎，如何自觉可笑。
绝世聪明，却用在后宫争宠这样低俗把戏。更可笑的是，对方跟本没一点意思与她争，她却永无胜幸。”
不知什么触得唐拥一怔。
唐有鱼发现了，微抿唇，继续不紧不慢地：
“虽然自欺，一切都为复国大计，却不知不觉间，半生经营、雄心壮志化成泡影，她苦求的已不过是您一刹青眼。
然而骄傲尽舍无用，生下我亦是枉然。处处碰壁，却不死心。
四岁时，她把我从月楼推落大池，只欲博您怜爱，我几乎丧命，却没能换您多看一眼。
可笑她怎么不明白，您哪在乎什么骨肉血脉？您在乎的只有那一个女人的儿子。 ”
这句看来说中了。
唐拥默瞧他半晌，没有掩饰的意思，笑道：“想不到，真明白我的竟是你。”
“对，我在乎的只是她为我生的孩子……”他的脸上漫开一个意味复杂的笑容，“虽然，她一生最恨，就是生下了我的儿子。”
唐有鱼也微笑了：
“大哥居然会以为是我娘夺走了您对母亲的宠爱，让她终日忧郁。他不明白母亲。
他不懂。
您朝朝相对却总不瞧的那个人，您不敢多瞧的那个人……才是您思之如狂的那一个。”
唐拥的脸寸寸紧绷起来，目森如狼。
唐有鱼掀开衣襟，动作轻柔地解下一件贴身物事。
“您说您当年瞧我不凡才留我一命，若能信也好，我却偏偏知道您是为了什么。”
说着摊开手掌，露出一块体态天然的碧玉，上面淡淡一个“萦”字。
唐拥脸上瞬乎空无一物。
淡台萦
一个许多年没有人提起的名字。
一个他不准天下人念及的名字。
哪怕是名字，他也不想分给任何人。
唐有鱼甜蜜的微笑里有得逞的愉悦。用温柔的目光摩挲着那碧玉，语调跟着柔和起来：
“母亲仙去，娘以为机会来了。她以为，只要她终于能放下国仇家恨，自然便有琴瑟和谐，可惜她的聪明有时还真是不管用。
她就是想不明白，以她倾世之姿，竟然也有她绝对无法胜过的女人。
终究故国梦碎，锦瑟不全，她反丢性命。这么想来，父王您笑她觊觎原不冤枉。
可父王，您不也跟娘一样吗？”
若无其事一句，却像打中唐拥痛处，他的若无牵挂终于被砸破了，不能控制地流露出强烈的戒备之色来。
“这碧玉是母亲仙去前特唤我到床前，亲手系在我脖子上的。她要我日日不离，喃喃说将来许有一日能救我性命。不知其中有什么因缘，几年后，父王真的偶一见它就容了我活命。
那时我不明白，后来明白了。
原来母亲什么都知道。
她明白您对她的心意，明白她随意一句话您会刻骨不忘。
她明白多年后，您仍然会不舍违背她任何愿望。
甚至于，她还利用了这一点。
母亲那般人，原是绝不忍做这样事的，可她却对你做了。”
唐拥恼恨地盯着他，眼中是难遏的怒火，甚至一点点不可察的……恐惧。
唐有鱼甜蜜的脸上有着分明的恶毒，一字一句：
“她爱天下人，却唯独－不－爱－你。”
轻飘飘一句，把从不输的唐拥压垮了。
没有举动，没有说话，脸上的神情却无法形容的可怖，看眼睛，分明已激怒如狂。
唐有鱼非常满意。
这个永远高高在上的男人，这个他一直不能打败的男人。
他现在终于胜了他，终于让他尝到了痛到不能嘶吼的滋味。
“纵然天下女人的心都可以任你践踏，你独独要的这一个，却是你永远得不到的。
即使为妻为母，即使至死被你捆在身旁，但你倾尽所有也换不到她多看你一眼。
大哥以为你心怀怨恨，所以不留骨灰，不设灵位，却不知这其实是母亲的遗愿。
生不能离，死亦不随，她宁可身后扬风逐水也不愿多留你身旁一刻！”
唐有鱼步步紧逼，美得惊心的笑容里透着让人绝望的妖异：
“原来英雄一世的中州王才最是可怜！
终究如何？也只能从她心愿，让心爱的人彻彻底底永诀而去！”
刹那里，唐拥目眦尽裂，喉咙滚出可怕的声响，仿佛用尽全身力气挤出一句：
“不！她走不了！”
唐有鱼带着入魔般的恶毒微笑，欣赏他痛到疯狂的模样，声柔如呵：
“你死后，我要将你化灰凝石，百层铁铸，十层棺封，深砌高塔之内。
不覆土，不见天，不临风，不及水。
千年，万年，再沾不到她半点边际。”
唐拥却突然大笑起来，与衰极的身体完全不符的洪亮笑声在石室里往复回荡，让人心生恐惧。
笑直若痴，唐拥勉强停道：“你以为我真将她的骨灰野葬了？”
眉眼看分明已神智不清，诡秘癫狂的神态叫人发怵。
“你没有办法。”
他脸上泛起一个得意疯狂的笑，手猛抓在胸口，力道大得像要穿透胸膛。
“在这里！”
唐有鱼紧盯着他，微笑慢慢收起。
“在这里！”魔障般狂哮，后半句却神秘地低下去，孩子私语一般，伴随着诡秘骇人的微笑。
“我……把她吃了。她永远，也不能离开我。”
唐有鱼紧盯他疯魔扭曲的脸，仿佛跟着坠入了不复的劫道。
唐拥眼中闪过最后一抹亮光。
透过眼前这张绝美绝望的脸，他看到的是那姿容平淡，笑容总是浅淡若风的女子。
你果然在等着我吗？
“鬼道黄泉，我也要与你生－死－纠－缠！”
鬼魅般一句轻诉在石室里往来低回。
是万世不解的魔咒。
是永不能醒的梦魇。
唐有鱼僵立地下，仿佛一瞬间失去了所有。
榻上人仍旧双目圆睁，紧握胸口，但那些爱恨全在这一刻结束了。
或许……
仍未结束。
===========================睡前又饿了分隔线===========================
唐有鱼终于从秘道出来时，日已中天。
夏末的日头仍旧毒辣，狠狠照在身上，却觉不到一丝暖，整个人仍像泡在冰窖里，直冷进骨髓。
也看不清。明晃晃的光，却把一切照得灰蒙蒙的。满岛藤萝仿佛是一夕间疯长起来，肆意虬结网罗，让人辨不清道路，找不到方向。偌大天地，竟无处可去。
浑浑噩噩在这缭乱天地间走着，近得水边，停住。
那舟畔已有人在。
素衣素影，一如当日游湖，那人临风碧立，乌发乱舞，当中满月般明媚面庞，照花人眼……
也不惊，也不疑，只惘然看，等待一阵风起，将那身影如幻雾吹散了去。
风来了，却不散。
衣发飞舞中转过脸来。明月如旧，却颜色皎淡，波光般清冷。
步步走近，在咫尺了，没有消失，她还在。
恍惚着伸手，小心翼翼试图用指尖触碰。
她避开，眼中是明显的疏离。
唐有鱼如梦初醒，喃喃：“……红……花？”
弘华面目如刻，目光池水样凉。
“你还活着？”唐有鱼一眨不眨地瞧着，半晌迷迷登登低语，“……真好……”
弘华冷冷开口：“好什么？不觉得失望吗？”
“是啊……”唐有鱼仿佛这时才确定下来，微松口气的样子。
死水般眼里忽然闪出活的光：“我也不知道，就是觉得好。”
这时的笑容是极美的。
这美丽的笑曾无数次拨乱了心思，再见已如隔世。
弘华却似不为所动。
良久，石雕的脸上滑落一滴泪，在日光下闪出明亮的光。
唐有鱼神色一动，趋前微移，却不能近。
弘华忽退半步，一手拔下发簪，递过去。满头黑发顿时张扬风里，乱得黑蛛丝一般。
唐有鱼一愣，视线下落。
一支莹润的骨簪，与他的相仿，弘华曾夸过漂亮。
那日公主花嫁出城后，集上偶见了这一支，他便买下，当即随手拢拢她略见凌乱的头发，插好，自然而然。
还记得她当时诧异得呆呆的神态，而眼下却是一脸决绝。
唐有鱼似乎轻叹了一声，好像想说什么，对着她的眼睛却说不出。
弘华的手还笔直伸着，在摇荡的风里。骨簪柔和的白，捏在她指尖，看着凉。
唐有鱼抬起手，轻碰骨簪，却没使力去接。
这时弘华忽然发力一送。
按理得手的机会很小，而唐有鱼连让都没有让一下。簪尖直刺入他掌心，滴下一点殷红。
弘华反而诧异。
唐有鱼却仿如不觉，瞧都不瞧，只微笑看着她。
是了，那时就是这样的诧异，看着呆呆的……
于是弘华也微笑了，风瞬时吹干了她脸上的泪痕，仿佛从没有过。
唐有鱼还没品出这笑中味来，掌心突然有特异的感觉扩散。
心念一闪，那边弘华淡淡地说：“你倒是让事情简单了。”
缭乱的天地一齐暗下来。
=======================我家的饺子比卖的有货又好吃分隔线=======================

*

作者有话要说：
很多人还在继续国庆七天乐吧？我却没有那个福气，嫉妒啊，嫉妒。
现在才凌晨，不过也算正日子了。
各位中秋快乐！
嫦娥姐姐，吴刚哥哥，玉兔那个谁谁，大家都快乐！
PS：明天就能用打折价买高级月饼吃了，这真是穷人的快乐啊，能一堆堆买豪华月饼的人是甭想体会到的，哈哈哈哈哈哈哈～～～～～～
嫉妒的花子
2006年10月6日星期五凌晨
前面那个留言的确是我写的，不过那天比赛结束后又被安排了任务，没溜成，晚上回家已经11点了。后来的几天一直忙着把准备比赛期间耽搁的事情完成，不过每天我都有坐下来码字，但这一节必须连贯写完才能更新，情绪老是被打散，码得好痛苦，而且每次瞌睡一上来立刻脑袋浆糊，接着阵亡。
星期六晚上豪情壮志坐到电脑前，凌晨5点多醒来，发现屁股在板凳上，头在旁边床上，其余部分悬空，屏幕上大概写了四行字。连忙趁我妈没有发现爬回房睡觉，那叫睡得一个腰酸背痛啊。
现在终于可以更新了，不行了，真的撑不住了，没精神修改了，就这么贴，下次再看吧。
2006年10月25日星期三凌晨
瞌睡的花子
这一节不知道怎么写得特别慢，反复都不对味。
原本构想了很多内情，很多细致的心理，但是考虑再三，大多数都舍弃不写了。
所谓内情本来就很少人能知道，而人心也是不可能摊开来给人看的，绝顶情境而让人袒露心意的机会原本就十分稀少，想来想去，与其摆开来描述不如还是留点空间，所谓真相，所谓真情，全评各人的感受好了。
这次隔了这么久，完全怪我三心二意。
上个月写完密室谈话就上网搜资料，不小心搜到几个很棒的帖子，天天翻贴等更新，一天刷新几十次，真是折磨。连带着翻到了几个有意思的话题，光搜索相关信息就是整晚整晚的。尤其是掉进了几个软件教程的网站，那个一钻研起来就没完没了了。
比如PS，一直没有学过，一弄兴趣就起来了，折腾了这么久，也只达到了初级扫盲，还没有脱离P盲组织。
我就是兴趣太广，不管正经不正经的，一陷进去就很难抽身，这也是我的一个缺点，要改进啊要整改。
今天强忍着，什么都不打开，只开了WORD，可是一边写一边对着电脑打瞌睡，差点撞到屏幕上，我真是成条件反射了。
这么一点点字，写了大半天。周末晚上照例我是没的假放的。刚刚回家，先把这点更了。后面的还在磨呢。
花心的花子
2006年12月3日星期日






睁眼，前事如梦，非梦。试图起身，才发现骨肉酥软得已无抬手之力。
身旁有絮语低声，艰难循声抬眼。
是她？
她真的活着，真的回来了。
弘华正跟崔子交待，间隙里侧下望，正对上唐有鱼安静的目光。住口看他，崔子默退一步。
唐有鱼立身不得，只能斜倚墙上，努力正坐，微笑：“没想到，红花你也会用药。”
“我也没想到。”淡淡答。
唐有鱼仔细看，想在她平波般神色里找出点真实情绪来。
弘华也仔细瞧他，开口问：“图典所的错帐、工部录、天狼营急调，凡数种种，都是你为误导，引我漏夜外奔而精心布置的伪相，是吧？”
唐有鱼目光沉静：“是。”
“你存心用我虎贲数千性命施下这障眼法，牵制你大哥以利兵变，是吧？”
“是。”
弘华略顿：“就为了这些算计接近我的，是吧？”
唐有鱼大略默认，却又停了会儿才慢慢道：“也许。”
弘华微微颔首：“够了。”
“只是想要个真相？”
“我只是怕冤枉了你。”
唐有鱼看着她，神色微动：“我原以为，我能留……”
一句话没能说完，卡住了，最后只道，“对不起……”
弘华冷眼瞧了一会儿，硬梆梆地道：“你倒没怎么对不起我。我也并非全无算计，若没猜忌你，就不会事事掂量、步步试探。如今尔虞我诈，技不如人，本该甘心认输，只是你动了我最碰不得的东西，所以我不能放过你。”
说着矮身到他面前，慢慢打量：“这么快醒，你比我估计的强。看来不能再等，给你机会也许我就对付不了你了。”
唐有鱼看着她冰凉眼睛，淡淡如笑：“要杀我？”
“你以为我不会？”
“我以为你会。”
弘华从崔子手中接过一把雪亮的匕首，用一块软布仔细擦着：“不怕？”
唐有鱼微蹙眉，考虑片刻，软软笑了：“如果死在你手上，好像可以不怕。”
弘华对这答案不太满意。把匕首放到火上灼了灼，一手抓他手腕，拉起袖子，在那美丽手臂上划开个小口子。
唐有鱼连动都没有动一下，静静看着。
弘华一点点，轻而慢地用力，让伤口渐深渐长。
“痛吗？”
唐有鱼轻轻摇头。
弘华再用点力，把整个刀尖刺入，轻轻拉开皮肉。
“痛吗？”
“不。”
弘华似乎很失望：“你不痛，那我怎么办？”
鲜血开始勃勃涌出，流过他雪白的手臂，刺得眼睛疼。
唐有鱼却不怎么关心，只是瞧着弘华：“红花，我让你很伤心？”
“是啊。”弘华不抬眼，只盯着淌出的鲜血。
扔开匕首，轻抚胸口，声音低沉，似乎很疲倦：“真的……好痛。”
“红花……”唐有鱼看着她头顶，另一只手想抬起来，却做不到。
“好痛……”声音更低，“……如果不是这么痛，我也不知道原来我有这么喜欢你。”
“……红花？”
“……如果不是这么痛，我也不知道我的弟兄们对我原来这么重要。”
“红花……”
弘华不回答，也不抬头去看他此时的表情。
忽然抓过一根布条，在他臂弯下一点处勒紧，把一瓶药洒在伤口上，然后用软布轻擦鲜血。药性很强，伤口立时热热麻麻，灼痛感迅速消失。
血很快止住，弘华又用洁净的细布仔细包裹。
埋头做完这些，弘华抬眼对上唐有鱼的目光：“我不让你死。”
唐有鱼眼中一动，眼底燃起隐隐火光。
那是早已冷掉的火堆，在被风翻起时闪出的最后一粒火星，是死亡前渴望燃烧的最后一点奢望。
弘华的双眼被这点光照亮了：“答应我，无论如何不死，可以吗？”
唐有鱼看了她很久，掂量着这承诺的重量。
“好。”
弘华满意地笑了。
“不准死……”
唐有鱼却被冻住，他在她的笑容里看到一个人……
“因为你不怕死。”
……一个他最怕的人。
“一生望着的人死了，你如今所得无可恋，所欲不能求，自然不怕死。”
……一个他最恨的人。
唐有鱼眼神微颤，立时稳住了：“你在那儿？”
“对啊，我一直在你身边。”
最不齿的秘密被摊开在最不愿意的人面前，唐有鱼面淡如纸，紧盯着她，不能说话。
“其实我，很能体会你的心思呢。”弘华的笑容愈发甜蜜起来，“自己痛成这样，对方若不在乎，那不公平。”
是了，在她的脸上，他看见……自己。
此时她甜得有毒的笑容，便是片刻前他的翻版。
唐有鱼忽然觉得所以那些顾忌、障碍顷刻不见了，他迫不及待想把一些话说出来，一些他自己也不清楚的话。
生怕错过此一刻，就是永生永世的来不及。
弘华看见他这时的表情就又笑了。
再稳不住，切切开口：“红花，我原以为只要夺得……”
“不用说，我明白。”弘华温和地截断，慢慢地，“你原以为只要胜得父兄，把他们汲汲以求的东西夺到手，就痛快了。结果曲终人散，你更生而无味。这时便想起我来，觉得我若活着倒还有趣。”
唐有鱼盯着她笑得弯弯的眼睛，紧抿唇。
“你们一家子还真是酷肖。贪之难得，得之不惜。一面践踏无辜，一面苦求所爱。
可惜，你们根本不会爱。
胜得万马千军，赢不到半点真心，注定倾尽所有，也换不了在乎的人片刻青眼。
真正活得乏味，死得无聊。”
唐有鱼的脸隐隐紧绷起来，象尊好看的雕像。
“你以为，我是你的救命稻草？”声音轻柔若宠，“错了，我才是……你下一个梦魇。”
沉默了好一会儿，唐有鱼平稳地开口：“你想怎么做呢？”
弘华不说话，瞧了他好一会儿，好像在等什么，渐显恶毒的笑反而焕发出极其迷人的光彩来。
“你们父子给我讲了那么好听的故事，我也来说一个。
曾经有个疯子，为了我，裂盟毁约，自破奇功，放掉眼看得手的大好河山。
其实我一直很奇怪，就凭我，哪儿来那么大的魅力？
到了中州以后，听到一些故事，我明白了。”
说话间慢慢靠近唐有鱼面前，一双眼在那美得叫人心疼的脸上流连，仿佛说不尽的迷恋，声也如痴：
“值得……
万里江山值得，就算赔上性命，只怕也值得……”
快得几乎无从察觉，但是有东西在那美丽的眼睛深处一闪而过。
那是藏也藏不住的……恐惧。
然而弘华逮到了。
伸出手柔柔滑过他优美的轮廓，然而指尖是凉的，像刀锋。
“自从惊鸿一见，人家可是苦苦相思了六年啊。”
这其实是句试探，但是指尖下的一颤证实了她的猜想。
“为一张眉眼间三分相仿的脸，就癫狂若此，你说，为了正主儿，他还有什么不能做？”
唐有鱼激动地猛一下挣扎，动作却是虚软的，立时又瘫倒下去。他微微喘息了几下，忽然露出渐渐古怪的神色来，吃力地抬头，想要盯住弘华，眼神却止不住一再涣散。
弘华微笑：“有感觉了？”
唐有鱼惊惧漂移的视线落在自己包扎妥当的手臂上，竭力挣扎中竟然微微地抬起手来，但要试图扯散它却是再难办到了。
“迟了。”弘华一动不动地看着，“药直接下在血里，这会儿也该行遍了，救不了了。”
唐有鱼全身轻而快地颤抖着，看向她的眼神复杂得难以辨认，弘华也拒绝辨认。
视线微向下移，落在他微松的衣襟里。
弘华伸手，一把将那块镌刻着一个“萦”字的碧玉扯下来。
唐有鱼猛然一震，却无能为力，只是竭尽全力喊出一声干哑的“红花！”
“你不配有她保佑。”弘华一面端详碧玉，一面平平地道。
揣玉入怀，斜睨着他疼痛绝望到扭曲的脸，感到一种残忍的愉快。
“先生帮你置下这样了不起的计谋，却没有告诉你我是个什么样的人吗？”
唐有鱼怔了一下。
“因为先生自己其实也不知道我是什么样的人呢。”
说话间唐有鱼的身体已经完全不能控制，连喉咙也再发不出声音，眼神愈加涣散开来。
弘华神态温柔，轻轻靠近他耳边，和煦的声调仿佛是种安抚：
“这毒会一点点侵蚀你的心智，使你荏弱迟钝，终日浑浑噩噩，甚至长眠不醒。能暂时救你的还是毒。
当你偶尔稍微清醒时，你会感到痛苦、羞耻、不堪，你也许一次次想到死，却做不到，甚至你还来不及想到怎么做，就又忘了。
如果你偶然有了机会，那么就想想你答应我的事。
我不说，你不准死……”
是谁？曾做着和她相似的事。那时也是这样的心情吗？
最后的一眼，已经放不进太多东西，浅得像幼溪。
再也凝不住……
……
易装、夺车，急奔关口。
到时已过黄昏。
遇阻，马上弘华甩出令牌，大喝：“公子秘行，何人敢阻？”
崔子适时掀帘，半遮半掩，将唐有鱼车中安然倚息的身影恰到好处露出一点。
卒将大惊，纵疑也不敢问。
出末一关，至林即弃车纵马，瞬息不停，连夜急出数十里。
到一处夹缝地界，停下，将书函、行止与崔子一一交待。
“我怎能留下将军一个人？”
“若是我要一人逃命，早不在这里了。此去南蜀，险恶无比，除了你再没有人能助我做成此事。这已是第四日，再迟，一切尽是枉然。”
崔子终于应肯：“我就是死，也要做成。”
弘华看着他黑黑的脸庞：“我不准你死。”
为免万一，再用尽量浅显的话复嘱道：
“书函小心收好，若是失损，将这段话学说给符孑听：
唐公子中了奇毒，我家将军治过，月内无防。但将军当下自身难保，无力顾及。若西南来风，救了将军，将军必再寻良药，救公子性命。
然后你将这人的腰带指给符孑看，他必然知我所求。”
崔子记了，一会儿默不出声。
“怎么？”
“将军……你真不杀他？”
“可怜他？”
崔子看着俯在马上的唐有鱼，想了想：“不。”
“杀他容易，用什么换弟兄性命？”
“可他这样厉害，那老贼又稀罕他。若哪天，真治好了他怎么办？”
“这种毒，药引、制药方式不同，药性便大异，就是制药人自己想解也是极难，几乎可说无救。”
弘华微一沉吟：
“更何况，要强留天物，必先折它翅膀。
……没人比符孑更明白这一点了。”
末一次瞧那美人，只扫了一眼。
崔子告去。
弘华心里像被剜了一块一般疼，却不知其实为谁。
但这疼却很妙，仿佛恰能稍抵原本蚀骨的痛，一种饱受折磨的愉悦感。
崔子身影已不能见，弘华策马别向一处。
日中天，已于气魄雄壮的“靠山营”前。
说是“营”，其实是一座固若金汤，堪称奇观的城池。
大步，堂堂直奔城门而去。那样理直气壮，以至兵卒们很呆了一阵，才想到上前阻拦。
在那高大门前立定，朗声道：“请告靠护公淡台大将军，李氏家将红花求见！”
……
———————————————赶来赶去没赶上的分隔线———————————
将那一小块碧玉紧握掌心，看了片刻，淡台境抬眼：“大哥可说了什么？”
“王上只让我对将军说：他如约还你了。”
半世流年在他脸上瞬间重演又顷刻消弭……
形容如故，只那双虎目居然黯烁池光。
被血泡钝的弘华竟为这点光心头一动。第一次通明，何谓英雄泪。
本以为唐拥生伪死漠，原来他其实也赢过真心的。能有如许样人为他这般伤心，这并不是人人有得的幸运。
半藏半掩将缘由说来，果然淡台境对唐拥署意十分依顺，很快布军峙敌，容弘华侧入老林，亲自将弟兄接出。
四日别，仿又生。
如今他们一点点缺损都足叫弘华心抽搐得伸展不开。还好，虽有虚弱至极的，但一百三十五条命全都在。弟兄们疑惑，但来的是弘华，他们默然跟从。
滴水不漏被引入淡台营。
多日来第一餐好饭食摆在眼前时，却忍不得了。
“将军！袁将军，还有那么多兄弟可都死在中州军手头啊！”奉大努眼是湿的，竭力压着喉头颤动，“咱条条汉子，既没活路了，与其受仇人施舍苟活，还不如！还不如……”
“不如死？”弘华淡淡接话，“给人瞧个热闹？命不要还递骨头给人磨刀？”
“那么多兄弟都不回了，咱还怕死？拼了吧，将军！一命换一命，咱就不亏！”
“真是那些个小兵杀了咱们兄弟？拉个把垫背，就不亏了？那陪着咱弟兄，血肉混作一堆那万把人，那些别家也不回的算谁的？”
一时无应。
“坏的不是杀人刀，是捉刀人。死有什么？可咱虎贲不能是非不分，不能落人口舌笑话。虎贲要死死在战场，要死死在回去见兄弟的路上。只一天还有气，就不能认怂！”弘华说话平淡，拈着碗里的黍米，像在数，够数塞进嘴，努力咬努力咽，“不吃饱养足，说什么再战？”
有哽咽声声，沉闷虎泣，强埋在吞咽中。眼泪泡的黍米，一口口塞下去。
……
旁敲侧击，婉言直乞，都试过，淡台境十求一应，态度模糊。托言战局吃紧，既不送弘华一行出中州，求他向李图传出虎贲尚有幸存的消息他也是一再拖延，迟迟不予答复。
弘华私下里琢磨，一筹莫展，不敢过多试探，渐渐觉出这绝不是交流不畅的问题。他是有自己盘算的，且容不得她打探的盘算。
明白这不是她能算计的对象之后，退而求其次，事事顺着他目向来，找遍机会求见、跟从，点滴附和。一面让兄弟们在严密监视下老实养伤，低调操练以恢复战力，一面瞅着一切缝隙向淡台境上下讨些鸡毛蒜皮差事来干，口口声声报答救命恩情，不敢恬面白食。为免猜忌，故意向那些没有耍鬼机会，不涉机密的苦力差使求活。初初都被婉拒，热情坚持下来渐渐得些不得场面的小活干干。
即使这么苦心，所得的活动空间仍旧是非常小的。其实弘华自己也不确定做这些有没有点滴助益，但水固则死，只有流动才有生机。
弟兄们经历虎殇，如尽失手足，满怀哀寒悲愤下还要在敌营中摇尾乞怜，个个原都是野放山河的血性汉子，收安成军方消俗流添了豪壮，这当下的憋屈可想而知。但是他们选择了相信弘华的选择，这选择比血溅沙场更难。
弘华没向他们解释。
他们既忍住了不求，便是不需解释。
除了把他们全全带回大虎山，她没有别的方式可以报答。
即使多么渺茫无望，但在她年轻的心里第一次有那么强烈的欲望要拼尽全力去实现。
求差卖巧中一天天略见熟悉，也发动手下兄弟发挥各自“专才”收罗情报，可得不丰。
淡台营和以前那些任她折腾的地方不同，这里有相当精密坚固的机括布局，即使所识肤浅，弘华已为这营池雄奇暗暗咋舌。且上下军风严正，规纪细实，很难钻到空子。
弘华只能挖空心思，简事陋办。闻半点响动耳风，皆三思其味，恨不能抓把黄土也捏出半斤水来。一众人但有机会，到得哪儿一次，便使足耳目，将地形见闻竭尽入心，夜里关门侧烛，丝丝点点讯息归拢，综合分析，反复验对琢磨，归整拼合。稍有所得，便是尚不明其究，也即刻复念熟记，只盼机缘巧对时能齐齐贯通，不使些微遗漏。
虽渐渐意识到淡台境署意兵士明暗里监控他们一行，也有意封闭了消息，但人若有强烈磐中求隙的意志，且日夜钻营的话，还是没有哪扇窗户能保证糊得全不透风的。
东拼西凑出模糊局面。眼下里中州城、淡台部，以及李图与大概是被他拉拢了的那些杂七杂八不明所以的人马，大致成为三股势力，两相峙立。
李图那边搞了什么花头尚不可知，仿佛有些门道，暗里咄咄，暂观望中。淡台营日前稍动已显所向披靡，眼下似乎按兵不动，战备状态一级，厉害不言自明，暂时谁都还不敢轻易招惹上来。中州城那边则透着古怪，按说失了事主，早该闹腾翻天了，耳闻着风波有些，动静却不甚大，许是尚有内情不为所探？
而当日唐檀书所率军队则被隔在了一边，正主已失却音讯多时，都道是凶多吉少了。便是部下尚瞒着实情，也不能挽回军心离散的局面。随着近日局势大变这一支步步失利，逐渐被夹迫在了各军阵缝隙间，大略已是不成气候。
弘华想起唐拥的嘱咐来，若唐檀书遇难，却无大事发生，便要她再行后着。眼下这不清不楚的算个什么事儿呢？
迷糊着坚持折腾。
本以为，一点点扩大范围的在淡台营内活动，只要把好奇心掩藏够深就不会引起疑心，想不到这次居然直接把他们一干人放出城门，帮忙修缮壕沟，其中十人甚至被派去十里外了一趟。
本来是好信号，却让弘华更深地理解到了淡台部强大的控制力。那布军戍防之精，当日来时匆忙中未及细看，现在隐约有些概念了。困在营里固然动弹不得，就是大大方方搁在营外，只要人家无意纵放，自己仍只能乖乖干了活回去。
罢，总算多点了解环境的机会。兄弟们忍气，埋头苦干，活却做得不错。弘华里里外外观察下来，心中渐起模糊不安。这金汤固壁，威武之师，有多少人够格一战？这强兵对她一行并无善意，那尚未摆明的危险越来越强烈地浮现心头。唯一希望是乱中求生，可就算变乱如愿而生，这铜军铁伍越是强悍不败，她就越没有解脱桎梏的指望。
收工清点，弘华寻个借口又去向淡台境杂报。
她那些示好招数在明睿深沉的淡台境面前如同杂耍，却也只有硬着头皮，寻一切鸡毛蒜皮的机会，狗皮膏药一样贴上去。虽然多数牵强得颜面全无，也顾不得了。常被婉拒阻拦，但毕竟还维持着主客礼数，所以坚持下也时不时能和淡台境短短见一面。不管怎样，接触多了才会有机可寻。
这一日却出乎意料顺利。糊弄过门卒，闻说淡台境暂无事务，正在议厅，马上寻去。
也是步步赶巧，似乎恰碰什么事当口上了，里外兵士一个错落都没有照上面，眼看从将都耀、叔博达前头一晃，恰没瞧见她。弘华不假思索，亦步亦趋踩着后跟进去。一入议厅，二人门口屏风前住步，弘华猝不及防，一抬头差点撞上，已贴得很近。
淡台境应该就在屏风后，似乎尚有旁客。二人正仪，正要开口通报。也是同时，弘华这才觉得自己赶巧跟急了，略有不妥，打算退一步，努力满脸堆笑准备说辞。
一瞬间，都耀约莫有了觉察，口上一迟，不经心侧目，恰看到影子样无声无息出现在背后的弘华，不由大吃一惊。弘华尴尬一笑，正在提步欲退而未落足的瞬间，她看到两人眼中闪过的惊愕与微微慌乱。
味道似乎有点不对？
直觉告诉她，她正好撞上什么了，而且事情和她只怕有些干系。
肯定不是她插科打诨的时机，老实退出应该才是安全的。可说不清的一点冲动，让弘华原本向后伸出的脚斜落了出去，移身刹那晃见屏风后桌边人一点点衣影。其实根本没来得及也没敢仔细看清，都是过了两秒后才反应过来，那不是淡台境，约莫穿着斗篷。
弘华这些念头和举动都发生在瞬间，刚吃了一惊的都耀、叔博达慢了半拍，才移身似乎是要阻挡她，又象是怕做太明显了，动作有点迟疑。
这种略带犹疑的条件反射似的举动，让弘华更生疑惑。
其实硬闯她是不敢的，如果接下来示意她滚蛋，她最终还是会老实滚出去。然而就在大家各自都惊了一下而反应迟钝，对峙发呆这一会儿，屏风里的人已经看清来人情况了。
不等门口三人想清楚下一步的言行，屏风后传来一个清亮的声音：
“别来无恙？红花。”
弘华一震，下意识再移一步，来客身影恰好整个映入眼帘。
弘华立时呆立当下，好容易喃喃喊出：
“公……公子……”
.
———————————————衷心感谢的分隔线———————————
.
掀开斗篷，将一张英俊威武的脸完整显露出来。
唐檀书的声音一如既往，优雅中带着隐隐高傲：
“想不到尚未坐定，便得见故人。红花……好硬的命。”
淡淡血红色从弘华眼底弥漫开来……
但是不……他不是敌人。
现在……他还不可以是敌人！
弘华猛然一跪：“大公……公子！小将有罪！”
唐檀书身形不摇，冷淡地下睨着她，慢慢道：“将军……何罪之有啊？”
弘华垂目，盯着地上一块青砖：“卑将愚昧莽撞，中计不察，坏公子大事。”
唐檀书目色不动。
弘华暗并齿：“小将误信谣言，只谓兄将危急，受了掇引便方寸大乱，未获上肯，不耐善尽其事，漏夜外奔，不料皆中有心人算计。当日皆因骤逢猝击不明因由，有口难言，苦战而损大军，全为自保活命之故。不知公子谋，方坏大事。小将便借天大胆子，也不敢有与公子为敌之心！”
违心话早说得不少，已然熟谙，但这当下句句，口中切切，却心上敲钉一般，一字一入，那血红涨满眼窝挥之不去。
这边暗恨着卑曲辩白，那边唐檀书目色流转，终是准备将就接受这种说法了，末了神情微动：
“将军也吃苦了，皆源误中奸计……却也无辜。
父王……他老人家，既遗嘱以付将军，当是垂信之故。”
弘华心知得了话头，每问恭回，将唐拥临终授意之事改头换面说了。一番说辞早演练多次，各种破绽也都细细思对过，答来不假思索。考虑到坐在桌那边一直旁观不言的淡台境，言辞寸寸留心，不使岔语。
人果然是有说谎天分的，再复杂的谎话多说几遍，顺当自然，连自己都快信以为真。
听到唐拥去世情景，唐檀书虽是早已知讯，也不由悲从中来。眉目间傲气淡去，静心克制仍掩不去的哀惘，倒同一个普通儿子一般了。
后半截遗言没讲，只淡淡暗示，自己还负着唐拥别的嘱托，时机未到不敢妄言。这么做也是想给自己稍加一点保险。
果然父子连心，从只言片语里唐檀书就大略悟到，是唐拥身后仍在为他的出路苦心安排。所以并不追问，更见悲伤难抑。
唐有鱼当中干系弘华隐去只字未提，就当未曾撞上。
那边唐檀书切齿怒骂：
“……好逆贼！父王仙故多日，他辱逆隐瞒，不举哀不国丧，不休干戈，前日犹在假仗牵意东江！好个狼心狗肺的孽障！”
弘华心头正滋味莫名，闻言咯噔一声。再听得几句，悄锁眉。
连唐檀书、淡台境都探不到唐有鱼失踪的消息？而且似乎就中洲城方面，也还不曾揭穿，战事未停，有人尚在假借其人行事。
看来，果真哪个犄角旮旯都藏着有心人，窥机而出，即时取而代之了。
可笑这么重要的情报，现在却只有她这个身不由己的小人物心中有数。
留心听了，应对了，被二人挥退。
不假颜色回宿，心头一直慌慌的，半晌抓不着缰。
灯盏明灭，兄弟们案前分聚，弘华抓一把各色石粒在角落塌上摆布。
中州城周边，西出西井口到西陵谷、涂镇，北至周门都在那事主不明的一团势力手中，离畿道前段莫约也在他们手上。胡葛关至饱谷关一带驻兵情况的所知是一片空白，就搜到那一点情报拼凑不出来。但老林以南至霍良江大部地区肯定在淡台辖下。前些日子的兵动不知道具体有什么结果，但沿蒿梁西出一线可能也已在淡台控制之下。断匣关以北及外围一圈的某处大约就是李图和他邀来的同伙等所在，现下还不清楚，就先前所探，荆林渡似乎也被他们占据，那么兴许战线向南也略有深入。离畿道先前控制在唐檀书手下，现下恐怕也是，豁戈口以东原有他强力驻兵，纵有败退估计也留有势力在那一带。鬃路峡一线上唐檀书的兵阵先前听说是冲散了，那应该是散伏其间吧。听口风，西南峡麓和北边夹层一带应该也有他的散兵四分。霍良江沿线渡口却不知是分成什么样了？旱梁道呢，又是谁在控制着？
弘华费心摆弄着，脑中时而混沌又忽来一线清明。
想到了什么？
对了，原以为唐檀书一部被打散，夹迫在各军缝隙间，阵不成阵，谋不能谋，孤立无助，又很可能失了主将，已是不成气候，但原来他一直安好，且恐怕早已和淡台互通，那就得另说了。
把标示唐檀书兵力的砂石换作和淡台一样的白卵，再观，模糊的想法渐渐清晰起来。
他们既然联络上了正该昭告天下才是，反而隐瞒必有机谋。
弘华伸指在塌上缓缓敲击。
唐檀书能越过两重防线轻易来到淡台营中，这绝不简单。
那么……翼岭，不麓南这一带必有蹊跷。
易子，以白卵填。
离畿道上六驿这么看已是夹在唐檀书与淡台兵力之中，似未染指，实则唾手可得。
易白卵。
还有录嘉镇、丰集、厝多……还有季洞，这是……这分明已是收纳之势？
细琢磨，臆想不绝，越猜度越是暗暗吃惊。
是我多想了？不……
慢思量，渐易子。
还有很多不明白不知道的，但是手下白卵砌图已慢慢成型。
弘华停下手来。
这是什么？
盯着石粒拼就的仍然散乱的图形，瞳孔一点点缩紧。
这是已在慢慢收口的罗网，这是渐渐握拢的拳头！
巧合？
不，绝不是巧合！
这分明是一个巨大的，布置了很久的局。
心中的不确定忽然变成确定。有什么在言之凿凿地告诉她，就是这样的。
它要捕捉的是谁？还是……所有？
可怕。
但为什么……还透着这样一股森寒，诡异？
是谁撒下这样的天罗地网？
淡台境？唐拥？还是……
没有敢去想，但是有什么一下子跳到脑中来了。趁它还没有清晰之前连忙把它赶出去，但是手已经微微颤抖了，赶忙捏成拳抑制它。
难道……
他……
他也到这里来了？
.
.

*

作者有话要说：
花子不是圣诞老人，但还是有圣诞礼物。昨天晚上很不幸，没的玩儿，快11点了才回家，本想迅速赶完千字，更新一点算一点。但一时找不对感觉，边写边改，转眼就过了12点。那索性就今天再来，当作狂欢夜礼物了。不过中午时间很紧，吃了饭马上就得走，现在赶着更新这么半截不落的一点，主要是怕晚上如果回得晚，搞不好写不了几个字又错过12点了。
先这么着吧，大家圣诞快乐。
晚上如果回来及时，我再接着把这一段写完。
为了晚上能出去玩儿和回来写文正在努力挤时间的花子
2006年12月25日星期一
元旦倒是睡了个懒觉，但还是要干活儿，好可怜。
这也算是一个勤奋的新年开始吧。
忍住新下载的节目不看，赶了半天还是没能赶在12点前，还是强忍着把这一段写完了。
也许和许多同志的预想大大不合，但这是没有办法的事。
爱情是无法凌驾于一切之上的。
更何况……
爱吗？
谁知道。
不管怎么样，新年快乐！！！
愿新的一年，大家得其所爱，要快快乐乐健健康康的爱。
只放一天假的花子
2007年1月2日星期二
这次隔了好久没能接着写，始料未及地就这么耽搁了下来，也没能提前打个招呼，实在抱歉了。
因为没有更新，一直不敢登陆上来，但是偶然看到了大家的留言，真的很感动。
挨骂的是正常的，小的也不委屈了。
看到还有的同志非常体贴的留言，考虑到了很多实际问题，替我解释，真的让人看了十分温暖，也觉得很惭愧。
还有一些朋友非常热情诚挚的留言与Ｅmail也让我很有感触。
我这样一篇拙劣的作品竟然得到许多朋友长久的支持与欣赏，实在是受宠若惊，包容我粗陋的文笔，原谅我缓慢的速度，真的很感谢。追文的痛苦我是深切了解的，所以更感激大家的支持。为了这份珍贵的好意，无论有多少问题，我绝对不会弃坑的。
因为这粗浅的文章对我来说也有一份意义，这也是我喜欢做的事，所以我一定会坚持完成它的。
努力想把在乎的每件事情都做好的花子
2007年8月15日星期三
总算登陆上来了，总算找回了密码。不过很奇怪，我绝对不是设置的这个密码，看来是系统自动给我调整了。
除夕夜，惯例要努力更新。12点之前没写出几个字，听着春晚欢天喜地的声音实在是找不到打仗的情绪啊。放完礼花就写了这么多，大家新年快乐！
耗子年请允许我们贪心，允许我们走运，允许我们通过努力就得到我们想要的一切，天赐的机缘也请不要吝啬哦，多多地来，用幸福把我们淹没，用甜蜜把我们宠坏，让我们俗气得开心到一塌糊涂，快活得象只耗子吧！
新年里的花
2008年2月7日星期四






又是一番闹腾过后，都疲厌了，一时无言。
睡榻上的人虚衰已极，却仍勉力嬉骂撕扯，摔杯打碗，吵闹不休，直将满屋人赶了出去，才暂静下来，残靠在榻栏上，嘴里断续嘟囔。
好一会儿后，一个俏生生的孩子捧着药碗进来。
八九岁，小小身体还没有长舒展开来，满面稚嫩，但眉目丰朗，衣带井然，已隐约一个英气勃勃小儿郎。
“二叔，服药吧。”清脆的童音，语调却平稳柔和。
榻上人见他嗤嗤笑起来，没有对旁人那样暴躁，却也不多睬，自顾自笑了会儿，又视线漂移，嘴里继续嘟囔着连不拢的破碎语句。
孩子立在榻前，微蹙眉，小脸上有大人般的烦恼。
这样疯疯癫癫一年了……
榻上人衣发缭乱，面色枯槁，双目浑浊，松弛的唇腮眼角全是久病衰败的痕迹，残弱无力，痴痴笑笑中哪里还有当年半点神采在。
这张脸曾是怎样的英俊威武啊。虽有些模糊了，但记忆里还分明留着他那时挺拔潇洒、气概飞扬的影像。
孩子把药碗放在案上，半跪榻前，柔声劝慰：“二叔，我给您带了荷花糖，喝完药咬一口就一点不苦了。”
榻上人无神的双眼四处乱晃半天，才把焦距对到孩子手握的糖包上来，迷蒙半晌，凑近瞧瞧嗅嗅。
孩子把糖包举到眼前诱他，该是闻到了香味，他忽然伸手来抓。
孩子抽手，把糖包藏到身后，右手端过药碗：“先喝药再吃糖。”
榻上人闻到药味，咧嘴皱眉，侧头避开，执意要抢糖包。
孩子左右避让，一面不住哄劝，他急了，乱舞起手臂。争夺间打翻了药碗，药汁泼在孩子的腿上，有些烫，有些痛，孩子却不出声，只是皱眉。他毫不理睬，只一个劲吵着要糖包。力气却不济了，咳咳喘喘，虚弱地靠在榻栏上，嘴里还吵个不停。
孩子皱眉看了他一会儿，无奈地把糖包递给他。
他一把抓过，用颤抖的手扯了几下，扯不开。
孩子无奈，伸手替他撕开来，他立刻乱抓着往嘴里塞，吃吃笑得像个孩子。
津津有味时抬头，看那孩子立在榻前不悦地看着他，似乎觉得不妥，一面继续吃，一面时不时偷瞧一眼。
过了一会儿，那孩子还是气鼓鼓的。榻上人犹豫一下，从糖包里拈出块小的，讨好地递过去，自己还在忙着嚼。
孩子不动。
再犹豫，换块大一点点的，递过去。
不动。
扯扯衣裳。
孩子忍不住笑了一下，顺势坐到榻上，伸嘴把糖块接了去。
榻上人呵呵地笑了。这一番折腾，脸色更苍白得可怕，手抬了几次，却送不进嘴里，糖抖落得一身都是。
糖一进嘴就已化开，逐渐弥漫到喉咙。孩子却尝不出甜，吞咽都觉得困难。
看得难过，抓住他颤抖的手，替他喂到嘴里，他却连嚼劲似乎都没有了，只因舌上的清甜继续痴笑。
孩子一扁嘴，却不肯哭，叫一声“二叔”，跪到榻上，伸手抱他。紧紧的，却又不敢使力压到他，悬空着手臂，搂紧脖子。
二叔嘴里发出一点咿咿唔唔的声音，听起来就像在回应。
孩子停在他怀里，头枕着肩膀闭上眼，勉力去幻想，这还是以前的二叔，那个可以一手就把他举起来用力抱在怀里的二叔。
眼泪却还是落下来了，渗透了叔叔的衣裳，滚烫的。
很久，耳边忽然听到轻轻的一叹。
孩子不动，不确定是不是幻觉。
“云儿……”
孩子一惊，松手拉开看他的脸：“二叔，您认得我了？”
叔叔的眼神却依然混沌着，痴痴傻笑。
孩子呆呆看着，脸上的神情从惊讶到失望，再到沉静。
又慢慢地抱回去，在他耳边很轻很轻地问：“二叔，认得云儿了吗？”
很久，再一声轻叹：“云儿……”
云止不住欢喜起来，却不叫，只是更用力的抱紧。
轻声，像风拂过麦田：“云儿，你又长大了……二叔没用，陪不了你了。”
悄悄耳语：“二叔，您好好养病。等您好了，等您好了……”
却一时不知道好了要怎样。
无声地笑。
“等您好了，再没有人可以逼咱们了。”
“云儿……
“唔……”
“……李炼那贼是你杀的吧？”
云身体一僵：“谁说的？”
“那一个月你不敢独睡，晚晚钻到我房里，夜夜梦呓的时候我就知道了。”
“他该死！”云低低的童声里有刻骨恨意，“我为三叔报仇了。”
“傻孩子……”叔叔笑，却只说，“是啊，他该死……”
手吃力地抬起，轻轻落在他头上：“既然我都知道了，你以为古八荒会不知道吗？”
云还不是很明白，眼神却也冷冽起来：“他知道？为什么不说？”
“因为他要你……”说话也逐渐吃力起来，不住停顿才能继续说下一句，“他已经有太多条狗，他现在想要一只鹰……但是，你若越界，他还是会下手的……云儿，记住，在你真正长大，比他更有力气之前，不要惹他。”
云慢慢地点点头：“好，二叔，我会忍，直到您好起来。”
叔叔笑。有些事人人都知道，他只是不忍说出口。
叔叔的虚弱云感觉到了，微微用力，暗暗把他身体的重量转放在自己身上。
叔叔微笑，静静靠在那幼小的肩膀上歇息了片刻，再勉力出声：“云儿，你父亲临终前嘱咐我的事，我也要你答应我。”
云先点头：“我一定重振我们游家。”
“不是。”
“那是报仇？复国？”
“不……是要把活着的人照顾好……我们游家如今只剩你一根独苗，但还有跟着我们的数千旧部，和他们的家眷。不管我游家兴衰，生死跟了我们几十年，有的还是世代追随……大哥去时尚自挂心难安……如今故国已是残梦，报不报仇也不打紧。但我们一定要对得起他们，无论如何也要保他们平安……”叔叔的话像一声轻叹，“我们游家枪……就是用来保护最亲的人的。”
云咬唇，微微却用力地点头，紧靠在他颈项耳语：“二叔放心，我不准任何人动他们！”
叔叔满意地笑了，闭上眼，良久，微语如同梦呓：
“我没有大哥的英雄盖世……连这个嘱咐都没能做好……连你三叔……但是，云儿……你一定会比我强……”
逐渐低不可闻。
“二叔，云儿再不让您担心。”
叔叔却不说话了。
云也不说话，只努力挺着自己幼小的身体，支撑他的二叔，曾那样威武的二叔……感觉他在自己肩头一点点衰弱下去……
……
“云少，便在此时？”陈信余戎装齐备，看着眼前少年。
少年身量已经很高，眉峰如剑，墨玉般醇暗的双眼，目光流转间有逼人的凌厉。每每望去都会叫人忘记他其实还算个孩子，分明已是个神武的少年将军。
扶着那黝黑□□一伫的风姿，俨然乃父重生。
是了，就是这一般样的豪迈气概，让陈信余面对这个眼看着长起来的孩子时，还是止不住地心生敬畏。
少年望着远处城池，沉声道：“便是此时！”
……
斩将、夺关、调战离都，一夜之间，步步惊险重重，他竟完成得一气呵成。调配奇当，部署如此缜密周详，这哪是一个十四岁少年能有的心思？就算一路亲见亲与，仍觉难以置信。
陈信余等一干从将抬头看着策马在前的少年，恍惚便是多年前的大将军，不由急鞭跟从。
每每望就见那挺拔的身姿，便仿佛回到当年热血沸腾的岁月，让他们心中不断升腾起希望。
就是今日！也许就是今日了，那断了的残梦终可再续……
……
“云少，您猜对了，尹祖奎果不在都营。”
众人隐身林中，看着下面山道上的马车。
少年静看着：“老贼大事在前，却将先锋将派来这里赶车？……”
眼中忽然微光闪过，沉声：“夺车！”
音未落，已纵马跃出。众人急忙策马相从。
车上的尹祖奎闻得变故，跃上车畔单骑，铁戈一挥，凛然大喝：“哪里毛贼，不要命了吗？”
待看清马上少年，猛然一惊：“游饲云？你？！”
不待他再说多一字，玄玉枪嗡然作响，已当胸奔去。
尹祖奎挡过一招，居然十分吃力，立时勃然大怒：“这小贼！反了吗？”
说话，将他那出名狠辣的铁戈凶狠地使将开来。
平日温沉静默的少年此时满满霸气，不惊不乱，将手中玄玉枪猛划出一个开阔枪圈，银锋到处，骇人的雷霆之势。尹祖奎素来自恃功力非凡，竟抵挡不住，一招便被打落马下。
跟来的众人不由齐声叫好。
这一式“平千军”真阔别多年了，如今看游饲云再使出来，老将们禁不住眼眶湿润。
不几下，“火先锋”尹祖奎断戈裂甲，余下护车诸士也被迅速拿下。
游饲云勒马挺枪，挑落车帘。厢内层层细褥间一个纤弱身影，从头到脚裹着厚厚的斗篷，瑟缩在一角。
游饲云直跃上车，一把将他扯出来，扔在地上。
大概很疼，他挣扎了半天才艰难地坐起来。游饲云不耐看他磨叽，拿枪一挑。
他仿佛受了一惊，猛退一下，斗篷滑开，露出惊吓的小动物般一双眼。
那是一个十分纤弱苍白的少年，仿佛仅八九岁，细看开始显得修长的身量才发现不止此数。纸样白的脸上只有双目如漆，唇色微红，弱不禁风的倒像是个女孩子。
游饲云看得一愣，忽然明白了，笑道：“小公子，久违了啊。”
那孩子眼中微光惊惧地一闪，似乎是认出来，张张嘴，又放弃了，只把斗篷裹紧，隐约在发抖。
游饲云懒得多看一眼，只对从将道：“老贼果然图谋在即，把这小子也弄回来了。巧了，他对老贼很重要，带走他，只怕有用的时候。”
从将应，把那孩子七手八脚绑了，丢到马背上。
他自知无力反抗，倒也不怎么挣扎，一路全无声息。
歇时揭开斗篷，见他双眼紧闭，一动不动。游饲云疑心他该不会给颠死了，近前查看，气息虽弱，却还均匀绵长，倒像睡着似的，看来是吓晕了。也好，带着省心，到后来几乎都忘了这人的存在。
原本的设想一一印证。古八荒为攻打应天府果然是暗调了重兵，玩儿起空城计。
好！
老狐狸，今日要你自食其果！
大好的机会，大好的计策，还有什么理由不成功？
将领们个个兴奋难耐。
游饲云紧握着□□，面色沉静，心中却是气血翻腾。
多年夙愿终于可以实现。这次成事，他就能把游家旗下各部全从古八荒手里抢出来，再不用受其钳制胁迫。再用不了多久，他一定能将那老贼手刃灵前，以慰先故。
“出兵！”
……
然而胜利在望和濒临绝境原来只相差一步……
……
“怎么办？”都是浴血沙场的老将了，这时却手足无措，只能惊惶地巴望一个十四岁的少年。
岂只劣势，岂只败局？完全就是一场灭顶之灾啊。
到底哪里出了岔子？处处都算到了，怎么还会一交手就受制于人？难道那老贼早有防备，他们这些年机关算尽不过是自钻圈套？
脑中乱成一片，抓不出丁点头绪。
他从没有这么害怕过。
就算七岁时手上染血，夜夜梦魇时也没有这么害怕过。
就算二叔去世，只留他一个孩子独自面对古八荒时他也没有这么害怕过。
他总以为只要再长大一点，就能拥有改变一切的力量。他以为现在就是那个时候了。
然而此时，他才第一次真正明白，他的敌人到底有多么可怕。
不肯认输，心底却有一个声音一再承认，他已经输定了。
他甚至不能明白自己到底输在哪里。
不敢想，就这样把父亲、叔叔一一嘱托给他的这些性命这么断送在这场自不量力的战斗里。
现在的他，甚至不敢害怕。
“小侄无能，对不起大家！”抬头看着四周等待的目光，勉力把恐惧深埋到心底，“事既至此，也唯有全力一搏！要那老贼知道，我游家军还没流干铁血！”
众人闻言没有失望，反而惊惶淡去，坦然起来，个个露出悲壮神色。
世上原没有那许多奇迹，这就是他们能等待的最好答案。
“云少，说得好！” 陈信余洪声道，“我游家军从来无论胜败，都是坦坦荡荡！当年将军为保全大军，自舍性命，我等未能追随将军而去，十三年来日日饮恨泣血。本为忍辱负重再报深恩，不料各位将主先后遇害，今日既是天命如此，我等能追随少将军，轰轰烈烈埋骨沙场，也算得偿夙愿，不枉我游家军铁血旧名！”
众人跟着含泪齐拜道：“誓死追随少将军，血捍铁旗！”
“多谢诸位叔叔！”游饲云禁不住泪盈于睫，拜倒下去又被众人扶住。
一时间上下同气，抱着必死之心部署下着。
身陷绝境，已无妙策可筹。既是准备好死战了，也不在乎这些，只盼生死堂堂。
“可以试试……”忽然一个清风样的声音，让紧绷着的众人俱是一震。
墙角边，那一直无息的孩子从斗篷中露出漆黑的眼来，在众人注视下慢慢说完下半句：“如果准备让三千将……和他们的家人全死个干净的话。”
仿佛兜头一盆冷水，将热血沸腾的众人浇得凉透心肺。
陈信余颤抖了。
人人都颤抖了。
还以为，十三年的等待就是为了今日将未凉的热血洒在沙场。
还以为，纵然粉身碎骨也可以不惜。
竟被这孩子的一句便吓倒了。
十三年……原来还是有了恐惧，还是有了舍不得。
“对了，”斗篷后的眼睛在黑暗里闪着光，“还有明里暗里襄助的几位将领、先生，还有在饮河关前放了你一马的徐大将军。以亚父的个性，这次死的人看来可多了。”
游饲云又惊又怒，寒枪铮鸣，如流星破空，险险停在孩子眼前：“你怎么知道这些？！”
斗篷后的眼睛连闪都没有闪动一下。
“你错在太小看我亚父了。他是真豪杰，这点粗浅伎俩不配对付他。”
亮色的童音，清冷的声调，像拿了小刀在刮，一下下，都落在心上。
“四年筹谋，你以为就够长了？
太短。
七年、八年，恐怕十年都还嫌太短。
你今日的莽撞不过是枉害许多性命而已，还觉得悲壮吗？”
游饲云握着□□的手再定不住。
那孩子看着眼前枪尖微微的轻颤，似乎是笑了。
游饲云仿佛看着什么妖孽一样：“李图，你……到底什么居心？”
“居心？”
笑。
“若不是你绑我来，我还不想掺和。只是看着可惜，插个嘴。若是耽误了你们寻死，一偿夙愿什么的，却对不住了……各位请便。”
游饲云看看众人死灰般的脸色，惊恼难言，却说不出话。
李图把整张脸露出来，休息够有了血色的嘴唇衬着雪白的脸真正嫣红得如同妖魅。
轻笑：“若不想死，想活吗？”
这样的笑仿佛施进了蛊惑人心的妖术。
很不愿意，但还是问了：“你有办法让我们得胜？”
“和亚父争胜？不，那是死路。我不钻研死路……想走活路倒可以问问我。”
游饲云很吃力地开了口：“什么？”
李图却迟迟不回答，眼睛在众人身上扫了一圈。
那眼光，是算计？是冷漠？是残忍？还是悲悯?
仿佛什么都有，却又什么都没有。
当他的视线回到游饲云身上时已经冷静得可恨了。
“是什么？”
李图口气平板：“只要谋反的人不是少将军你就可以了。”
“什么？我游家军主力已被困，难道还能瞒天过海？”
“瞒去兵变当然不可能。但你的亲兵不是还没有出动吗？”
游饲云从心里透出一阵寒意。
“亚父是真不知情，但就如此也不会败在你这点小把戏上。他困了你三兵已有一天却迟迟不下手，正是因为他还定不准幕后人是谁。他现在心思都在应天府，没空与你纠缠。多则十天少则三日，他必取下应天，那时你们再无幸理。”
游饲云紧盯着他，不能出声。
“你四年筹谋还是有做对的地方。为不让亚父生疑，你苦做隐忍，与诸位将军这些年刻意疏远、背离，戏倒做得不错，亚父未必全信，却也在观望着。如今起兵的都不是你的直部，虽是游家军旧署，但表面上已离散多年，如今他们自动反心与你何干？”
李图看着他的眼睛，一字一句：“何况……少将军深明大义……亲自平乱诛逆，为亚父一解后顾之忧，何罪之有?”
“你是要我出卖兄弟？！”游饲云大怒，挺枪欲刺，却被斜里一把拦住。
惊愕地转头，看着抓住他□□的陈信余，怔了半晌，嘴上不自觉喃喃出声：“叔将，我若出卖兄弟、苟全性命，就不配流着游家的血。”
这一刻，那与年龄不符的沉稳褪淡了，那神情分明是个孩子无奈地辩白。
原本就是孩子啊。
陈信余苦笑一下：“少将军，听他说完。”
“正因为这样……”李图淡淡看着游饲云，“你若诛杀叛军，为了保全部下和一众家眷，亚父会信。只有你，只有你能骗过他。我打赌，亚父一定会为你放过那一干性命。”
“赌？！”游饲云更怒了，“你拿什么跟我赌？”
李图淡淡：“没什么。
我若输了，也不过认句输。
但你若输了，却能赢数百甚至数千条命。”
“你……”游饲云语塞，禁不住地发抖，“你有什么理由和你亚父作对？”
“理由？”李图微笑，“不如说借口。要多少有多少，想听吗？”
陈信余反而冷静下来了：“小公子，要骗过古……古将军没那么容易。”
“当然没那么容易。”李图转眼看他。
“但如果有库守关的将士作证呢？如果连左前锋营的将士也一起合作了这次平叛呢？如果……”忽然打住了，“您说够不够？”
众人全都心头发寒，刹那间觉得这个眼前这个孩子竟比什么都要可怕。
陈信余颤抖着问：“这些……你能办到？”
“叔将！”游饲云大叫一声，陈信余却不理他，只焦目灼灼盯着那孩子。
李图看着他，那种微微的轻佻没了，郑重地：“能。”
陈信余仿佛瞬间老去十年：“那……我们要做什么？”
“死。”
死一般寂静。
李图环顾一圈：“在这里的六位，五位要死。在外的将士，除了埋伏在断兵岗尚未出兵的七百人，全都要死。”说着顿了顿，似乎是不忍说下去，但还是道：“而且……不可以自戕……刀口……能看出来。”
众人再感恐惧，除了因为他心思缜密的冷酷计策，也因为他对他们秘谋的内情竟这样了如指掌。
游饲云按捺不住：“我游家玄玉枪不是用来杀害兄弟的！”
慢悠悠：“逞一时之勇，带着所有相干不相干的一起死，你游家的玄玉枪就是这么用的？”
无论如何也要保他们平安……我们游家枪就是用来保护最亲的人的……
游饲云怔默，良久出声：“宁为玉碎不为瓦全。靠出卖兄弟苟活，生有何欢？”
“出卖？如果心甘情愿，就不是出卖。”李图冷淡地看着他，“值不值得不是由你说。你怎么不回头问问他们，不问问外面那些将士，为了保全家小，他们肯不肯死？”
游饲云怔了很久回头，在众人的脸上看到的东西让他坠入深深的绝望中。
“叔将？余将军？……霍校尉？……”
固执地摇着头，扶着枪也很难站稳：“不！太荒唐了！我们怎么能信他?！”
李图看向众人的目光里反而有了一点温度，仿佛是敬佩，仿佛是不忍，虽然只一闪而过，语气却微微柔缓起来。
“不是为你，也不是信我。这才叫输得起，才叫真英雄。你不承认，是你害怕。”
游饲云蒙然地慢慢转过脸。
黑暗里幼小的人，周身弥漫淡淡白光，仿佛地下来的鬼使，稚气的嘴里吐出残酷的句子：
“死多死少其实一样痛，活的人会比死的更痛……
但活着总是好的。
看你……敢不敢……”
……
天快要亮了。
“已询罢，兄弟们都愿意……以死相殉。”陈信余这时反而镇定出奇，声音忽然柔和，像哄小小的孩儿，“云少，不是你的错。只是这一次……我们都太着急……”
游饲云眼里是藏也藏不住的孩子的惶惑。
不忍多看，转向旁边那妖异的孩子：“小公子，我等死不足惜，只请你言出如山，否则，我们……”
话到一半又掐断了，自嘲地笑笑：“罢，你活人尚且不怕，又怎会怕鬼？你本不欠我们，是我们绝境相托，身后之事……罢了，罢了。”
难得那孩子却很敬重地看着他：“我答应你。”
想想又补了一句：“我从不跟人许诺，可今天我答应你。”
陈信余不由的涩涩微笑了一下。
还好，这样看，他总算还有一点像个孩子。
陈信余去，游饲云紧握着枪说不出话来。
不对！不可以听他的！但是他竟然没有办法反对。
那孩子却先说话了：“想死吗？”
……
“宁可死的是你自己吧？可惜偏只有你不可以死，你得选比死更艰难的路。”
这小鬼怪，他连一眼都不愿去看。
朝阳开始升起来。
艰难地开口：“现在……做什么？”
“什么都不能做，除了等。”
“一整天？”
“对。
等所有人到达该在的地方，等边营腾空，等应天来报，等到入夜时分。
这是大事，早了迟了，差错一步，就是大祸。”
等到那时，便是自剜的屠杀。
默了半晌，一字字：“关营各部……你能把握？”
这边也默了半晌。
“能。”
玄玉枪铮鸣暴起，势如破电，没留一点收招。
那孩子移步莲花，竟堪堪错开。
一贴、一滑、一沉、一按，腾身而起，有鱼雁之姿，枪上两翻，落在石砌矮围之上。
斗篷甩掉了，素裳临风，显出与他纤幼身体不符的一分气势。
他的力道、火候还比不得游饲云，但身法之轻灵巧妙，令人咋舌。就是游饲云已将游家枪练到七分纯熟了，竟然一时也拿不准是否对付得了他。
游饲云目光沉暗：“你早有预谋！”
李图翩然而立，一手轻捋散落下的垂发，笑道：
“是早有预谋……不过实说，原不是为你们预备的。
我也没想过要冒这个险。”
游饲云黝枪指定：“为了什么？”
“为什么？”手停在发尾，像被问住了。
“我为游家军，你为什么？”
李图没有回答，却微笑了一下：“多好……你还有可为的……”
那仿佛带了一丝艳羡，意味不明的一笑，莫名地叫人顿失力气。
还有可为吗？
游饲云忽然感到手中枪重有千钧。
第一次，他忍不住恨这柄一直是他骄傲的枪。
为什么，他一出生就要握着它？为什么只有他一个人要永远握着这柄沉重的枪不能放下？
那边李图回过神来了，默默看着他眼中交杂变幻的神色，看着不知不觉一点点垂下去的枪尖。
“想逃跑吗？”
清冷的一问让游饲云猛然惊醒。
“害怕了吧？
为什么你非要面对这一切？
为什么要你一个人负担这么重的责任？
想抛下一切逃走是吧？”
没有嘲讽，没有冷漠，只是平淡的陈述，竟然还有一丝仿佛真的悲悯。
游饲云感觉心在颤抖。
他发现自己竟无法反驳。
是！这正是他最害怕的。
“想逃就逃吧……”
是对谁说？轻轻，像山谷里正弥散开的晨雾。
“可是……去哪儿呢？”
叹息样的疑问。
是向谁问？
一缕微微的红光开始穿过晨雾，为他苍白的脸染上一层淡红。
此时他真正象个晨曦里生出的妖精了。
正因为小小的，纯真稚弱的，更让人看了害怕，却又像有什么魔障，只想不管不顾跟着他去……
“我们跟着太阳走吧……日落前，如果我们能找到一个地方，那里只有人笑，没有人哭，就再也不回来……你可以不做将军，我可以不做公子……”
……
两人两马。
行在越来越明亮的阳光里。
不闻哀哭。
说来简单，原来很难。
经过了许多山村、城镇。
兵荒马乱的年代，到处是停不了的生离死别、摧肝断肠。
眼泪，是不止的。
然而纵可汇成汪洋，却仍是脆弱地那么没有价值。
两人，像两个看客。
经过了一场场伤心，耳闻着震天的号哭，再赶往下一站去……
太阳，过了中天，开始沉下去，沉下去。
游饲云看到什么都不为所动了，只越来越紧地催着马。
下一处。
再下一处……
无处可逃吗？
阳光开始微微发红时，他们已经离开宗唐辖境很远，到了龙骨岭下的龙眼村。
之所以叫龙眼村，正因这里盛产肥美的龙眼，远近驰名。
村口那株三百年的巨大龙眼树，枝叶华盖，年年结果，被称为神木。每年都有八方客，云来尝鲜祈福。
这个小小而繁华的村子，经过了两朝更替，一直兴盛不衰。
游饲云还依稀记得，在他还很小很小的时候，他曾经坐在三叔的马上来过这里。
记忆中，只有欢笑嬉闹，没有哭泣的村子。
很美，很美的村子。
远远地，就看见村口那云一般的碧盖了。
近一点。
树下有人。
虬根上盘坐的是龙眼村的老村长。
他雪白的须发飞散在和煦的阳光里，努力挺直苍老的背脊，眼睛直直望着来路的尽头，像在等着什么。
两人得得的马蹄惊了他，他沟壑丛生的脸上绽开微笑。
然而只是一瞬，他的视线又穿过了两个少年，继续落向遥远的地方。
村子里很静。
这里终于没有人哭。
半月前，乱军屠村而过，鸡犬不留。
正好外出的老村长避过一劫，走时热闹的村子，回来已看不到一个活物。
从那时起，他便日夜不分，坐在村口的神木下等待……
等着那些永远不来的归人……
李图挨着老村长坐下，顺着他的目光一起看那空荡荡来路。
抬头，微红的阳光透下来，把正盛的叶子照得翡翠一样碧绿通透。
琼枝玉叶间，已经有小小的果影了。
今年也会结出又肥又甜的果子的。
不久就会坠满枝头，等人来摘……
游饲云伫马树下，也不悲也不喜。
无处可逃呵……
“还走吗？”
李图像在问，又不像在问。
游饲云像是答，也不是在答。声音里却再没有犹疑：
“回去。”
.
—————————————打个岔的分隔线————————————————
.
貌似弘华卖鱼的情节让很多大大不舒服呢，嘿嘿，贴之前我就担心这个来着，但还是决定写，而且一点不去试图淡化或美化她。
这情节早在写大虎歌时就想好了，本来去年春节预计要出来的，没想到活活拖到今年春节前。中间鱼和弘华的互动在下笔后有了脱离我预计的发展，所以真写到这里时还确有点下不去手，但让它发生了。
谢谢MOON的长评，还有其他大大的评论，多谢大家那么认真地看。
设计这个情节不是因为觉得这样做对，不是因为觉得酷。只是想，弘华就是这样一个人吧。
那天偶然看一个韩国节目“夜心万万”，当期话题是：“你做过什么让自己都害怕的事？”
忽然更坚定了这么写的想法。
是，当我们不可避免长大之后，有时我们会做出让我们自己都害怕的事。
不是好事，却不得不面对。
我只是想写其中一个可能，一个给我们完美品格留下疤痕的可能。
记得刚玩儿游戏“玛莉奥兄弟”那会儿，我总想吃到路上每个蘑菇、花、金币，包括许多人不知道的，中间跳过河时踩中飞鱼才能吃到的高难度的那个。只要漏一个，或者被乌龟咬了一口，我都会“自杀”重来，试图保持最完美记录。
可是这样，我总在前三关来回徘徊，不能前进。直到有一天我放弃，只要死不了就一关关闯下去，我才终于知道了，后面还有管道关，有海底城……
没有疤痕的纪录也许存在把，但是绝大多数人是在不停犯错的不完美中长大的。只看接下来，你向着哪里去。
咦？
好像又跑题了。
想打个招呼，一些章节需要锁起来，为了少挨骂，所以我写了这一章来补偿一点。
另一方面，也是因为弘华在淡台营的故事我还有一些没想通的，所以先写了这个番外。
很多大大都说好久没看到李图和游饲云了，所以写了他们的番外。说起来，这还是当初《王将》两周岁的时候就准备写结果JJ抽筋没写成的贺岁文，现在临近春节，姑且也算贺岁文吧。
强赶了一天一夜，写得昏天暗地，也不晓得写出我想的感觉没有。现在我已经写晕了，只有放一放再来看和修改了。
对了，《王将》的前头，尤其是开头部分，大家都觉得极其恶俗是吧？我自己也每次翻到都不忍心看下去。
最近需要对前面做一个修改，可是没有什么头绪呢。
大家有什么意见，请告诉我。如果能有切实的建议当然很好，只指出具体缺点也很感谢。或者愿意也可以EMAIL到我的邮箱：
honghuaivy@sina.com
请不吝赐教，万分感激。
熬完通宵神智不太清醒唯一惦记就是好吃的的花子
2007年1月24日星期三






王将番外之 淡香萦
“废物！”伴着一脚。
早被踹惯了，但今天穿的马靴装了铁钉，踹在肩上像骨头碎了般的疼。
猛地没挺住，地上滚一圈，忍痛一骨碌翻起，又犹豫，怕起得太利落反而惹恼他，顿了一下才狼狈地爬起来，不整理衣服，即时垂头讨饶：“王兄莫气，是弟弟没小心。”
“什么王兄！谁准你这么叫本公子了！”锦绣衣冠的少年抬腿，顺势又一脚，“你是个什么东西？”
正中同一处，钻心的疼，不知是不是破了。也顾不上查看，那小豹一样结实矫健的孩子再爬起来：“王……公……公公子，是……小奴错了。”
少年冷哼一声：“没用的东西！连个家奴都比不过，养你有什么用？”
“好了，融章，他也比这那的，连着折腾一天了，没进食水，力气总是不继，你先把他搁边儿，下回别遣个下奴去就是。”旁边一个青年过来劝阻那华服少年。
融章仍是恼火：“这小子平素跑得跟狗似的快，今儿个却给我泄气，让朱臣元那家奴占了先，这不存心给我难堪吗？小叔，你没见朱臣元那德性，真想给他两刮子。”
“融章，你也别老跟那几个小主们叫劲。王上心有图谋，各方各面的和那几家还多有来往，这回借机邀宴，也是拉拢之意。你们孩子家争个玩耍也就罢了，若闹得太僵，王上脸面也不好看。”
“哼，就是拉拢，那也是招徕鹰犬，我父王正居首位，我若脓包了，叫他们笑话父王虎父犬子，也撑不起脸面。”
“得，得，得，咱们融章少年英雄，哪个敢小看？各家王主快齐了，你父王嘱你收拾好等着拜见呢。当着叔爷们面，那些混话可不能乱说。”
“小叔，你当我傻子呢？这点我自然省得。”
“聪明，快去更衣吧。”
呵哄着去了，一直不敢做声的孩子也默默跟在后头。
中州王唐观复候在城门，见浩荡荡队伍来了，远远便迎上去，展臂笑呼：
“淡台兄，小弟盼你多时了！”
头马上人翻身落地，仍一般高大雄壮，也展臂笑道：
“多时不见，贤弟更见威武啊。”
两下里拍膀缘臂，亲热热入城去。
两家祖脉远隔，少年未有交情，可近来势力均长，互在伯仲。淡台入兵茔湖，根基不稳，边戍为中州牵引；唐家外征，兵道粮道皆有受控于淡台所在。且兵势相扣，互为牵制，互需依傍，利害间杂，谁也不能轻忽了谁，是以近年骤然相亲，猝成兄弟了。
席上宾客尽欢，个个是夺首封疆的豪杰，却也弄出了一堂温情脉脉。
身后带来的孩儿，都是百年后托业之选，堂上英雄漫鼎的抱负，擎天之年不能完成的，将来要他们继续演下去。
这机会，带了出来，见见人，攀攀交情，哪个是天命中选之人，大家拭目以待。
孩子们也结识一下，演一回兄友弟恭，将来是手足相唤还是刀兵相飨，尚未可知。
主家少儿郎唐融章，岁度十四，正逼华年，帛衣琼冠了，堂中拜望。隽秀身姿，轻佻于眉眼，恭顺的架势还是做足了的。
别几个也都是十来岁年纪，只赵家儿子已经成年，和这些孩子就没什么话讲。
淡台明华年长唐观复七岁，两个孩子却都比唐融章小。长女萦刚满十二，犹是孩儿样，小儿境十岁，却颀长健壮，已似少年英俊。
全男孩子堆一块儿，免不了争强斗狠，间中多个女孩儿就有奇妙的平衡效应了。
萦虽不是粉妆玉砌的瓷孩儿，但稚幼的女娃，清秀可爱，仍是海棠初开般的鲜嫩，男孩子们也就乐得围着她团团转。萦温和骄傲，不回避也毫不稀罕，倒是境不乐意了，挡在前面跟着争宠。打打闹闹也还有趣，大人们看得欢喜，更添涂一份和乐喜庆。
白日里藏锋宴谈，闲时看孩子们骑射竞夺，粉饰太平。
这日里又为一场胜负不分的马球缠斗不休。
“萦，你可瞧仔细了，哪边胜？”
萦轻笑：“你们都不依章法的，末了滚作一堆，我还真没瞧仔细。”
徐二公子道贵主张：“末一球我们进的，自是我们得胜。”
“胡说！”唐融章不依，“球在我家奴手上，是你们使赖将他打落下来。”
“哪来的家奴？”萦疑问。
唐融章一把将身后的孩子扯到前面来：“这小子。”
那孩子约莫十岁，身量未开，但结实壮健，举止恭顺，束手垂目，脸上一道血痕，看不大清形貌。
“不说是你弟弟吗，怎么又成了家奴？”
“不过是个庶子，贱婢所出，自然是下奴。”唐融章抽空答了句，继续争输赢，“便是他落了马，那球也是就着余势滚进去的，你们全没碰到。”
“胡说，他坐不稳落马和我们什么相干，球分明是我们合力打进的。”
唐融章扯过那孩子衣襟：“瞧这马杖印子！我的家奴，我打得，你们也打得吗？”
两不相让，争执无果。
萦不耐理这公道，负手欲去，转头看看那被丢在一边的孩子，脸上血痕越发肿胀，开始泛紫了。顺手从旁边随侍的医官手上拣了一粒冻膏，轻抛过去。
油纸包的冻膏打在肩上，弹落，那孩子敏捷地抄到手里，茫然抬头，油亮一双眼睛在乱蓬蓬的头发中闪现一下，象瞬间划没的流星。很快又低下去了，低顺地将药膏攥在手中，却不敢就搽。
孩子的争执把狩猎方回的大人们引过来了。
调解不成，唐观复来打圆场：“既胜负难分，不如再赛一场。前日欲比骑射未成，今日来比可好？”
孩子们总算取得共识，摩拳擦掌欲试高低。
几句商议，定下赛制。将日间父亲们合力猎得的一头斑斓猛虎即刻剥皮，高悬彩杆顶上。孩子们绕山跑马一圈，采回沿途桂花、杨柳、樱桃枝，最先复位并射下虎皮的胜出。
“我也来开个彩头。”唐观复笑着，遣人取来一块碧玉，“日前得的玩物，还有些样子。哪位公子胜了，就给他做个腰坠、剑佩什么的，也还堪得把玩。”
一指长的碧玉，质地温润，未多琢磨，体态浑圆天然，水色通透，翠嫩欲滴。
孩子们固然只觉得好看，大人却知道这实在是件宝物。
向来不好这个的萦却看得眼睛直勾勾的。
唐观复注意到了，转而对她笑问：“萦儿也喜欢？”
萦毫不掩饰，点点头：“喜欢。”
“难得萦儿这样喜欢，不如叔叔送了给你，另选彩头。”
淡台明华还未及开口，萦先道：
“不成，叔叔说了是彩头，我怎么能另讨。还是我也入赛，赢是我的，输就罢了。”
“哦，萦儿也擅骑射？”
“诶。”淡台明华笑着皱眉，“这是男孩子竞技，你一个女孩儿家，跟着掺和什么？有你在里头，哥哥弟弟们还不都得让着你？”
萦想想，并不坚持。
境已经骑装规整，笑着跳到跟前：“不妨事，我赢了来给姐姐就是。”
旁边徐道贵即刻跟过来：“我要是赢了，也给你。”
别的男孩子一愣，连忙抢着都来发愿示好。
大人们看得大笑起来。
“这么说，最后胜的一定是萦小姐了。”
“萦儿这样可爱，难怪个个稀罕。”唐观复含笑端详着，“若是长大能给了我作儿媳，我夫妇真不知如何欢喜呢。”
淡台明华闻言只是微笑。
那边萦坐在高高石栏杆上，素绸衣裳，藕缎拢肩，碧绿丝带系领，衬得小脸如梨，幼唇若樱。对面前一堆示好的男孩却只是淡淡微笑。
显得比实际年龄更稚嫩的一张小脸，浮着这样清浅微笑，像穿过桃林一阵料峭春风。
“我怎么能白要你们东西？”
萦从栏杆上轻轻跃下，唤随婢取来个很大的红木盒，从中拿出一张光华灿烂的美弓来。
男孩们立刻看傻了，连父亲们也不由赞叹。
这样一张长弓对于萦来说应是太大太沉了，但她稳稳握在手中，却显得十分神气。
不知是什么材料，似金非金，闪耀着灿烂光芒。
形制十分奇特，与中原弓大不相同，许多部件都看不出派什么用场。光滑的弓弧，精致细密的暗纹，把位、扶轮、弓尖，各细处恰到好处地雕着嵌着精细图纹，多是不知名的异域神物，高贵而神秘，起伏却又堪堪适于把握。美妙的弧度，斜飞入虚，像阳光划出的一道耀眼弧线。整个弓型华美而不失简洁锐利。
萦很满意于大家惊艳的神色，笑道：“这是色目使特意为我带的礼物，是色目人的王用的弓箭，可不仅仅是漂亮。”
说着戴上护臂、护指，从旁边精美箭囊里抽出一支金箭。
男孩们又是齐齐一声惊呼。
好美！
金灿灿，流风般长箭，箭尾精美巧妙的雕饰也若流水，不敢有一丝累赘。箭尖嵌着微不可见一粒金刚石，在阳光下闪出夺目光亮。
搭弓。
这样大这样强一张弓，这娇□□娃儿，手短脚短，不能将它拉满，利落地背负展身引弦，竟拉开八成，虽尚未足，却也颇有满月之势。
众人未及赞叹，但听风向，一道金光去，擦过彩杆虎皮，直向远处高塔最顶层。
塔檐琉璃雕未损分毫，八宝铃铛已应声而落，在风中翻腾出玲珑脆响，隐隐传来。
人丛里先是一默，轰然叫好。
淡台明华了她暗藏胜负心，摇头微笑。
萦掩不住得意的孩儿心性，旋身收弓，高举于前：“怎么样，好东西吧？”
男孩子们七嘴八舌赞叹，满是艳羡之色。
“谁赢了碧玉给我，我就把这弓送给谁。”
对男孩子们来说，这美弓自然比碧玉有吸引力，顿时个个更跃跃欲试。
“萦儿这彩头却比我的稀罕多了。”唐观复呵呵笑，一面遣人去寻回金箭，一面朗声，“孩儿们上马！今日较技，却也需自个儿小心着些，失马不可复上，不要逞强。”
那边细细叮嘱，这边男孩儿们哪还听得进去，个个策马难耐。
令箭一出，六驹如飞，卒仆随扈紧绕其侧。
都是矫健良驹，初时并辔，到山背时渐渐有两三个被挤到了后面。
唐融章与徐道贵、陈署锦当前，你争我夺，互不相让。淡台境不相与夺，只紧咬不放。
折桂顺遂，近杨柳时，道路狭窄，又都欲抢先手，各骑挤作一堆。几个少年一面折柳，一面相互谩骂挑衅。唐融章恼极，挥鞭过去，对方也不示弱，挥鞭还击。结果小道太窄，鞭子太长，人好险没打到，长鞭鞍鞯却绞一块儿，夹着七手八脚撕扯下来的大幅杨柳枝条，乱成一锅粥。都不愿弱手，蛮力硬拉，解脱不得，越发紧缠。
外围陈署锦意欲脱身，策马一挣，险险扯断缠绳，跑了出来，后面正纠缠的几个却加上这一拉之势，顿时跌作一团。
淡台境初时策马一跃，躲过缠乱，再落下还是绊了马蹄，跌一堆去了。
左右随扈飞身相护，总算保得都没多大损伤，但鞍散缰裂，马也惊得乱跑，虽说各不服气，一时却都复上不得。后面赶来两骑也被这一团乱糟糟堵在当下。
那球赛中受伤的孩子同随在侧，马匹绞乱时，他本及时勒马跃出了，见兄长跌倒，急忙掉转来护。跳下马，直奔到唐融章身旁，
唐融章被压在最中间，伤不重，只跌得青肿，恼火地将压身上的徐道贵一把推开，却还是一时站不起来。抬头见陈署锦已经跑得没影了，心下大怒，一看那孩子紫青一张脸来到面前，把手中桂、柳枝劈头盖脸扔过去：“给我追！”
那孩子下意识接了，愣在当地。
唐融章恼恨，顺手又一鞭子挥过去，使不上力，且鞭长莫及，只捎带到了旁边的人：
“蠢物！还不快追！给我抢不回彩头，抽死你！”
那孩子一抖，不及多想，翻身上马，急急追去。
陈署锦一马当先，本是撒着欢儿地跑，得意之极，忽闻马蹄声近，一回头却见那孩子已经咬在后头了，猛然一吓，慌忙策马。
再过一丘就到地儿了，那孩子也在一点点追上来，已近五马之遥。陈署锦急迫下，抽出匕首向后掷去，却被他俯身躲过，反又追上一步。
陈署锦急出密密一层汗，猛地回头前看，忽见到一棵被雷击坏的大树，朽歪着，已经倒得很低，快要垂到路上来了。急一低头，堪堪底下避过，那一瞬间忽来念头，回身一鞭，抽在树上。
奏效了！朽木轰隆倒下来。
后面孩子来不及勒马，斜向扑出，在地上滚了几滚，险险躲过，抬头，马却已被压在底下。
孩子猛锤地，想起哥哥责令，一咬牙，拔腿往小丘上冲。
跑到顶，见陈署锦正绕过坡，不及想，干脆蜷起身体，半爬半滚，直下坡去。
沾得平地，正干当口上，马蹄到了跟前。
陈署锦本以为甩掉尾巴，正高兴，忽见他从天而降，如逢鬼魅。
举鞭抽打，急迫下不能迅猛，被那孩子忍痛空手抓住。吓一大跳，那孩子一扯，竟然力道奇大，差点反把他拉下马来。赶紧撒手，鞭子脱手飞出，另一只手不由发紧，拽得马一声长嘶，人立起来。
就这么一顿的功夫，那孩子地上一滚，摸出把小刀，冲着马脖子最薄处直扑过来，带伤紫青肿胀的一张脸面目狰狞，狠辣如发狂的小兽一般。
陈署锦骇得胆寒，那小刀已插入没柄。
马痛得响嘶，狂奔出几步，一头栽倒在地。陈署锦昏头昏脑爬起来，见那孩子已经跑出一射，心里又是后怕又是恼怒，跟着也拔腿追去。
这时那孩子却杀了个回马枪，猛回奔过来。
陈署锦吓得一窜，正下意识要转身逃，却见那孩子跑到坡边最后一棵樱桃树，跳起来折了一枝，又转身奔去。
一愣，立刻依样跑去折了一枝，继续追去。
射场里大人们远远看到似有变故，却见只两个孩子前后跑来，正面面相觑。
陈署锦年长强壮，那孩子又疲累带伤，但徒步奔跑，仍不是他对手。
眼看那孩子野豹一般，早两射之遥跑到了羿位上，也顾不上规矩了，就地架弓，上雪羽箭。
那边那孩子也抽出背上已经摔裂的简陋木弓，架上纂在手中唯一一支秃箭。手有鞭伤，没有护指，这么蛮力拉开，弓弦立刻染红了。
两箭齐出！
雪羽风势强劲，先声夺人，嗖地往神奇的方向飞去。
秃箭正中悬索，松扣立散，虎皮晃悠悠掉下来。
孩子飞扑去接。
虎皮太大，人太小，把他整个盖在了底下。他翻身站起来，还是露不出人。就这么蒙头蒙脑顶着虎皮过来现宝，看起来就像一只虎把下半身拖在地上跑似的，说不出的古怪。
到跟前，一张满是血污的脸费力地从虎皮下钻出来，也不知是他自己的伤，还是虎皮上没来得及清洗干净的残血。
唐观复先是一愣，然后微簇眉：“你也来争彩头？”
那孩子一面掏出怀里已经压烂的桂、柳、桃枝，一面恭顺回答：“是王兄受阻不及脱身，低托我替他射一箭了事。”
这时，滞后的唐融章等人也赶来了，见了刚才一幕，十分得意，策马过来，与忿忿徒步的陈署锦同步到达。
唐融章漂亮地飞身下马：“是我胜了！”
陈署锦恨恨不服：“叫你庶弟替你，算得什么？”
唐融章讥诮地回顾：“我一个幼奴也能赢你，陈兄的箭术得勤加练习了。”
唐观复忙阻他再多妄言。
少年人又斗了几句嘴，便在大人的打趣圆场下结束了。
那孩子吃力地把虎皮脱开，交到随从手上，眉目间骁勇之色顿消，低顺地退到边上。
唐融章接过碧玉，送到萦跟前：“萦妹妹，给你。”
萦却并不见高兴，淡淡瞧了半晌，才伸手接了，也不搭话，只默然拿着。
唐融章见她不言不行，愣了一下，笑问：“萦妹妹，哥哥的彩头呢？”
萦转动一双清亮眼睛，来回了几次，面无表情将手中金弓递给他。
唐融章欢天喜地接了，等半晌等不到她下一个举动，涎着脸再问：“还有箭呢？”
萦小脸一板：“我只说换弓，没说连箭都要一起给。”
唐融章一呆，顿时不知如何回答。
淡台明华本想出言，看女儿面色便知其意，心知这女儿平素鲜耍性子，今日要耍弄这少爷那就是定劝不动了，于是只微笑旁观。
那边唐观复先呵呵笑道：“章儿，妹妹赠良弓已是美意，金箭就让妹妹留着，将来建立功勋，再执金弓去向妹妹一支支讨要，岂不更是美事一桩？”
旁人听这一番佳解，顿时哈哈笑着齐声附和。
萦微微扁嘴，并不开口。
唐融章心犹不甘，却也只好顺坡下驴。
数日后，客人离去，唐观复远送出城五里方还。
萦和境不愿坐车，也骑马，在队伍中后部慢行。
忽见一个孩子旁边旷野上迎面匆匆跑来，错过去。
萦勒马唤道：“你！站住！”
身旁随从也跟着伫马，帮她唤那孩子。
那孩子今日被王兄遣去外城涂镇买特产糕点，拍路上碰碎了，把纸包小心护在胸口，正蒙头跑着。忽闻呼唤，茫茫然站住，左右四顾，身后荒野空荡再没活人，这才迟疑地受招过去。
他脸上青肿消了不少，露出原本儒稚真容了，神态柔和，目光迷茫，哪里有半点骁勇。
萦灿然一笑：“我叫淡台萦，你叫什么？”
那孩子傻愣愣抬头，扑扇着一双大眼，好像不懂问他什么。
随从拨他一下：“你傻什么呢？小姐问你叫什么名字？”
“……？”那孩子傻乎乎思索了半天，好像很困难才想起，“唐拥。”
“唐拥？好。”萦解下马旁精美的箭囊让侍从递去，“给你。”
唐拥被动接了，被袋口闪出的金光晃花了眼睛，愣愣抬头：
“……带给王兄的？”
萦皱眉：“什么王兄，给你的！”
又发呆了。
“你不想要吗？”
唐拥低头，看着金箭诱人的光华。
“可是……这是王兄的啊。”
“怎么是他的？赢了彩头的是你又不是他。”萦板起小脸。
唐拥迟钝地眨眼：“……我？”
“听清楚，给你的，不是唐融章，不是他的庶弟，给你唐拥的。”
唐拥抬头看她：“我？”
“老我什么我？你不认识这个字吗？”萦轻笑，清浅如风，衣服上熏的淡淡香气弥漫开来。
萦从怀里掏出那已经穿了索的碧玉晃晃：“给他弓，是怕他迁怒你，可跟你换的彩头给你才算守约。箭现在给你了，收好，弓以后再找他讨回来吧。”
说完就策马去了。
唐拥呆在原地，直望着那队伍在旷野上渐渐去得远了，低头看灿烂的一囊金光。
……我？
……我……的？
———————————————跨越情人节分隔线———————————————

*

作者有话要说：
又是一年颗粒无收的情人节。
因为赶这个节气，所以写了这个番外，虽然不见得是甜美的故事。
而且写得好慢啊，本想写完一章一起拿来做情人节礼物的，结果写了半章一看表已经是15号了。
也不修改了，先把这半章挂上来，将就看。
这个情人节电脑那边的你怎么样呢？
吃了大餐吗？
我自己吃了很多巧克力，虽然是自己买的，很好吃啊 ：）
你呢？
遇到你的良缘或是孽缘了吗？
还想吃又担心膨胀的花
已经是2008年2月15日星期五






这日一处沟壁垮塔，工事完工迟了些，转眼过了饭点，弘华一行在不断催促下收点工具，照例侧返。
正半入当口，正营口那边忽来归属，龙骨大门开启，精旅鱼贯，乌金铁甲好不威风。
弘华不由稍稍驻步眺望，那巨大的龙骨门以一种特异的方式向上开启，高悬半空，在余辉下分外壮观。
赞叹之余稍有疑惑，不及多看被催离去。
一路琢磨。
淡台兵军律严整，行责时一板一眼，这随行兵卒负的杂务，眼看下工了，这才轻松一点，弘华赶紧抓住机会有一搭没一搭短短攀谈。念闪，转话头，赞那龙骨大门好生雄伟。
有人应了句：“咱那龙骨门那是奇金整铸，厚足三尺，水火莫击，当真是断龙压脉的神物。”
是了。
一般军家城门，四五丈高的，就已需要精工安置细设机括才能运转得开，且开阖都颇费事。
那龙骨门比起寻常城门，大的可不是一点半点，那样尺寸坚厚，若是实铸，不论到底什么材料，份量必然惊人。就寻常安置，工技难度已是非凡，更何况是那样特异的上启式，放在技术先进的现代，也是极其艰巨的工程。
刚才开门之际，运动顺滑奇特，左右看不到大型械助，不见人力相辅，甚至听不到多大机括声响，无法想象，他们是怎么办到的。
靠山营构建之妙，从一扇门就可见一斑。隐约感到，这已不是普通的金城汤池那么简单，整座城池简直蔚为奇观。
暗自咋舌，也心生极大好奇。城池越奇伟，就越要尽可能了解它，只有这样，在变乱来临的时刻，才有可能抓住那万分之一的机会。
夜里，纱拢了灯，一面让兄弟们伪饰，一面开始汇总今日情报。
近来略微松动一点，可走动的范围还是有限，只能尽量发挥兄弟们贼匪出身练就的专才转弯抹角下手。无目的地搜集所有资讯，旁枝末节，纤毫不漏。
弟兄们汇兑一遍，今日所得俱琐碎，一时无悟，铭记入心，留待后夜反刍。
再将自绘图纸铺开，继续完善。
靠山营一面靠山，格局可大致地看做不均衡的四层，虎贲一行大略处于外二层的营房，偏居卒部内侧。外两层走动的机会较多，基本探明了，内二层的谋署、闲堂、议厅一带，弘华常去纠缠，尚能涉足一二，其他就基本没机会。
那日工事，肖冲被临时派去山上帮忙推石，曾有机会到高处，窥见营池部分格局，道是外层建筑工整，内两层则房造连成一片，如铜浇铁铸。间中了塔错落，起伏至中前为高，另有形貌奇特，见之不识，难测所以。
好在工事再奇，总不能凭空生幻境，一地方直总是固定。言语打探，从外而内详细测量、计算，未得到处也可做推估。
今日有兄弟得到校场外墙，足量，横三十三丈，纵二十五丈八尺，与之前内进所测拼凑相符，可知这一带地已用尽，应当没有未到的隐秘所在了。
提笔一一填上，再整看地图。倒有过五成地方已经探察清楚，一些零散存疑也大致有数，中心偏东处尚空白。
虎贲住地左近无甚机密，基本已明了，只剩工器房旁边七八丈方直的地方不清楚了。
次日，弘华亲自出动，寻个由头，跟工卒管去器房。
很容易探到，旁边是籍典室，放着工事录什么的。再旁边与内二层建筑间夹缝的旮旯里还有个闲置的小屋子，零散堆些杂物，久无人至。悄悄进去转一圈，没什么特别之处。墙皮剥落斑驳，至屋顶角落皆破损不堪，未曾修缮。
约略有点纳闷感觉，还没想到什么，听到呼寻，立刻泰然跑了出去。
夜里，外间兄弟们都睡下了。弘华进去内间，靠在榻头，照例在黑暗中睁着眼反刍。
自那一战后，她就不能睡了。
不能静下来，不能空下心思，不能闭上眼……
就算累极睡着了，也会立刻被很细微的一点声音惊醒。
在学校里她素来是以“睡神”出名的，随时随地，不用趴不用撑头，笔直坐着就能睡着，做利索一个梦，头都不带瞌一下，被点名叫醒后还能若无其事流畅地接下一句话。以至于老师常常无法确定她到底是在睡觉，还是因为眼睛太小导致误会了。
那些仿佛很远了。
现在她日夜总是清醒着。脑子说，很疲倦了，却不准身体感觉到。
于是就在黑暗中，把那些琐碎的讯息融合，一遍一遍细细咀嚼，捕捉其中每一丝味道。
回想刚刚填补过的地图，白天的查探。
…那窗…柱子…旮旯里的杂物房…剥浮的墙皮…泥灰塌落的屋顶…
对了，屋顶。
泥灰塌落很严重，可以看到里面特制的青花砖也松动损毁了些，露出白泥断层，朽落红灰……
有哪里不对？
梁。那个位置应该能看到房梁。为什么既不见斗拱也不见房梁？
这个时代建筑的形制很多样，但这类房屋大致总脱不出梁架结构，该有的没有，承重物在哪里？
琢磨着，到后半夜总算有点迷糊。
似醒非醒间，一丝几不可察的波动，仿佛来自地下的巨兽，隐忍而即将爆发的怒吼。
敏感地立刻睁圆眼，在浓墨般的黑暗。
几乎同时，强烈的一震来到，伴随着沉闷巨响。
似乎来自很远的地方，在层层严密包裹下仍无法掩盖的巨大声响。
外间兄弟同时惊醒过来，那余震与巨响尤自波回未绝。
骤醒不明所以，一片骚动。有人疑呼：“地龙翻身了？！”
地震？不，不是。
没有进一步动静了，余韵正在消散。
旁边卒部营也短短骚乱了一下，但很快安静下来。
即时有人过来探察安抚，弘华嘱咐弟兄们镇定。很快沉夜归寂，仿佛什么都没有发生过一样。没有新动静，大家惊疑渐散，都重新歇下了。
弘华在黑暗中静静呼吸，敏锐地捕捉着细微的声响。然而过了很久，什么都听不到。
心头疑云却不散。
那是什么？
绝不寻常，纯器械型事故是不可能有那么大动静的。除非主楼整个塌掉…不，就算主楼塌了那也不对。
不象垮塌撞击，那类似于一种封闭式的爆裂，就好象……就好象一定规模的气矿事故…或者压力舱失衡爆炸。
但是，可能吗？以当下的建筑工艺条件，什么样的变故才能产生这样程度类似效果？
越想越不可思议，脑中一片空白，好奇心却分外强大起来。
-------------------------------传奇的奥运分割线-----------------------------------
.
折腾到次日白天，虎贲一行工事照旧，四周淡台兵将举止正常。
注意很久，山上的木造几乎没动静，城池东侧的运石量也大减，莫不是工事停滞了？那么定有不少工卒暗调往别处了，有名堂。
得隙从几个方位了望过，楼塔外观巍然严整，不见一点损毁。后来结合兄弟们各处观察所得，都是一样。兵卒杂役那里也探不到半点口风。
越这样越觉得有戏。
成日琢磨。到底从哪里最易下手呢？那剥落的屋顶忽然跳到脑子里，来回晃荡。
傍晚趁半个时辰的空档，拉高勤做掩护，潜到那旮旯杂物房去。
仔细检查四面墙，从破损处能大略看出特别。不是普通砖石或篾泥墙，材质考究，多料夹层，工艺也很独特。估计这样设计隔音隔热避火性能都很好吧，还有没有什么功能就不清楚了。墙体很结实，墙皮也不知是什么材料特制，连成整体，韧度很好。看来之前有过很严重的泡水，加之长久失修，才会浮离剥落，但也大片大片粘连，不至于散成碎屑。
屋子不太高，搭了架子，小心爬上去，勘察那可疑的屋顶。
不会没有梁吧？但真找不到。
小心掰开破损的边角，细细查看，越琢磨越觉得这房子结构古怪。找不到梁架痕迹也罢了，细节上倒有点近似剪力墙的感觉，但又大大不同。
从没见过这样的承重结构系统，无论怎么猜想，净跨都显得很不合理。弘华是这方面的外行，想不通其所以。
随意在青花砖层上到处敲敲，试松动程度，偶然敲到侧角时，听到或者不如说感到了一点模糊的空回声。
纳闷，沿着左右摸索敲打，确实有那么点。
正疑惑，外头高勤发信号了，迅速撤离。
总觉那屋子是个可探所在。将许多疑点夜里反刍串联，似乎有的撞到一起，有了点模糊念头，需仔细挖掘印证一下。
盘算一圈，那处并非机要秘所，靠山营夜间巡查虽紧，但工器房一部歇工上锁后不再有人涉足，若赶前藏进去，夜里就可以关里面放心办事了。
只是如何避过耳目潜入，次日还需及时归来，倒要费点心思。
这一路建筑格局、兵力巡查情况、各部署勤务时间表是早已查探清楚的。精心做了谋划，交代妥兄弟，开始施行准备。
宝贝袋子早已不在身边，缺少夜间装备，白日里因陋就简准备点小工具，黄昏起开始细作盘备。
次晨方得回转，早了惟恐露馅。再三嘱妥兄弟，把每个细节反复思对，生生挨到月上，最后一个窍口钟点了，才掐着潜出去。赶得贴，刚隐入角落，便依稀听得当点巡兵外头过，工事储的大门准点锁起来。
终是能大声喘口气了。
弘华谨慎地出角落来，四处打探一圈，确定这几间屋里确实未留守夜，确认好环境，贴墙根奔那小杂物房去。
挪具轻移，架器攀爬，直冲屋顶侧角下手。
将束发乌冠上一个饰物取了，小心剥开外皮，内里巧裹了一颗夜明珠，顿时放出光华来。
说来这还是当日在兴王府成日与明姬厮混时，外间为明姬装饰宫殿而呈上的众多饰宝之一。浅棕色原石，是萤石吧，尚未打磨，色相品貌都不算很美，明姬自然看不上，弃如水卵。弘华瞧它磷光和荧光效应都不错，觉得可惜，捡了回来，平素以石函封了，放在一边。从中州出行前，准备行装机关，忽生念，觉得或许有用，特翻出来，裹饰了卡在冠上，想不到一番转磨，到来今日还真得了用。
白日特在屋角晒放了一天，这会儿光明清晰，比手电筒那是不行，照照眼跟前还是勉强可以的。
小心揭取部分墙皮，用废铁片改制的小锥刮去表层与缝隙泥灰，把青花砖撬松，一一取下按序放好。再挖了辅料层，又是一层灰墙。
敲击细听，空回声明确，说明这层灰墙已很薄。但不曾破损松塌，还算结实，要弄穿它总是不容易。
当初有兴趣陪工人伯伯打剪墙，观摩的不少，朴素实在的操作技巧里包含着扎实的科学原理，研究过，也作过实验。不过那会儿有大锤、电钻，现在只一双肉掌，几件半自制的简单工具。
观察估计，幸而需要对付的整结构面积似乎不大。测量计算了一会儿，虽然早仔细思考过，但条件不佳，还是没谱，只希望误差不要太大。
定位，钻孔。
说来不大点的工程，也折腾到双手火辣，满头大汗，感觉仿佛过了大半夜之久。孔打得糙，总算成了，把就地寻来的替锤抡起，忍着劲一击，静默，细听响动。
无妨，再力击。
连续击到怕是六七十回上下，听到细细裂声。大喜，解理情况有误差，调整过，重点击破，再敲到虎口钝木，终于打出缺口来。换小器，小心扩大裂解，不使粉碎，大大小小一块块敲将下来。好容易弄出个刚一身的洞口。
看看勉强得了，再察，月已过中天。
以明珠探视，细察，投身而入，虫行半晌空间方略松动，堪可曲立。
果如预料，梁架纵横而兼有密闭通管结构，入身处乃是两组不同建筑交接处，异形拐转，中有夹墙可勉强容身。不了解身处所在，是以举止无息，每动小心。
于架梗间艰难移动，爬过一个疑是气管的短狭通道，似乎是进入了隔壁建筑范围内，这一边的形制就大不一样了。当下年代惯常的建筑形式、部件大都找不到，很奇特复杂的结构，相当多的通管夹壁结构纵横间杂，还有很多部分难辨究竟。
当中虫蠕蛇行，高低攀爬，折腾许久渐迷乱，怕不得回，不敢贸然再进，估摸时间差不多了，加倍艰难地原路退还。将碎墙、青砖，严丝合缝一一回填，墙皮也用预先备好的泥灰糊糊粘回去，以草灰黄泥粉饰，将旧有器具复位遮挡，精心消灭痕迹。
看看天色，再静坐冥思，等待了约莫一个时辰，墨空渐有微光。屏息以待，等工事储大门一开锁，趁只有值事工卒早来的当口，立刻潜出，抢在巡查间隙里，顺利潜回宿所营房。
腾身钻进被窝，半为掩饰，也抓紧时间稍作休整，迷迷瞪瞪中回味所历。
-------------------------------奇迹的除夕分割线-----------------------------------
.
接着十来天里，城外建工事的兵力一直稀疏，伙头兵造饭阵势却没减，看来城池中确有什么重要工事正赶工，或者，抢修。
弘华得隙又去做几晚耗子，下来思对加上实践演练，梁上功夫渐轻熟起来。黑暗中方向感大增，速度翻番，夜活儿效率高了许多。
几晚下来，内二层几乎摸遍，甚至有次找到了调兵议勤所在，只是那里通夜人员往来，怕被发现，在上头胆战心惊偷听一会儿就爬走了。
只那居中一层到偏东部分铁铸一样，处处金件隔挡，从许多方位摸索，每每碰壁，深入不得。
这夜又摸到一个仿是工件作坊的地方。
先前到过一次，当时看堆放许多工具制件，窥探了下便没多在意。这次来到，夜已深，还有人在做工。
小心推开隔板，透过貌似通风用的有线缝的乌瓦下看。
灯火通明中，到处摆放着巨大金属铸件，管柱纵横，形制奇特，铸造光滑精细，闪耀夺目光芒。三工匠卒其间，精心打磨调整。
作坊内间门房紧闭，似乎也有人里面忙碌。
弘华瞧半天，不明所以，但隐约觉得不凡，舍不得就去。
直守了快一个时辰，内间才有两位师傅出来，其一低声嘱咐道：“先生说了，这些工件不容差池。上回就那么个小小部件没安配妥帖，便酿下偌大祸事。这会子活儿更加要命，用料手工一样不能马虎，尺寸曲折得和先生画的样形分毫不差才成。每完一道工定得相互检对一次，晒水、蒸漆之后都得小心整形，装合前先送给先生查验无误才上去，全得了再请先生来验。核子件我们亲自做办，粗大件你们也得精准，走闪不得。”
下头人齐齐应了，一行人便细心收捡，锁闭离去。
弘华挨到动静全无了，看势头不会有折返，这才爬动开，找了一处嵌套的活砖，费劲将它松脱开，爬了下去。
就着明珠光芒将那铸件逐一查看一遍。
金属颜色特别，估计是复杂合金，韧度强度似乎都不一般，一个铸件不同部位似乎成分也不相同，表面还有层类似包浆的东西，光泽奇异。这年代没电镀工艺吧，怎么做的呢？铸造工艺相当高，转接合缝浑无痕迹，虽不大懂，但想来以现代铸造焊接技术，要做这效果也绝对是很高技术含量了，只怕不是随便一个工厂能达到的。
看半天，再爬回天花，向内间摸索，却十分困难，折腾很久，好容易找到个极窄豁口，勉强过身，从通风管爬进作坊内室。
内室十分整洁有序，宽大台面上整齐摆着长短木匣。
弘华扯长袖子裹手，小心打开，里面是十分精密的铸件，精巧程度更令人咋舌。
相临几个匣子装的显然分别是一个系列，制作好后要组装成形。一些多支管道样东西甚至是多层合铸，还有琉璃材质球状关联部件，工艺极其繁复高超。
这些东西在这时代器械里从没见过，材料形制多样，奇异非常，完全看不出用途。
小心取两个，估摸着拼一起，严丝合缝，看着那造型，感觉很强烈。
这……到底是什么啊？
回营房，心里一直耿耿。看到那些东西，奇特陌生中又有种很古怪的熟悉感。
到底是什么呢？
二日上工，休息时远远看靠山营巨大龙骨门在阳光中毫不费力地起落，看着看着瞌睡起来。
巨大齿轮梦里隆隆转动，轰鸣声震耳欲聋，许多不相干画面乱七八糟拼接起来。
组装……运转……
猛磕醒，那些画面还眼前晃。重叠、虚化，逐渐消散，眼前实实看到是那巨大龙骨门。
怎么会梦到这些？想什么呢？难不成…怎么可能…
下午靠山营里物资车马进出十分频繁，兵营那边也很热闹。
靠山营惯例有和一些结盟将领、豪杰的集会，明天又是日子了。眼下战备期，但应战余裕，就没取消。
备礼伺宴却也有些不及，所以到附近县城补充了饮食器具。明日还要直接把城里训练有素的厨役使女成队唤来服侍，省去□□安排之费。不过靠山营规矩严谨，聘来劳役中只有厨子先带进来造备，其他人员都城池外扎帐篷做备，次日凌晨才能编队入营。
弘华一队人早早就被叫收工回来，软困营房，且得了传令，次日不需出工，“请”在营房内好生休息。
隔壁营房有人回来时十分兴奋地攀谈，大约在说一个什么人，一见他们却立刻收敛，还仿佛有些紧张？
反而生疑，遣了话篓子前去探听。
平素与邻近营房的兵卒都较为熟识了，私底下也能说上话的。这次对方却点滴不漏，态度生硬，显然受了嘱咐。
这豪杰聚会自然不要他们一帮子扣押人掺和，但用得着刻意防范吗？
当天夜里就发现有兵卒悄悄营房四周明暗里监视督守，不准离一步的架势。晨起遣兄弟找借口出去探察，也被即刻堵回来，一点松动没有。
于是让弟兄们架子十足操练玩耍起来，热火朝天。自己装束齐整在窗前半遮半掩看书，隔一段就借故大略露露手脚，然后悄悄换了替身，在兄弟掩饰下亲自溜了出去。
原是想去附近兵卒营地套风声，于是后面摸过去，一面设计被逮说辞。
大转弯过去时差点迎面撞上从将叔博达。
“啪”把自己拍到侧墙上，叔博达正和一个眼熟将领兴致勃勃聊着，竟没被看到。
“……果有如此英雄？传言这东西哪能信十分？”
“诶，传言不值提，你却见我们将军几时这样青眼于人？”
“那倒是，什么枭勇豪杰，将军都是素礼相待，这年轻人不过头回眼，将军就如此重看，嘴上没说，那分明就是喜爱的样子。”
“若不是心中喜爱，这敌军重将巧了撞进刀网子，本该借机拿住，却不能这样姑息了，想是英雄意气投了脾胃，要另开了。其实我也嘀咕着，除却英雄皮，那盛名下的本事到底多少斤两。”
“将军让他少后上堂，只怕便是要称一称他，正好叫咱们也开开眼，瞧个稀罕。”
“瞧这稀罕的人可多了去，话回来，你营里头那些个嘴碎的，平素就常与侧厢人闲扯淡，这会子可别叫他们漏了口风，将军都亲自特说了，留着有用，不能叫他们知晓呢。捅穿，只怕就得一拍两散，废了。”
“放心，严令嘱下，那些小子不敢多哼哼一下。
……
语远稀音，弘华把耳朵支到顶也再偷不到个把字句，心头疑惑蓬地起来。
这热闹不瞧不成了。
但她可不敢自信偷摸功夫能把她带到前堂。哪里混水容易些呢？
伙房！那一定是最忙乱的地方。
惊险溜到伙房附近，果然鸡飞狗走，乱成一锅粥。
左右窥探半晌，找不着下手处，看着鱼贯其间端送茶点的使女，忽来念头。
转大圈，果然找到辆输送使女的大车，停放在后院猪圈旁。
从猪圈小心爬过，趁无人注意，飞快窜到车尾。
车里没人，小心翻找，大喜，有多余使女衣裳。紧抓一套，火速逃回猪圈后，七手八脚换了。
头上那两个坨坨怎么梳的？不管了，把衣裳内衬撕点条条下来，瞎抓捆上，就着猪槽里积水一看。
吓！就照面撞上只怕也没人认得。
大着胆子，趁人多混乱，居然混出了门去。
正高兴，放脚跑出一步半，结结实实撞到人。
“呀！什么丫头，这样烧尾巴狗样乱窜！”
慌乱下，一抬头，咦？不是兵卒，是个管事模样布衣人。
心头咯噔一响。
对方也奇了怪，瞪着眼睛过来看她的脸。
“咦？你是哪个手底下的？怎这样眼生？”
弘华拼命低头。
那人追着看过来：“说话啊！你是谁？”
“我…….”弘华拖长音，猛冒出一句，“我是那边的！”
“那边？”满眼狐疑。
“那边……的人。”好烂的忽悠。弘华想咬舌头。
那人瞪了半晌，忽地一哼：“原来是那边带来的生丫头，难怪这么寒碜。只忙着和我们抢生意了，连个丫头也不会教！瞧你那鸡窝脑袋，刚叫猪拱过吧？”
呃？这也成？
弘华忙不迭鸡啄米。
“你们管事怎么教的，忙死了，他前头偷懒，你就后头空手闲晃？！”那人叉着腰，茶壶状指责。
“我，我正完了一事儿，想着再去领活儿呢。”
“领，领什么领！眼珠子长了不看事儿的啊？！这哪儿哪儿不是活儿？”茶壶嘴往地上指。
一瞧，刚才被她撞翻在地的一堆用过的木造食具。
“还不快去清洗干净！”
弘华连称是，忙收捡起来，硬着头皮，送回往伙房去。
随这管事一道回去，倒没人注意到她，就是被盯上来回使唤了个够，融入到杂役里去。
直到那管事边儿忙去，才脱身开来，谋划着往外溜。
忽然看到一串使女进来端取备好的茶点，鱼贯出去，连忙也去顺一盘，悄悄尾随而去。
聚会在大营中间开阔演武场上进行。
弘华端着盘子在队伍尾巴上候着，听演武场里热闹非常，兵戈不绝，似乎正过招，时不时有惊叹与欢呼传来，气氛热烈。
全神贯注倾听，忽然被呵责，猛醒过来，使女们已在送茶点入场了，忙紧追上去。
稀里糊涂，观察前人举止，跟后头铺排茶点，收回用过的饮器食具，全程夹紧脑袋。
其实哪有人顾看她，眼睛都粘在演武场中心呢？
弘华正上一桌茶点，桌后人猛然大喝一声彩，差点把她盘子吓翻。
瞧那人大张嘴，豆大眼睛直勾勾瞪成大枣，面赤如煮，快忘进出气了，不由万分好奇。
小心翼翼从肩侧回转去瞧。
场中三个勇将，锋芒犀利，身手矫捷，显见都是真刀真枪锤炼出的好手。一个手拿金环大刀，日光灿灿；一个舞银白双刀，刃滟寒沁；一个使老铜巨戈，虎虎生风。三人联手，相互契合，声威骇人得紧。如此这般厉害，却也只能拼力缠斗，并不能折取其人。
一支□□乌光暗润，当中镇定还走，在三个一流高手围攻下分毫不见怯乱，游走畅顺，气势威猛，如尾青龙一般。
使金环刀的壮硕枭将，许久未尝便宜，似是面上挂不住了，涨红脸，狮吼一声，使出夺命狠招，劈山一刀下来。另两位似乎素有默契，瞬间心领神会，使出看家本领，将其人各方留势退路一次过堵个密不透风，同时围攻上去。
这合攻着实完美无缺，看来是绝无胜幸了，观众齐刷刷惊叹，有人已提前叫出好来。
当中人却不慌。
□□改势，半抡半扫，人附灵一般，紧随枪意，滑过双刀，避过戈头，那劈山的一刀却不让，枪头电出，已先一步到他面门。
那枭将大惊，刀势猛滞，乱了节奏。那□□眼看击到他面门却嗖乎火闪一般退去，刀势却控不住再调回来了，斜刺里劈出，直伤向同袍去。
那火退□□，乌金柄撞松了后侧双刀将，枪尖同时斜挑，使那长戈脱手。
这复杂缭乱的幻变就生在一瞬间，快到许多人根本没能看分明。人枪同生做一体，一去一回，分寸旋挪莫不有所取益，点滴妙到毫颠。
瞬忽竟堪堪消却围攻，反噬其身。
众人叫到喉咙口的好彩猝哽在喉，眨眼前的热火朝天突转针落之寂。
也是这电光火石的瞬间，已然脱出的□□就势一滑，赶在血溅前一刹格偏劈向双刀将的大刀，手势一回拨，将那已脱手而出的大戈不着痕迹送回原主手中。
只听得快到几乎连作一响的数声金碰，三将各掌其兵偏退一方，当中人已施施然收枪湮势。
短暂寂静后爆发出雷鸣般彩声。
三将自忖惭愧，藏兵施礼，甘败而去。
其人淡然玉立，不因胜败色动。素衣有损，显是更早前经了激战，那夺人丰姿却是分毫不减。
众人都在澎湃，没人注意一个古怪使女已浑然自忘，激动看着场中人，手上盘子都快掌不稳。
仿佛再生重见了……
就在弘华快激动得忘乎所以时，一个稍沉声音起来：
“好一柄玄玉枪，当真名不虚传。”
.
-------------------------普天同庆的六十大寿分割线-----------------------------

*

作者有话要说：
到此一刻，中国35金了。
今天的比赛很多都让人印象深刻。
菲尔普斯实践他的许愿，一届八金，几乎每次都破纪录。一套金镶玉摆在家里美得很吧。今天他是明星，他铸造神话了，等时间流去，他会成为后备游泳者的传说的。
而我总是很喜欢看辉煌的、平淡的，各种传说的发生。
50米□□邱健意外夺金，一面高兴着，也觉得埃蒙斯实在倒霉。明明那么有实力一个人，老是在最后一枪上演这种乌龙，4年后重蹈覆辙，如此戏剧性，让人想笑他都不忍心。好风度的表现下是仿佛被诅咒的无奈伤心吧。还好有那么个美丽的妻子可以在第一时间抱着他的头，安抚掩饰他不愿被看到的眼泪。那个画面倒是电影镜头一样漂亮，足以动人的。
女子赛艇也意外夺冠，创造历史，破浪的艇那么平滑锐利，很帅。
男子体操队屡屡夺金，肖钦很帅邹凯很可爱。
女子不太顺利，程菲两次失误，场边的眼泪让人心疼，但表现仍是十分出色的，只能说赛场是残酷而难以掌握的。而她的对手，本身已是个人奇迹的肖恩，最为美丽的柳金，黑马出栏的罗马尼亚选手桑德拉•伊兹巴沙，都是一些很出色的姑娘。
跳马赛场上33岁的妈妈丘索韦金娜让人感动，上次全能赛场上的第九名虽然跌出名次圈，还是赢得了全场观众的掌声。这一次的银牌，是她年轻时的职业生涯中也没能达到的荣誉，却在为爱复出的如此高岭获得了，让人为她高兴。祝愿她和她可爱的儿子平安快乐。
如此总总。
每一个获得金牌的，微笑、哭泣、亲吻、茫然，都是那么动人。
而那更多更多的“失败者”，他们错过了这一个机会，也许有的将错过一生，他们也许永远不能站在那个最高的位置接受欢呼，但他们的故事也是奥林匹克最动人的部分。
今天来更新，纪念这一天听到看到的故事，纪念今天感受过的感动。
《淡香萦》的下半截还没写，先写了点正文剧情。
爱传奇爱故事的花子
2008年8月17日星期日
.
.
.
Fdas，我没有捐躯，所以赶在今年12点前，灰姑娘回家之前，花子出来浮现一下。
千落莫哭，乖，gyyy，今年我们都会是很顺利的一年。
空窗那么久，很忙，主要是很懒，其实是很贪心，我要承认。
假期很短，除了家族活动，我会尽量抽时间写。
假期结束后是很忙还是不太忙我也不知道，其实那些都是人为的，就先不说了。
很多朋友等得没耐心了吧，等得又老了一点了吧。
花子也又老一点点了，或快或稍微慢点（砖飞来！那叫稍微？！），静静地，花子一定会完成，永远不弃坑。
不抛弃，不放弃啊，活活。
元旦总没有更替感，农历新年虽然近来逐渐冷清，但心理上还是更有新旧交替的感觉一点。
这个喜忧参半的鼠年这就真的是要过去了，我们都还有遗憾吧，但庆幸的是多少还是有点滴收获吧。
希望牛年里一切都好。
预感这个会发生奇迹的一年呢。
即使预感总是不准，但是越来越老的我们还是继续相信有奇迹，继续相信有童话吧，因为只有这样，世界才会又美好一点点，我们已经远离的童年才能再延续一点点。
佛说：09年一定要幸福，阿门。
孩子们，新年要开心啊！
除夕不看春晚边啃苞谷边写文的花子
2009年1月25日星期日
.
.
.
昨天是祖国母亲的生日，也是一个很重要的人的大喜之日。
我在帮忙婚礼的间隙码完了这一章，却没有时间更新上去，一直拖到了今天。
先更完这吊了好久的一章再说吧。
后面我还会继续抽时间码的，码够几千字就贴上来。码这部分码起来很慢，不过这次我不会再长时间地拖着了。
厚道的朋友们，我对不起你。那个需要温暖的孕妇，你还在这里吗？小孩能打酱油了不？
怎么说也是母亲六十大寿，要庆贺一下的。
ＰＳ：阅兵好帅啊！
前面锁的两章也一起打开了，当时被堵了的ＴＸ不好意思了，那种青黄不接的感受我也体会过的。管他盗不盗版，出不出版呢，回想起来最初写这故事的动力并不包括这些。
反正大家都国庆快活，中秋快乐吧！
还在等好事的花子
2009年10月2日星期四






就在弘华快激动得忘乎所以时，一个稍沉声音起来：
“好一柄玄玉枪，当真名不虚传。”
淡台境这一句不响却亮，教弘华猛醒，忙将已泼洒近半的茶水摆正几上。还好桌后人兀自激动，也不察有异。飞快拾掇餐余，侧面退下，眼睛悄悄粘在场中。
游饲云淡淡笑：“承三位将军让手。”
这熟悉的微笑看着竟似恍如隔世。
“少年英雄，自有意气，气息未乱已挑我五员猛将，尤作自谦，岂非露傲？”
游饲云玉姿碧立，淡笑依然，不卑不亢便算受褒了。
淡台境主席立起，抖落金丝宝绣的斗篷，束袖闪闪，腰佩锃亮，天王下世样风采。
“不如就老将亲来尝尝，这少壮虎刀样牙口。”
左右里闻言都沸腾起来，这是多久难见淡台将军一展身手了。
游饲云立时藏枪覆掌，半曲一膝，恭礼受战。
他向有礼数，但这样的恭敬却十分少见。
虽游饲云并无疲态，淡台境还是请他到席旁，唤人奉茶水，待他稍做休整，自己慢条斯理旁边整装。
这会儿弘华躲后头悄悄窥探，正无事装忙，又教管事逮了，低声斥责，赶她去主席左近候侍。她猫儿一样悄不摸儿过去，离淡台境越近越心惊，离游饲云越近越激动。
而二人对旁婢侍女是绝不多扫一眼的，谁也注意不到她的独自澎湃。
磨蹭一会儿，淡台境唤道：“取□□。”
身边从将小心追问：“怎样的？”
“怎样都成。”看从将有些疑惑，又补一句，“取器房最沉最结实的罢。”
过一会儿，三个健壮兵卒吱咕吱咕抬了柄巨大黑枪出来。细看乃是熟铜许是合了别的什么实铸，看来有日子了，面上已是沉沉青黑色，却无锈迹，刚紧着擦了擦净，乌沉中透着暗暗光，枪头突兀银亮。
这哪里是枪，就是根细柱子，分量十足的玄玉枪相形都精巧起来。
负命从将想是也觉离谱，差兵卒另抬了根正常些的□□候在旁边，也十分粗长，放一起却筷子似的。
淡台境瞧见那巨枪，哈哈大笑：“这唬人玩意儿还在呐？”
伸手试试，那粗，也是淡台境生就一双巨掌才刚刚握得住，旁人手小的双手想握一圈只怕都还勉强。
略一使力，单臂提将起来，那抬枪三卒一直绷紧了撑住劲儿，这会儿才吐顺气。
淡台境枪交右手，执枪尾，只凭手腕力量他也不能把它空悬起来，拖着往场中走了两步，枪头青石砖上滑动的声音叫人心一颤颤。
托着枪尾，缓缓抡，枪头地上呲啦啦划个圈，仿有火花迸溅。
淡台境掂量过手感，乐道：“就它。”
抚枪旋身，单手漂亮施礼，一个请场。
游饲云正生瞧那枪呢，也不敢存疑，忙场中定位，以后辈讲数背枪曲礼，恭谨作回。
四下里暴声好。
二人已就，淡台境微笑：“来了。”
话音落，手腕顺势一转，那巨枪飞起，疾奔而出。
玄玉枪也电出相迎。
两下一遇，鸣如钟，韵如磬，悠悠然随着枪影迂回。
很意外的，淡台境这一出，竟是少年般矫健潇洒，身形飘摇顺滑，风姿清隽，好一套俊俏枪法。
这路招式本应取不轻不重精巧小枪为宜，他却将这粗笨巨物也耍出了一般无二的轻盈飘逸，足教咋舌，若不知其实沉的定要疑心是个空壳了。
那连绵游动，半借惯力，越是快捷倒越是节力的。
而精招对往，游饲云自十分娴熟。这两厢交上那才是堪堪相匹，往还无一招迟滞，无一式不妙。
一则锋芒互较，又分明意会相契，与对精妙，顺畅开阖。
瞧得四下众人眼角旮旯，无一处不妥帖，真是眨眼都舍不得，恨不得单边儿换闭，生怕错过一眯缝儿。
这样练过数十招，似是一套枪法使罢了，淋漓尽怀，全无上下。
淡台境欢喜大喝一声：“爽快！”
人腾身落地，双足稳扎在石板上，整个场地仿佛一震，就如一尊宝塔地里扎根。
众人不由得喉里一声叹，顿觉他整个气度分明一变。
巨枪再出时哪还有什么飘逸轻盈，哪还有什么眩变招式，抡千斤锤一样，直直惊涛骇浪拍将下去。
游饲云当然接不住的。谁又要和巨浪硬拼呢？
玄玉枪拔地而起，枪引人去，如水底蛟龙，破浪而出，贴着浪缘连迭几番，这便消让了那滔天之力。一个变式，贴着那粗硕枪杆，一声长长清响，直奔浪眼而去。
淡台境变式都不必，微微一震，巨枪嗡嗡作响，已将游饲云缠势震脱。
游饲云也不慌，顺由那大力震荡分离开去，眼看堪堪错过，人未沾地，玄玉枪抢先出去，地上一点，又游龙般背后飞旋回来。
是了，是了，这才是淡台境！
现在的淡台境！
一式式出来，再不沾半点机巧，横打顺拍，那直接简单得，若是旁人使来就要叫人以为是全不会功夫了，但淡台境使将来，就是排山倒海的气概。
是了，他不耍招数，他已用不着招数。
几枪砸地弹起，那实实的青石地敲得龟裂飞溅。若敲在人身，连整个儿都留不下。
这样骇人的深厚功力，游饲云是绝不能有的。
虽惊却不怕，犹甚地近身缠游上去。
哪怕他巨浪惊涛撒泼，所到断山劈石，也不能伤了顺波飞卷的鱼龙。
淡台境面盈笑，枪势陡盛，仿自地底轰鸣，如白龙破出。
白龙？
黑枪啊？
是！那银亮枪头电转，只余白影残存逶迤，唯瞧巨大白龙夹风雷之势，电移挪转，目念之快亦不可及。
青青蛟龙虽比不得的威风震震，却也矫勇神气，两下里交缠翻飞，并不见落下风。
众人只看得张大嘴，气儿都腾不得出，哪还叫得出好来。
云卷云追，一口气憋着没下来，已折腾个蹈海翻江，练场也毁破烂了，一招一式带着尘土碎石，声威骇人，巨响空回，轰然欲聋。
淡台境大喝一声，疾速、惯性，将巨枪本身超常分量发挥至极，几下雷霆万钧的正经疾攻，游饲云险些招架不住，第一次显出勉强来。
随即一声清啸，下盘稳扎在破裂地面，仿佛插入石板。
玄玉枪势头陡转，不避不移不消不贴，竟似最要不得的硬碰硬的招数！
若不是功力相匹，这便是要血溅满场了！
呀！四方齐齐，这不是喊出来的，是被从嗓子眼儿里硬生生逼出来的。
只见尘土石碎波纹样疾荡四射，玄玉枪出来同样的雷霆之威，枪身过处，平峰削浪，直是断龙压顶的霸道！
平千军！
这一式经多年磨淬，已几近熟烂，使得却不多，弘华只见过一次。
这回使将开，却有些变化。许是方才得了启发，原本就利落的招式更简化到极处。
出最短，矩最当！着力其妙，爆裂其剧！
简单直接至无可评，合理充妙至不可评。
这样的广袤阔击，便应难免困滞，他偏生漂移随心，远击之广，一石因而起满海浪！
这样的变幻更迭，便应难免虚浮，他偏生掌稳千钧，沉定定如中海砥！
就这么无变一招，式复一式，连着一顿使，波扩复迭，八方不漏，竟逼得淡台境也不得不避。
淡台境三个鹞子腾，哈哈大笑，一柱擎天，一声巨响，人借着飞升，真如生了翅膀般，鹏起在天，随势枪起，紧接着又雷裂般飞驰而下，直插向游饲云这一波攻的中心。
复一巨响，枪头插入石面半截，飞石迸溅，迭波刺穿。
玄玉枪横击上去，却十分意外的，只清脆一响，人枪变凭空腾转，浪方弱而蛟龙复现，缠柱而起，由下至上，沿着最短路径直攻上去。
战到此时，二人才真正是神至酣处。接下来的招式再看不懂了，不，看不及！
最简！最大！耳不及，眼不及，神不及！
只有浪卷云舒，神龙其间，首尾而不得全。
终待得双龙齐出于云，齿角相迎，云烈雾卷，于极动嗖忽瞬凝！
一时间辨不得是双损了，还是怎样。
待一个接一个回来神，定睛再定睛，破透尘霭。
淡台境的巨枪，尾迤地身斜空，似没使什么力，枪头逼在游饲云喉间，刚近破肤之态。
玄玉枪青影斜上，短了三寸，也指到了淡台境胸前，身势若弓，激射之际而绝固。
朗声一笑，嗡嗡震破凝空，淡台境移枪回收。
游饲云抢一步收枪身后，全礼相对。
淡台境枪“嗵”地杵在地上，围观人等这才后觉回神过来，爆起轰天的彩。叫些什么已经混乱，这样精彩对阵能瞧一眼，就没能瞧清，也是幸甚了。
淡台境瞧着游饲云，欢喜不禁，大喝一声：“好！”
转身便拖着枪回往主席位去，游饲云顺影相从。
路上斜飘一眼，转锋芒，振臂将那巨枪打横里扔出去，列在旁边四个壮卒，齐齐绷足劲儿接了，被撞得连退几步，后面兄弟及时齐力顶住，这才没摔得稀里哗啦。
回席案前，立刻端了那紧着斟满的两大碗酒，笑呵呵回手甩一碗。
素常温态冷淡的游饲云这会儿也正蒸腾着欢喜，略有乏力，抄接酒碗还是稳当的。
两下不消多话，对饮覆尽，才全了酣畅快活。
“当时年少，爱习犀利枪法，图寸寸的漂亮。那时便慕着你游家枪威名，青苗涩口，暗下里也藏了不服。昼夜思想，只盼能与令尊、贵叔会对一场。惜因缘事，人数难求，未得一面，已是两隔，只道抱憾终身罢了。岂料玄玉枪得有英雄传人，人入暮年，枪锈十载，还能与一会，总算是得偿夙愿。虽无缘面晤，方才酣斗之时，真有乃父重临之幸！”
“怎敢负这过赞？”游饲云这会儿尤其的实诚，“这回真真是将军饶了小侄性命。”
淡台境眼里笑意满盈：“我在你这般大时，哪有这等功夫？假以时日，你须罗筛天下，去寻敌手。”
游饲云笑啊笑啊，没找出漂亮话来说，终于道：“小侄受大宠了。”
还真头回看游饲云撒娇套近乎。
淡台境不掩饰十分的喜爱，身微倾近：“城械之奇莫能出我靠山营，兵武之利莫可轻我淡台军。你这回撞进我阵前，该是困遇了，我倒感因缘大妙。”
游饲云微笑：“此番难求的幸会，得负将军错爱，小侄心内惶惑，欢喜非常。”
“不如遂缘，就驻马在这儿试枪论武，演兵炼战，必有可为，岂非泰好。”
这话一出，四里皆惊，然后无数眼睛齐刷刷照准了游饲云。
游饲云笑道：“小侄驽钝，将军何必考我？”
淡台境眉毛微抬。
“怎敢逆这般亲幸美意？但我若顺杆答允…”侧面望向演武场尽头的结誓碑，“将军…岂不失望？”
四下绷住了，没一点声儿。
淡台境顺着他看过去，目似极远。
笑：“是了，玄玉枪其主当为其人…”
不罗嗦，即刻差人整备行盘。
这放虎归山之意已显，近将有的分明神色不赞，也并不敢置疑。
淡台境那边再取酒满斟：“不知如何威武之旅，能栓紧这般英雄，那必不俗了。眼下还没能照上一脸半爪的，不过我淡台军领教的日子想是不远。”
一碗端一碗举：“今日拾缘乐聚，份止此碗，由云将你游去，来日再会只是阵前，必不留情。”
这便是结缘酒，也是断情酒了。
千只眼定在那粗花大碗上，游饲云神色紧肃，折腰大礼双手接过。
两不言辞，轻碰同仰，尽了满碗欢喜。
良驹已鞍，食水装备一样样鱼贯着传递过去，装具起来。
这就走了？事态发展太快，弘华嗡一下混乱起来，正浆在原地，忽然有人背上捅她。
猛抬头，一个包裹塞手里。
这才发现左近仆役都在忙着传备，就剩她站在最近处发愣。
“还不将细软包袱呈上！”耳边有压低了喝令。
呆愣愣谨步低头出去，两三下到跟前，游饲云就在伸手地方。
心怦怦怦狂跳，生怕叫人听了去。
她该抓住他的手，什么都不管了，就赖他身上。
她很想，她只想这个。
但是不行。
她还不知道她捕捉到了什么，太快，她还没来得及想明白，脑袋里蜂窝炸了样乱，她只听到：
不行！
递包袱的动作慢了小半拍，游饲云似乎是略扫了她一眼，但也只一瞬，接了。指尖似有似无滑过，心头随着一紧，脖子却僵紧了，抬不起头来。
硬邦邦抽手，退回人丛，肩膀缝儿里悄悄抬眼，看他走了，不见了。
心梆地落下来，门关上。刚瞧了丝儿亮，又被扔回绝境里。
刹那近在咫尺，却没能说一句话，换一个眼神。
那短暂交接里，她只来得及把握在手心，一块虎贲军戎带的腰扣塞进了那包袱底最隐秘的地方，等他走出很远很远，才有可能发现。
什么时候会看见？什么时候会知道，在靠山营这金汤铁池里还藏着一群死了很久的游魂？
—————————————年复年去死团的情人节分割线————————————————
.
———————————————申雪赵宏博分割线———————————————
游饲云与淡台境一战，作了这度聚会一个壮阔的开场秀，算是英雄壮时未得相逢的一次补偿，淡台境由是心情大盛，仿佛牵动什么回忆，整个少年心性重生般。
游饲云刚走，对弘华一行的监控就明显松动，看来果然是刻意阻截当中联系。淡台境为人大气，却花心思控制他们这些小角色，自有算计，其中利害对势渐显，再不能存侥幸之念。
这趟聚会恰逢战时，不延废反提前，其中必有集结筹战的买卖。弘华紧着使人四下钻营打听。与会人等随行多杂，未受禁令，对她一干人没特别防备，口风倒不紧。几下里套话，归拢整理，兵事时局逐渐清明。
淡台部、中州方面、唐氏部分旧旅，三边分割各据一方。中州方面打着唐有鱼旗号，而唐檀书幸存，在幕后主控旧旅，靠山营表面上只居中掣肘，自保观望的姿态，其实两厢暗通款曲，合围之势正在营造，筹谋隐秘，暗里已得强势。
间中夹杂的军阀、土势力，随风观望，伺机站边，这次聚会来的大略是这类人。
旁的另有些四来猎主，战局中穿梭讨利，因由结盟，也成了股势力，但芜杂不稳，被人唤作乌合之众，言下里不太瞧得起。
李图嘛，自然是归在这乌合里头，只怕或明或暗还是当中筹谋者。
当日与符孑反目，遭疯狂攻击，才奔中州寻求荫庇，岂料又陷入唐氏父子家斗，两厢不讨好，如何自保甚而壮大堪费思量。不知他如何聚集了现下那干人等，又打的什么算盘。
聚会期间，兵戎加紧，某些区域的管制反而分薄，弘华夜里继续寻机作梁上鼠。
外二层已摸透，内层有大约是机要所在或重要私所的一些独院独户，梁坊不通，此外另在前中部有大片建筑，形制奇特，独立密闭，像铜浇铁铸的整个儿巨匣。
好容易寻着最接近巨匣的几个口子，但或官径或防口，日夜往来频密，等好久下不去手。
转圈中观察那巨匣，精钢厚壁，似金似石，像是成分复杂的合成材料，大面积大规模地层层涂填嵌套，工事出奇精巧，格外坚固壮观。尚不明底细已自赞叹，莫说放在这时代，就是放在二十一世纪也是艰巨工程吧。
只是到底什么所在需要这么高难度的建筑方式呢？
心下一动。
目前靠山营里正加紧秘行的工事，这只怕就是关要。
那些奇特的器械铸件，能使那龙骨巨门顺滑开阖的神奇动力，那夜惊天动地的爆震……一切秘密莫不都装在这匣中？
这日，忍不住冒险爬出驾道，不及落地，便有兵卒出没，慌张躲藏，险险没被发现。
定魂细想，口子上有驻岗，就算走运避过巡戎，也进入不得。
绕寻到后侧某处，没门窗岗哨，但见一幅整壁，无缝可钻，且中隔十分宽大的空地军道，无遮无蔽。几路巡戎在此交通，约莫五分钟一批，除去等待他们走远的时间，剩下的根本不够跑过去。
正要离开，迎面风来，强弱起伏，来向稳定，凉意中不时夹杂隐约热气，不是自然风。
气流口？
细望墙角地线，但距离太远，夜色深沉，难以分辨。
惊觉天色转亮，急返，险险潜回，日头已经出了。
靠近营房听到兵卒和兄弟前屋争执，飞快后窗翻入。人声已逼门口，跃榻上，抓薄被合身一裹，未及躺倒门已猛然推开，旋即变势，佯作坐起状，一面将没脱掉鞋的右脚缩进被子，一面眼作惺忪转头懒声怨道：“吵什么？睡觉也不给安生。”
来人和正阻挠的高勤几个见了她，各自不同地一怔。
弘华在被底悄悄扯下外出服左袖，将着单衣的左肩臂自然滑出来，懒洋洋垂在膝上，笑道：“曹卫长大早光临，有何吩咐？”
高勤旋即附和：“说了将军昨日斗棋晚睡，尚未起身，卫长就是不信呢。”
来者转了笑脸：“岂敢，只是上令时时关探，以免将军所需有所怠慢，不慎扰了将军清梦，且乞恕罪了。”
客套几句，没寻着异端，便携人退去了。
闭了门，弘华甩开被子，边脱夜行服，边把右脚鞋子扔到榻下。
高勤凑过来：“还好你回得恰时。今日这样迟，可有事端？”
弘华心头琢磨着，只摆了摆手。
聚会到三日上结束，大宴达旦，次晨要送客人，营里纷扰喧哗。弘华觉得机会难得，夜里又潜去那整壁。
月色甚好，且灯火转折，这夜十分亮堂。宽阔的空地一览无余，当中仅一块一米多高的单薄立板，不足遮人。
弘华盯着那立板在明光下斜刺里拉出的一片阴影发呆，心下慢慢生了个险计。
一列巡兵过去，大约走远了，立刻从藏身处飞快跑出去，跑到一半，另一列兵已经远远从另一头过来了。马上笔直身体紧贴那木板，顺着方向隐在那阴影里，屏息凝止。
木板只挡得住大半身体，且巡兵走到最近处时相距不足五米，走过到木板另一面时，她就整个人暴露在视野里了，侧目定睛就能瞧见。
但单薄的木板给人藏不了东西的心理暗示，且光亮环境反衬得阴影浓暗对比强烈，巡兵们也就习惯性目不斜视纷纷经过了。
待得走远，弘华急吐了口憋足的气，飞快继续跑，在下列兵过来之前刚好滚进那整壁下的阴影中。
沿着墙角小心匍匐了一段，进入视线死角区域，总算稍稍松了口气。
沉下气来贴墙一点点细察，果然是整体浇注一般，甚至找不到一丝嵌套和接缝。这不合理呀。如此庞大的建筑如果真是整铸的，那就不仅是奇观，简直是奇迹了。
要不就是在建筑表面做了厚而均匀的合成涂层，或是贴了大面积覆板层，然后通过极高的焊接打磨类工艺将接缝消匿。就算这样也是不可想象的技术。
现在并不是观摩研究建筑技术的时候，但这匪夷所思的建筑方式，近看更加惊人，让弘华心里泛起深层的好奇和不安来。似乎，在这巨匣中隐藏的秘密，是更远超她想象的。
陆续的在这光滑巨壁的一些隐蔽处找到了些大大小小的管道口和突起，作用不明，看有点像换气口和接地线之类的基础装置，但在这时代的建筑中，那些装置是不可能存在的，看了半天并没有确切线索。此外，没有找到门窗之类可以利用的入口。
想来也是，这样重要的建筑，除了那几个看守严密的出入口，应该是不会有别的门窗留着做漏洞的。
找了许久，还惊险地经过了几个暴露在巡戎视野的区域，挫败的几次都想放弃的时候，发现了几个像是气道的网格状口子。看似无序而错落地高低分布着，都有明显气流排出，而温度略有差异，其中丈量起来尺寸最大的一个，约有桶口大小。
仔细研究了一下，看起来与墙壁浑然一体，但这样的细致网格只怕不可能是从墙上直接雕琢出来的。手用力抓住那格子，试着往各个方向推拉旋转，纹丝不动。试了好一会儿，向外抓着持续用力的同时旋转，忽然有了一点点松动的感觉，连忙调整力道和方向，循着感觉，在一个微妙的角度上，顺滑地转开了一圈细缝。
不由一振，果然是一个巧妙嵌套的圆盖板，又费了点劲儿，成功将它取了下来，后面现出一个黑咕隆咚的圆洞，一阵暖风迎面吹来。
这尺寸勉强能容身，但这种洞贸然钻进去是相当危险的。
弘华犹豫了一会儿，气流中仔细分辨似乎没异味，但棉线比网面空气高一点的温度让她心存疑虑。想想将怀中改良的火折取出，只露了一点火头，尽量让火光小的晃燃，伸进那黑洞里，观察了好一会儿，微弱的火光在气流中虽有点明暗变化，但并没有明显的异状。
这还不可靠，但最终没有敌过强烈的好奇，把几样阻碍行动的工具取出来，很费力地吊上去，爬进了那个洞里。
心里高度警觉，动作放得十分缓慢，有一点不适就要争取尽快退出去。
洞还是小，四肢伸展不开，连匍匐都难，只能在洞壁借力往前蠕动。蠕了好一会儿，其实前后可能也不过就两米多点的长度，感觉到露头了。
钻出半身，为避免倒栽葱，在边缘一通摸，寻到点突起，用力抓住，很小心地脱出身，紧张地落下。
倒是没什么意外地落到了实地，原地歇了一小会儿，让眼睛适应了黑暗，发现里面也不是完全无光。顺着一方影影绰绰摸过去，凭感觉转过了拐角和柱壁之类的遮挡物，光线逐渐强了一点，眼前的视野也逐渐有了个大概。
回头确定了下方位，并不能判断自己是从什么设施里爬出来的，但继续曲折前进了一会儿，穿过一个门洞，进入了一个比较开阔的空间。大约有两间中学教室大小，向上目测高度近２０米，应该差不多到巨匣顶。
墙壁固然封闭，视线所及上部也并没有发现发光物或气窗照明窗一类的东西，但这里的些微光线已能勉强分辨事物轮廓了，不知是折射，还是某种巧妙的透光设计的缘故。
墙边和墙上有一些简单的器具设施，许多不认识，但看起来似乎是个简易操作间。
找到了一个门，推开进入了一个甬道，曲折走了大约２０米，左右有一些小房间或狭小的器具安放空间，没有任何人影，放心了一点，简单观察了一下并没有进去。走到尽头，看到了一扇很高大厚重的金属大门。
贴在门上仔细听了半晌，没有人声，但门后传来的模糊的缓慢而沉重的不明声响，让她心里莫名升起奇怪的感觉。
稍作考虑，吃力地推动了那大门，试探地走过去。
眼前豁然开朗，一个巨大的空间，一时不能看尽，无法判断具体的面积。
那种沉重缓慢的声响十分地清晰起来，巨大的阴影缓缓地滑过她的眼睛。
弘华不能动弹，呆呆看着眼前的景象，血液仿佛瞬间凝固了。
———————————————我承认我贪玩分割线———————————————

*

作者有话要说：
除夕更落空了，计划不实际啊。当家里塞了老老小小好几十口的时候，想要抢到自己的电脑，原来是这样艰难的一件事。人都睡了，我才又一次坐得过来。但是没法子，我也挨不住了，我也得睡去了。
先把这点贴了，算开年更吧，再抢到，再码了，再更。
难得一见的年初一加情人节啊，怨念，亲情挤满，可艳遇怎么还是不来敲门呢？
脱不了光，咱还要继续在去死去死团驻扎下去。
让我无比怨念地奔梦乡去吧。
祝大家新年快乐，就不祝爱情甜蜜了，我鸡肚！
怨念花
2010年2月15日星期一凌晨
.
今天申雪赵宏博得到冬奥会冠军啦！他们的第一个，中国的第一个。礼花！礼花！
2007年的告别战那会儿报纸电视就说，他们划下了一个圆满的句号。但显然他俩嫌不够圆。
退役了两年多，“高龄”复出，还是那么强，更强！不过奥运会金牌真的是一个很遥远很巨的梦，所以他们说只要拿个奖牌就算，颜色不论。我今天中午还真没指望过真能那么顺遂，毕竟现实不是故事，不是写好就能照着来的。
可咱们冰上公主王子，不现在是贤伉俪了，今天终于圆梦啦！故事圆满了，传奇升级了！
新出炉热腾腾的小情侣庞清佟健今天也很了不起。
这大过年的，恭喜！恭喜！
只分您点桃花就满足的恭喜花
2010年2月16日星期二
脑袋短路的我已经很久没能成功登陆晋江了，这趟登陆也是努力了三天热线了客服的结果。
当然，这个很大程度上是借口，深层的原因还是我太贪玩了，其实为一直有在写各种有的没有的和向各种有的没的，但是，怎么有那么多好玩的东西呢？怎么我玩什么都能那么起劲呢？
我很羞愧。
无论坑多深，还是那句话，我死活会填的。
砖头来了！我闪！
探头回来说一句：路人嘉义，想不到那么久了爬出来还能遇到你，抱抱。
逃……
不好意思多说话的花某
2013年1月16日星期三
