瑞德罗特
作者：多木木多

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=950773

文章类型：                                                                                    衍生-言情-近代现代-东方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    同人之 LV

文章进度：完结

全文字数：457377字

文案：

鲨鱼子GN为我画的封面，大图更可爱。
【大图点此穿越】
看不见的章节告诉我，我可以放在作者有话说里。目前有112-完结，如果还有，可以告诉我。
概要：TR/原创女主角。从孤儿院开始，女主角是麻瓜。
警告：玛丽苏倾向。黑化。
本文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=950773
-----------
读者起起写的悬疑版文案：
这是史上最没有穿越人士意识的穿越者的故事。
她花了比她的原住民朋友还要长一倍的时间才离开那个老鼠一样的人生。
身为一个信奉自由的人，
她成为女仆、佣人，底下的，悲惨的，廉价的，卑微的活着。
直到她遇到了一场凶杀案，
所有的人都死了，
只有她活着......
那个神秘的夜晚到底发生了什么？
为什么凶手单单留下她的性命！
为什么她会忘记那个夜晚？
而后出现在她面前童年的同盟者，
披着伪善、和蔼还有爱情的面具，
到底想从她这里得到什么？
她还没有意识到她已经进入了这个魔幻危险的世界，
而她的未婚夫就是这个世界最大的BOSS！
她将如何面对？
敬请关注，葆斯的魔法世界！《瑞德罗特》
读者墨夷*媛姬写的简洁版文案：
这文其实是励志类的才对啊口胡！这是一个没有看过原著的完全不清楚自己穿到哪里的21世纪成功女白领莫名其妙的穿越到上个世纪最黑暗的年代坚强不屈，努力进取，逐渐从贫农奔小康然后进化为知识分子最后转型成功成为资本家的奋斗史啊口胡！
【谢谢观赏~】
内容标签：

 

搜索关键字：主角：葆丝，汤姆 ┃ 配角：其他 ┃ 其它：其他

一句话简介：年轻的伏地魔和麻瓜






“葆丝！葆丝！你必须立刻去把衣服洗了！不然就别想吃晚饭！”厨娘苏珊用铁锅用力的敲打着厨房的门来证明她的话有多认真。她在厨房门前喊了五六遍才进去，如果葆丝那个臭丫头没听到的话也不关她的事，反正她的晚餐没有了。
“你不回去？”隔着一道墙壁，在墙角的暗处蹲着两个孩子，其中的男孩对女孩说。
葆丝蹲得脚麻，换了个脚用力，摇头说：“不，反正她不会给我吃晚餐的。”而且所谓的晚餐也只是一两片面包和半碗像涮锅水似的冷汤，她宁愿跟这个男孩在一起，说不定还能吃得更多更好些。
男孩大约八九岁，穿着不合身的旧衣服，露出细瘦的脚踝。他看起来并不比她好多少，一定也是常常干活还吃不饱饭的人。
这并不奇怪，现在这个年代里似乎没人能吃饱饭，除了有钱人。他们不但是小孩子，而且是没有家的小孩子。
葆丝很清楚自己现在是处在什么年代里，对她来说吃饱饭比什么都重要。其他的事情都可以先放一放，她强迫自己先把过去的事全忘掉。
看着天渐渐暗了，葆丝不想太晚回去，因为那个厨娘会把后门锁上，她只能缩在垃圾筒后面冻一个晚上。她不想再试一次了，可是今天她还没从男孩那里得到食物。她知道他是故意的。
她试探的问他：“让你的蛇去找点吃的吧。”鸟或兔子或其他的东西，除了老鼠，她什么都能吃，甚至有时她想吃他的蛇，反正他有那么多。可是考虑到他对蛇的感情，她没有说出来这个建议。
他狡猾的看着她说：“你必须要做些什么来交换，我不可能白白给你吃的。”
她无奈的看着他：“我不是上次已经给你出了个主意吗？你不是已经从孤儿院院长那里翻到了你的出生证明了吗？”男孩住在孤儿院，看起来似乎比她的处境要好得多，毕竟那里就是个照顾孩子的地方。可是其实他们过得差不多，一样要干活，一样吃不饱饭。
他一直想找自己的父母，似乎他仍旧抱有某种幻想，认为自己出身不凡，总有一天他的父母会来找他，他会变得有钱有势。就像街上那些坐着汽车戴着礼帽的绅士一样。
在她看来这只是一个小孩子的幻想，可她并没有试着打击他。人人都有幻想自己出身不凡的权利，哪怕日后长大会觉得很可笑。
她告诉他，在院长的办公室里一定有关于他被送来时的资料，送他来的人的姓名之类的。如果如他所说的，他是一出生就在孤儿院的，那么就会有他出生的证明，上面或者会有他父母的消息，一个名字或者一个住址。
“对。”他点头，不以为然：“我知道了我的母亲姓冈特，但是你也为此得到奖赏了，不是吗？”
葆丝略有些厌恶的皱眉，这个叫汤姆的男孩自从他们第一次见面起就始终摆出一副高高在上的架势。一开始她体谅他是个孩子，可是慢慢的却觉得不痛快起来。所以她并不愿意像这个男孩希望的那样感激他，她潦草的说：“对，我们那天吃了烤鸡，可是那是两个星期以前。你答应过我，只要我跟着你，每天都能吃饱的。”
他的脸色变得阴沉了，她知道，他一向如此。他的控制欲太强，几乎完全不能忍受在他身旁的人表现出对他的命令的不服或反驳。他似乎真的把自己当成了国王。
葆丝站了起来，耸耸肩说：“如果没有吃的，我就要回去了。”果然她这么一说，他的脸色更不好看了，她转身走，身后的他突然说：
“你站住！”
她站住，回头不耐烦的看着他。
他扬着下巴，眯着眼睛示意她：“你回来。”
她看出他放在兜里的手里应该拿着什么，所以她回去了，站在他面前。
他阴冷的视线上下打量着她，可她并不怕。他只是一个小孩子，再坏又能坏到哪里去？再说她很清楚，他需要她。
不是说她能为他做什么，而是就像孩子需要父母朋友一样，他需要她留在他身边。
他自己未必能明白，可是葆丝却很清楚。对于这种不愿自己一个人的需要，她比他少得多。
因为她不是一个孩子。
她任他打量，十分钟后，他伸出一只手，里面是两颗已经被他握到温热的硬糖块。
她接过来，没有说再分给他一块。虽然两人认识的时间不长，可是她已经很了解他是怎么想的了。对他来说，给她东西是一种恩赐。他始终将自己放在一个较高的位置上，她则处在他的下方。他给她东西，她只需要接受就可以，再做什么都是多余。
她把糖放进裙子的兜里，平静的说：“那么，我回去了。”她没动，她在等他同意。这样的尊重是他喜欢的。
他过了一会儿才点头说：“嗯，你走吧，明天还是这个时间过来。”
她这才转身背对着他跑掉，直到她转过拐角还能感觉到他的视线一直跟着她，令她的背都在发烫。
汤姆·马沃罗·里德尔。真是个怪孩子。
葆丝没有父母，或者说她不知道自己的父母是谁。厨娘苏珊总是骂她是个没人要的孩子，说她的父亲是个酒鬼，母亲扔下孩子跑了。事实上她一个都没见过。
苏珊说是她收留了她，还给了她一份可以养活自己的工作，给她饭吃，给她地方住。她每个礼拜都带她上教堂，而她一定要在上帝面前跪着祈祷说感激苏珊对她的帮助，她一定会报答她之类的话，这样苏珊才会高兴，或许晚餐时她可以坐在桌子前吃。
葆丝知道苏珊说的话有一部分是真的，没有她的话，她可能真的会比现在惨得多。城外不远处的那条小河沟里有时能见到小孩子的尸体，大街上也能看到乞讨的小孩，巷子角那里有不少十几岁的女孩会为了一块面包做任何事。跟他们相比，她真的过得还不错。
如果她真的是个小孩子的话说不定就相信了她的话。可惜她不是。她感激苏珊的收留，但不代表她就喜欢每天不停的干活和只吃一顿饭，苏珊不是大善人，她怀疑再过几年，等到她十三四岁的时候，她就会把她卖到妓院去。她跟一个叫索菲亚的女人很好，那个女人就在一条小街的背巷里开了一家妓院。当索菲亚来找苏珊的时候都会特意的把葆丝拉过来说两句话，夸她是个‘可爱的小姑娘’。
葆丝对索菲亚和住在她的旅馆里的那些女人并没有偏见，在这样的世界里，吃饱饭是最重要的事。她知道这只是一种活下去的办法。
可是她当然不愿意选择这样的方式活下去。
她的希望是能够到一个有点钱的家庭里去当侍女、厨娘，这样既能有一份工作又很体面，要嫁人时也很方便，说不定能嫁给一个有文化的人，哪怕只是个听差或者秘书，那日后他们的家的生活会好过得多，至少不像工人那么穷。
葆丝已经把自己未来五十年的人生都安排好了。她坚持留在苏珊这里就是想请她帮忙，把她引见给某一个需要侍女的家庭去。她在厨房干了那么久，做饭打扫洗衣服什么的都难不倒她，她甚至还会照顾孩子。以后如果有机会她会念书，偷偷的，多学一些对自己没坏处。
不过那都是以后的事了，她现在只有七岁大，就是说自己识字会读书也没人信的。一切都要慢慢来，她必须很有耐心才行。
每天下午四点之后是她跟汤姆约好的时间，她会去见他，有时他会有些事让她去做，但更多的是一些抱怨，他会抱怨孤儿院里其他的孩子，因为那些孩子不听他的话。
“我会让他们知道我的厉害！”他阴险的笑着。
如果是以前她不会喜欢像汤姆这样的小孩子，报复心太重。她喜欢更天真更像个小孩子的孩子。
她也不记得自己是不是遇到过像他这样的小孩，总是那么坚定的认为所有人都应该听他的，应该匍匐在他的脚下，如果不，那他就要报复。
有时她觉得他的想法太钻牛角尖了，想劝劝他，比如说一些‘其实他们未必是这样想的’或者‘你不如往好的地方想一想’，可是这都没用。汤姆就像一只被阴暗的想法填满的瓶子，孤儿院中所有的人在他眼里都想害他或看不起他，虽然有一部分是真的，可是记下所有的并总是伺机报复回去也太过分了。
今天他再这样重复孤儿院的其他孩子对他的耳语时，她说：“其实你不觉得对他们最好的报复就是不把他们放在眼里吗？”
他本来一直低头喃喃自语，听了她的话后就抬起头来看着她。
她说：“然后你只要过得比他们好就行了，他们自然会羡慕你的。而到几年之后，你根本就已经把这群小人物都忘得干干净净了，他们再来找你，你根本都不记得了。那才是对他们最好的报复！”
看他阴沉的脸色也不知道心里都在想什么，然后他说：“是吗？当我变成了有钱人，再回到孤儿院时，他们自然会围过来，或许还会跟我套交情，盼着我给他们钱，也把他们带走，让他们过上有钱的日子。然后我会说：抱歉，我不记得我们曾经认识，请问您是哪位？”
他突然大笑起来，刺耳的笑声让人害怕。但他确实在高兴，笑声里全是张狂的快活。
葆丝第一次讨厌起这个叫汤姆的孩子了，他让人觉得不快。虽然她曾经因为他会操纵蛇而想要跟他成为朋友，然后得到他的一些帮助。可是她现在发现他其实是一个不能当成朋友，也最好不要靠近的人。
他太阴暗了。
通俗来讲，这样的人容易心理变态，而他表现的又特别能记仇。如果她日后得罪他，那不是会被他记住然后使劲报复吗？






在葆丝十岁时，汤姆十一岁。他看起来已经是个大男孩了，身高快有五英尺五英寸了，从去年开始，他就像杰克豆子一样，仿佛一夜之间就长大了。
他相貌英俊，头发乌黑微卷，可能因为在孤儿院吃的不好，所以看起来有点苍白单薄，听说偶尔到孤儿院去看看的善心贵妇们都很喜欢他这个懂事的可怜的孩子。
“你今天有点晚了。”
在他们约好的地方，他等在那里，看到她过来了不快的说。
“索菲亚阿姨来了。”葆丝的心情也不怎么好，刚才那个索菲亚不停的请她去她家玩，她怎么会去呢？去了只怕就再也出不来了！所以不管她说要送她多么好看的裙子，会教她梳好看的头发她都没有答应。结果最后她出来时索菲亚很不高兴，等她回去时说不定苏珊又会找她的麻烦了。
汤姆没有说什么，看起来并不在乎她会不会被人卖去做□□，他站在墙角，似乎是故意躲在阳光照不到的地方。
葆丝虽然并没打算从他这里得到安慰，可是见他一句不问也不舒服，就说：“别装成那样，好像你是个少爷有不少心事呢！”
汤姆听了没生气，见她泄愤般重重靠在墙上，手不停的捶着墙壁。他想了一会儿，慢悠悠踱过去站在她旁边说：“要我帮你想个办法吗？”
葆丝听了没有马上相信他，他们认识已经有三四年了，她很清楚汤姆跟‘善良’没有任何关系，他是绝不会白白帮助她的。
所以她说：“你总是有很多办法的。那么，需要我为你做什么吗？如果你有办法打消她的主意的话。”
汤姆没先说他想干什么，而是凑过来调笑般打量着她说：“你上个月不是来那个了？”
气得葆丝猛得使劲推开他！
“哦！闭嘴！”她气急败坏的说。当时她一点也没发觉，因为肚子不痛，虽然腰腿有些酸，不过她每天都要干很多的活，所以就当成是因为工作太多而肌肉酸痛。结果一直到中午，她削完一大盆的土豆后带着午饭跑来跟他见面时被他发现裙子后面有一大片的暗色污迹。
“哈哈！”他被她推开反而笑了两声，然后从口袋里掏出一条小蛇轻柔的抚摸着它说：“当时我还以为你受伤了。”
是他口袋里的蛇先发现并向他报警，他以为她挨了打。
葆丝看了他一眼，当时他猛得把她拉起来，让她转过去仔细看她的后面，然后拉着她染上污渍的裙子严厉的问她受了什么伤？是谁打了她？
‘你为什么不说？！回答我！是谁打了你？’
她还记得他当时愤怒的样子，简直像是只要她说出是谁打了她，那个人马上就不会有什么好下场。可是当她发现自己裙子后的污渍时就明白是怎么回事了，顾不上跟他多说什么就赶紧跑回去换裙子和洗衣服，当她把洗好的裙子和衬裤晾出去时让苏珊看见了，她狠狠骂了她一顿，说她浪费时间没干活。
‘如果你要洗自己的衣服，就应该在我不用你的时候！’照她这么说，她大概只能在半夜洗自己的衣服了，以前她都是把自己的衣服混苏珊的衣服中一起洗，这样可以偷偷用一点儿肥皂。
他靠在墙上，手中把玩着那条小蛇说：“可能就是因为你现在是个女人了，那个女人才想赶紧把你带走，我想她或许早就跟那个厨娘说好了，说不定还给了她一点儿钱用来买你。要知道，你可是没有父母的，没有人会替你说话，如果你被带走了也不会有人找你。”
他一边说一边看向站在他身旁闷头生气的葆丝，她的脸庞圆润，虽然每天都在不停的干活，可是因为就住在厨房，至少比他这个在孤儿院的人吃得好，所以她看起来健康而有活力。她长得并不丑，有一头柔顺的棕发，明亮的眼睛和挺直的鼻梁，她的背很直，不像那些总是弓背弯腰的女孩一看就让人不快，可能因为她总是仰着头看人，这让她显得比一般人更出众。
就像他认为自己有一个不平凡的出身一样，葆丝看着也应该有一个显赫的身世，至少，她和他都不是应该在这样下流的地方生活的人。
他摸着小蛇光滑的鳞片问她：“你还是想当侍女吗？”
葆丝立刻说：“当然！”比起留在厨房或者早晚有一天被苏珊卖去当□□，如果她可以被哪一位夫人带走做个体面家庭的侍女，那她的人生才有希望！
就当是个最后的礼物。
汤姆说：“那么，我们来想个办法，让你能够离开这里！”
几天以后一辆马车在深夜中停在了那条小巷子外面，一个穿着三件式的手工西装戴丝制礼帽的高瘦男人从车上跳下来走进小巷子，找到了当时还在后厨内洗盘子的葆丝。
他一副为难的样子看着门外的污水和烂菜叶，对着葆丝脱帽致礼：“请问，这位小姐，请问能向您借一些抹布和干净的水吗？”
葆丝看着这个似乎永远不应该出现在这里的绅士惊讶极了，她匆匆在围裙上擦了擦手，走近问道：“先生，请问我能为您做什么吗？如果是有什么东西弄脏的话。”她突然大胆的说，“我能把沾上咖啡的衬衣洗得就像新的一样！”她一边说一边拿着堆在旁边的桌巾指给他看，“您看，这些桌布都是我整理的，上面的蕾丝如果勾花了也都是我补好的！我的手艺很好！如果您有需要的话，请允许我为您效力！”她手忙脚乱的行了个屈膝礼。
那个男人仔细打量了她两眼，说：“……嗯，好吧，如果你真有你所说的那么能干的话，脱掉围裙洗干净手跟我过来。”
葆丝立刻脱下沾满污渍的围裙并将袖子从肘上褪下来整好，跟在这位绅士身后走出小巷子，向那辆停在巷口的马车走去。
这里是城边的小路，葆丝很奇怪为什么如此豪华的马车会走这条路？
绅士领着她走近马车，他躬身对着车窗说：“小姐，这里有位姑娘愿意为您效劳。据她所说，她是一件能干的厨房女仆，或许您能让她试一试？”
葆丝赶紧提起裙子对着马车的车窗深深施了个屈膝礼。
过了半天车里才说：“好吧。”那是一个听起来绝对不到二十岁的年轻小姐的声音，透着一点的不情愿，似乎很不想让葆丝动手。
“你过来。”车门打开，一位年约三旬的贵妇探出头来，葆丝吓了一跳，随即想到这位一定是陪着小姐出门的伴妇，她立刻走过去，那位妇人打量了她几眼，在她抱着铁盒的手上仔细看了一会儿才说：“你快一点，小心不要弄脏了。”她提起一角裙边，示意葆丝靠近。
那位绅士躬身站在一旁，葆丝提着裙子蹲下来，没敢真的伸手去碰，因为在她的手要凑过去的时候看到裙下穿着缎带高跟鞋的一只小脚向后退了退。
她当然不会自讨没趣，所以只是盯着裙角的一块污渍看了看，并不难清洗，仅仅只是一些地上的污水。
葆丝心里有了底就站起来对那等待的贵妇说：“夫人，请给我一点时间，我想我可以试试看。”
那位贵妇高傲的看了看她，点头说：“好吧。记住，如果你做得好是可以得到一些奖赏的。”
“是。”葆丝再次行了个屈膝礼才转身一路小跑回了厨房，她用一只小碗装了一些小麦粉，再拿了两只软毛刷子和两块干布。
她拿着这些东西回到马车前蹲下，先用眼神示意那位贵妇，询问她可不可以碰那位小姐的裙子。事实上他们都知道如果要她把裙子弄干净不碰是不可能的，可是事先询问总没错。
那位夫人倨傲的点了下头，她才拉过那片裙角，用小麦粉、软毛刷子和干净的布，只花了两分钟的时间，那条裙子就整洁如初了。
“夫人，您看这样可以吗？”葆丝微笑着将那片已经完全看不出污渍的裙角展现给这里的三个人看。
她觉得她应该做得不错。
那位贵妇微微探头看了看，然后嗯了一声，转开对着车里那位始终没露面的小姐笑道：“小姐，您觉得呢？我觉得这样先处理一下完全可以了，等回了家再让她们仔细清洗干净就一点也看不出来了。”
“……好吧。”那位小姐仍是一副不情愿的语气，似乎对葆丝所做的一切并没觉得很满意。
葆丝有些失望，她谨慎的站起来并退后。如果她不能得到奖赏，那么至少不要因为这件事再遭什么罪。
那位贵妇满意了，似乎很高兴小姐愿意回家再说，而不是一直在这里停着生气。她打开小巧的手包，掏出一张五块的钱递给葆丝：“拿着吧，这是你应得的。”
葆丝双手接过，一直站在旁边的绅士也上了马车，很快马车绝尘而去。她拿着那张钱站在原地目送他们离开。
这时汤姆从旁边的小巷子里走出来，可见他刚才一直在那里。
葆丝把钱递出来，没打算自己一个人独吞。
她问：“你觉得这样有用吗？”一辆马车会在深夜中停在这里，那么恰好，地上的污水会溅到坐在车里的小姐的裙子上。
她只好奇他是怎么办到的？
汤姆说：“如果这一次没用，那么就等着下一次机会。”他没想过一次就会成功，如果真是这样他和葆丝早就可以离开这里了。
他抽出她手中那张薄薄的钱，不屑的看着。那些有钱人总是觉得只要花一点点的钱就能打发他们。
葆丝把钱抢了回来，看他那个样子似乎是打算拿这张钱出气？怎么说那都是钱，五块钱也能做不少事呢，可以让他们吃上一个星期的饱饭，如果去布店，买回来的布可以让她做一条新裙子。
汤姆看她这样嘲笑道：“我不会跟你抢。这本来就是给你的。”
她打量了他几眼，现在是深冬，又是半夜，也不知道他在外面等了多久才有一辆马车经过。这次他真的很努力的帮她达成心愿，不管是为什么，这值得她感谢他。
“我知道。”她说，“所以，你要不要跟我来，我弄点热汤给你喝？”现在厨房里只有她一个人。
“可以吗？”
“很简单，没关系的。”只要在汤里兑些水，谁知道汤少了没有？






汤姆突然不来了。
一个星期以后葆丝才算是承认，她的老朋友失踪了。考虑到他清秀的容貌，这让她非常担心他会不会是被什么人给拐了。她大着胆子在应该干活的时候从厨房偷跑出来穿过两条街找到孤儿院去，却听说他的家人来找他了，然后他去上学了。
他都十一岁了，上什么学？
葆丝仍旧是认为他可能是遭遇了什么不测。在回想在他失踪前的两个星期里对她那特别的‘温柔’和‘体贴’，她猜就算真有什么不幸，只怕他也是自愿去的。
汤姆一直都有很强的野心，这跟她完全不同。从他们刚认识起他就认为自己与众不同，如果真的只是无聊时自我安慰的幻想也就算了，可是他却是真的这么想的。
葆丝在跟他刚认识的时候没有说是很喜欢他，毕竟谁会喜欢一个总是颐指气使的孩子呢？不过两人认识了几年也确实是有些感情了，她不能再把他当成个跟自己没关系的陌生人看。
可是汤姆却不是个愿意听人劝告的孩子。他倔强、固执、自私、嫉妒，他擅长记仇，睚眦必报。
葆丝想了想，觉得汤姆到哪里都不会吃亏。而他也已经跟她告别过了，在那两个星期的每天夜里，他都蹲在巷子口的大街边，想法设法的拐一些看起来有身份又有地位的人去找她求助，所以有很多绅士或贵妇在那里摔跤，也有很多马车或汽车不得不在那里停下，不是车轮坏了就是出一些其它的小毛病。
虽然直到今天也没有哪个报恩的贵人来把她带走，可是至少他的心意尽到了，她也收到了。
祝你一切平安吧，汤姆。
葆丝就像忘掉以前一样，把这个小朋友也‘忘’到了脑后。他不再出现，她想他们应该不会再见面了。
到夏天的时候，苏珊告诉她了一个好消息。
居然真的有人愿意请她当侍女了！
葆丝差点被这个好消息砸晕了头！苏珊倒是不怎么看好这件事，在她看来，她正使劲的诋毁这个要请侍女的妇人。
拜德拉克小姐是位老小姐，她一辈子没结婚，并不是她不想结，而是找不到愿意娶她的人。幸好老拜德拉克先生给她留下了一些遗产，这让她就算嫁不出去也能过得还可以。不过钱是会越花越少的，拜德拉克小姐明显没多少钱支持她继续在伦敦这样的大城市里生活下去，而她在这里找位有家世的绅士结婚的愿意也已经破灭的差不多了，她已经超过四十岁了。
似乎这位老小姐决定到乡下去碰碰运气，或许在那里她能找到一个愿意娶她的人。毕竟在那里她可是一个有身份的城里小姐呢，更别提她还有一大笔的遗产——如果那里的人能相信的话。
为了让自己看起来更有身份，拜德拉克小姐在搬家前想请一位合适的侍女。年龄不能太大，要非常擅长干活，不管是打扫还是整理还是做饭，统统都要会，另外最好要的钱不是太多。
这样苛刻的条件可想而知，人选不是那么好找的。
葆丝听完苏珊说的以后简直就要欢呼着唱赞美歌了！这份工作根本就是为她量身订做的！
她勉强没有在苏珊面前表现的太开心，镇定的说：“我很愿意去试一试。”对她来说更重要的是尽快离开这里！再过一年只怕那个索菲亚就会将她直接带走了。至于工钱，她在厨房干了这么久都没见过工钱的影子，跟不给钱比，那位小姐给得再少也是钱。
苏珊没有那么快答应为她引见这位拜德拉克小姐。她仍在犹豫。对她来说，很显然将葆丝交给索菲亚她可以赚更多的钱。可是葆丝毕竟是她从小养大的孩子，从她还是个只会喝米汤，把屎尿拉在盆里的小婴儿起就是她在照顾她。
老苏珊不能把葆丝当成一个普通的女孩，如果是那样她当然会为了钱把她交给索菲亚。
她的心里一边在说钱，只要能赚更多的钱就行，谁会不喜欢钱呢？就连葆丝那个小丫头，她只是还不懂事，可是她也喜欢钱不是吗？她也想过好日子的。只要跟索菲亚走，她从此不用再干活，可以穿漂亮的裙子，吃美味的大餐，住在暖和的房间里，屋里还会有一张软绵绵的大床。哪怕每天睡觉也没关系，那些男人都会捧着她给她钱花，等她赚够钱不干这一行就可以了。
她跟葆丝这样说，不停的说服她。
“孩子，到那时你可以搬到乡下去，只要有钱，你可以过得像个真正的小姐，你可以说你是死了丈夫的寡妇，说不定还能找到一位绅士娶你。这不是很好吗？”
为了说服苏珊，葆丝说愿意把前几年的工钱寄回来给她。她拉着苏珊的手，像拉着母亲的手那样含着眼泪对她说：“我爱你，苏珊，就像爱我的妈妈一样。我想去当侍女，真的想，你会帮我的，对吗？”
或许是钱说服了苏珊，总之她愿意将葆丝介绍给那位拜德拉克小姐了。在一个阳光明媚的午后，葆丝特意洗了头，穿着干净的没有补丁的合身的裙子跟在苏珊后面去拜访了这位拜德拉克小姐。
这位小姐住在一间破旧的房子里，家具陈旧，连她身上的裙子和首饰看起来都像是放了几十年的东西。看得出来，为了迎接她们，这位小姐也很是郑重的准备了一番，桌上甚至摆了一瓶鲜花。
她严厉的要求葆丝当着她的面打扫了厨房，甚至还找来了一堆破旧的窗帘让她清洗，这当然是为了看一看她到底能不能干活。
苏珊和拜德拉克小姐坐在厅里喝了一壶的茶之后她的活才干完。她觉得就算这位小姐不雇她，那么至少她赚到了一次打扫。
拜德拉克小姐非常仔细的检查了她打扫过的厨房和洗干净的窗帘，然后挑出了一大堆的错误后才勉为其难的说：“既然你们已经来了，我当然不能让你们白跑一趟。虽然我对这个姑娘并不是那么满意，不过，我愿意雇她。”
但她很快就提了个要求：前三个月不付工钱。她的理由是这三个月要搬家，所以葆丝不会有很多的活干，而且她也需要再多考虑一下。
对葆丝来说是三个月不付钱还是三年不付钱问题都不大，可是苏珊却立刻就跳了起来！可能是因为葆丝说过在结婚之前的工钱都给她的缘故，这让她直接把那看成了自己的钱，而拜德小姐这样做就是从她的兜里掏钱。
可怜的拜德拉克小姐，久居深闺，父亲又早死，也没有兄弟姐妹或亲热的女朋友，她哪里会是在厨房里干了一辈子的苏珊的对手？在苏珊跳起来冲过去冲着她大叫大嚷骂她是个吸血鬼，是个可恶的吝啬鬼，是个卑鄙无耻的小人之后她就只会不停的结巴着往后缩了，根本一句话也说不出来。
葆丝怀疑自己要是在不场，说不定苏珊能把她的新主人活吞下去。在她们告辞的时候，拜德拉克小姐不但先预付了三个月的工钱，还将原来商量好的一个月十五块钱涨到了十八块，这还不包括每年的两套裙子和两双鞋，当然这全部都要由拜德小姐来付钱。
出了门以后，葆丝就把那预付的工钱给了苏珊，而苏珊却带她去做了一条裙子，新裙子，专门给她做的，虽然布是非常便宜的处理的布，而且没有任何装饰，甚至衬里要等新裙子拿回来后由葆丝自己将它衬上去，但这的确是苏珊掏钱给她做的新裙子。
于是葆丝也结巴起来了：“我真是……我太感谢您了……我……”这算什么呢？哪怕最坏的坏人也有好心的一面吗？
苏珊紧紧抓着半旧的小手包，不知道是不是在后悔。她复杂的看了一眼葆丝说：“好吧，这下你满意了。”
葆丝低下头没说话，一直到跟着苏珊回到厨房也没说话。她多少能感觉到苏珊对于她坚持选择要去当侍女还是有些不高兴的，哪怕是她许诺把工钱给她也不行。这大概是一种背叛的感觉。苏珊觉得她背叛了她。
葆丝没多想苏珊的心情，她只担心她会不会在最后一刻又改变了主意不让她去了。她忐忑不安的等待着，直到她提着包袱去拜德拉克小姐家的那一天。她想跟苏珊告别，可是厨房里的约克大叔把一罐苹果果酱塞给她说：“苏珊去教堂了，你走吧。”他推了她几下，把她推出了门，然后将厨房的后门关上了。
葆丝只停了一瞬，就提着包袱转身走出这条小巷子。她再也不会回来了。

*

作者有话要说：
晚安






拜德拉克小姐带着她的新女仆坐着火车到了小汉格顿，这里是绝对的乡下，拜德小姐甚至在月台上就踩了一脚的牛粪。
“啊！”她痛苦的尖叫了起来。为了能够让这里的人知道她是一位体面的有钱的小姐，她可是特意穿了一双她最好的鞋呢。
“葆丝！”她尖叫着，“你快过来把它给弄干净！”她提着裙摆单脚跳着站在那里。
葆丝正在跟驮行李的人讲价钱，拜德小姐几乎把所有能搬来放上火车的家具都搬来了，可是她又不愿意掏钱请人帮她们送到买的新房子去。葆丝甚至怀疑她会让她这个新女仆把家具扛进屋子，为了避免出现这样的情况，她决定必须找个人帮她们把行李送到新房子去。就在这时她听到了她的小姐的尖叫，立刻赶过去后发现了她的小姐在穿着厚高跟鞋单脚在不平的土地上单脚跳的情况下毫不意外的摔倒了。
摔在了一堆牛粪上。
葆丝这下也愣了：“哦，上帝啊。”她上前扶起拜德小姐，看到她那漂亮的天鹅绒蓝裙子上沾满了还带着草梗的牛粪。
“这太糟了。”那位愿意帮她们用牛车驮行李的人走了过来，他把帽子拿在手上对着拜德小姐乱七八糟的行了个礼，然后耸耸肩说：“您这样可不能走了。”
这是当然的。葆丝没有去看拜德小姐已经黑到极致的脸，她对这位好心的先生说能不能先给她们找个地方，她好给小姐找一条裙子换一下。
“当然！我家就在附近。”这位先生热情的邀请‘可敬的小姐’和她的女仆一起去他家做客。“新房子需要好好整理一下才能住人，你们可以先住在我家里。”
拜德小姐很不客气的说：“不用了，如您所见，我有一位女仆！”
葆丝低下头，心想您的女仆不包括帮你整理一座年久失修的房子，把它变得能住人。她可以想像以拜德小姐的财力在这样的乡下能买到什么样的房子，而那房子又有多么的糟糕，整理起来又有多么的费劲。如果有人愿意帮忙那就太好了。
坐在装着拜德小姐所有行李的马车上大约走了一个小时以后他们才到了那位先生的家，他的夫人也很热情，看到裙子和鞋上都沾满牛粪的拜德小姐非常同情的说：“真是个小可怜！快进来，让我给你弄干净！”葆丝提着一个小行李箱跟在后面，这里面是她们全部的财产。
那位热情的夫人把葆丝的工作给抢了，她几乎是在拜德小姐还没反应过来以前就把她身上的裙子给剥下来了，仅穿着白色内衣和衬裤的拜德小姐惊叫着躲到了门后，葆丝赶紧拿出另一条裙子给她换，而她则勾着头，眼神跟着那位把她的裙子拿出去洗的夫人：“葆丝！你快去！那裙子不能让她洗！她会洗坏的！”
葆丝听命出去，见那位夫人已经把那条沾着牛粪的裙子按在了木盆里，盆中的水好像是河沟水，根本就是浑的。
已经晚了，看那位夫人用力搓洗着裙子，只怕上面的小花边和缎带花结都已遇难了。
葆丝没有试图去拯救这条裙子，她向夫人借了一些热水后回到拜德小姐身旁侍候她洗手梳头，把她打理的能见人后才说：“小姐，您想在这里借住一晚吗？”
“当然不！”拜德小姐斩针截铁的说，很快把裙子忘到脑后。她换上了一条不那么漂亮的旧裙子，尽量让自己看起来还是那个有身份的有钱小姐，然后带着葆丝出去，打算不失礼貌的冷淡的拒绝那位先生和他夫人的挽留，尽快到她的新房子去。
可是当她出来后看到那家的女主人正蹲在院子里，在一个旧木盆里用脏水洗她最漂亮的裙子时，她的礼貌就消失了。
她提着裙摆大步过去，指着那位夫人尖利的喊道：“你这个……你居然敢……”
那位农妇看到她过来本来正堆着笑站起来，她会替拜德小姐洗裙子只是为了讨好她想得点赏钱，可是一看她似乎并不满意她替她洗裙子，虽然不知道到底是哪里出了错，可是马上也跟着厉害起来。
这位农妇一厉害，拜德小姐当然就不是对手了。
农妇把裙子扔回盆里，摊开手说：“您看，我的丈夫邀请您们到我家来，我也尽力招待您了，如果你是位有礼貌的小姐，那么至少应该懂得表达您的谢意吧？”
拜德小姐没想到她还敢跟她要钱！她一仰头，准备好好教训这位粗俗的农妇时，葆丝上前小声劝她‘您是一位有地位的小姐，跟这样的人争吵可不是您应该做的事’，‘我们的行李还在他们的手上呢’，像这样说了几次后，拜德小姐的火很快的熄了，她客气的跟这位夫人道谢，并邀请她有空的时候可以到她的新房子来做客。
“我的女仆有一手好厨艺，她烤的小甜饼好吃极了！”她夸赞着，葆丝适时的对着那位夫人行了个屈膝礼。
被恭维的很高兴的农妇没有再生气，她把拜德小姐和葆丝请进屋并给她们倒了茶，说：“您不用担心，像您这样的小姐是受人尊敬的。”她说她的丈夫已经带着拜德小姐所有的行李先到她们的新房子去了，“他会找人把房子整理好的，等你们住进去时，那房子会像新的一样！”
拜德小姐的脸白了，葆丝看到她抓紧了手包，非常清楚她是在担心钱的问题。这些人替她们整理房子，她不可能不付钱给他们。虽然她一直表现的像个有钱的小姐，也把父亲留给她一大笔遗产这样的话挂在嘴边，可是她们都知道她其实已经是个穷光蛋了。
葆丝就看着拜德小姐肉疼的僵笑了一下，手不稳的端起茶杯喝茶。她一定在想怎么才能少付钱，或者最好不付钱。
拜德小姐坚定的拒绝了这位夫人请她们留下来吃晚饭的好意，然后让葆丝提着那个小行李箱，两人步行着往新房子去。
葆丝提议或许她们可以等这家的男主人回来后坐他的马车去。
“这里的路是很难走的，小姐，特别是像您这样从来没出过远门的人。再说这里是乡下，路上可能会有一些……”她没说完，可是她想拜德小姐一定知道她想说什么，因为她看到她的脸变青了。
可是拜德小姐仍然坚持要马上、立刻到自己的新房子去。
“我实在无法忍受再留在那里了！难道你能吗？”她气急败坏的说，一边小心翼翼的提着裙子注意着脚下。
葆丝谨慎的闭了嘴，在她看来农妇的招待还可以，并没有什么冒犯的地方，只是在听说只有她们两个女人住在那座新房子后认为不够安全，想推荐她的一个亲戚给拜德小姐。
“他非常能干！只要有他帮您看门，您就完全不用担心任何事了。他说话的声音非常大，就像在他的胸膛里装了个喇叭似的，哪怕是在深夜他也非常警觉，一点声音都能立刻起来。不管是小偷还是别的什么，他都能应付得了。”
然后这这位夫人又说这个人非常可怜，没有父母兄弟也没有妻子儿女能够照顾他，也只有像拜德小姐这样善良的小姐才会好心的施舍给他一个工作。
拜德小姐立刻严厉的拒绝了，说她还没有嫁人，实在不便在家里雇一个男人。
“而且如您所知道的，我有一个女仆。”
葆丝很想说她这个女仆不负责看门和抓小偷。
那位夫人又立刻说她这个亲戚年纪很大了：“他就是个老头子，都快进棺材了，谁也不会把他看成一个男人的！”她又表示这人老朽年迈，牙都掉光了，是不会对拜德小姐的名声造成什么妨碍的。
“那么这个人到底是谁呢”葆丝想知道他是农妇的什么亲戚。
“他是我的父亲，你知道。”农妇耸耸肩满不在乎的说，她不能让父亲饿死，可是也不想把他带回家，那么给他找份包吃住的工作实在是再好不过了。
拜德小姐告辞了。






乡下的生活还不错，非常平静。
拜德拉克小姐在这里有一个外号：牛粪小姐。
可能是那个农妇很生气拜德小姐没有雇她的父亲看门，所以她就把拜德小姐刚搬到这里来的那一天摔倒在牛粪里的事当成笑话说了出来。乡下的日子是非常无趣的，拜德小姐刚刚搬来，大家都很好奇，所以她的这件糗事也广泛流传开来。甚至到了圣诞节，村里人互相拜访时都会再把这件去年最有趣的事拿出来配着酒好好的说一通。可能最近几年这就是村里最有趣最新鲜的事了。
拜德拉克小姐非常努力的想要融入小汉格顿，这并不是说她就会跟那些农妇一起洗衣服或者讨论怎么做土豆泥。
葆丝惊讶的发现她的小姐在寻找这附近的有钱人家这方面很有本事，而且在套关系这方面同样很有心得，不到两个月她就跟小汉格顿出了名的乡绅里德尔成为了朋友。
里德尔先生大约三十多岁，非常英俊，拜德拉克小姐无可救药的迷上了他，天天在下午茶时去拜访他，遗憾的是里德尔先生从来没有表现出哪怕一丁点要娶她的意思，虽然他也的确没有结婚，可是男人在三十多岁的时候不结婚也不是什么奇怪的事。
葆丝听村里的农妇说这位里德尔先生年轻时犯了错，他曾经跟一个流浪汉的女儿私奔，然后又抛弃了对方回家来了，然后仍是跟自己以前订婚的女朋友结了婚，可是很快又离婚了，他的妻子搬去了法国，听说后来成了贵族的情妇，过得非常不错。
“我看他跟你家的小姐很合适。”那农妇这样说，完全是在看好戏。
葆丝没有试图劝阻拜德小姐不要再去拜访里德尔先生一家，虽然很明显他们并不相配。里德尔先生比她年轻，家里也很有钱，直白的说她看不出拜德小姐有什么优点能令这位绅士倾心于她。可是拜德小姐就像着了魔，她每天起来就在想穿什么样的裙子梳什么样的头去里德尔家喝下午茶，晚上睡觉前还在不停的向葆丝说今天里德尔先生都跟她说了什么，哪怕只是一句‘来一块小松饼吗？’这样的客套话她都能翻过来覆过去的说好几遍，从他说这句话时的眼神表情动作每个方面来证明他其实也是喜欢她的。
葆丝认为里德尔先生只是因为乡下的生活太寂寞了，而老里德尔夫妇大概只是把拜德小姐不自量力的追求和亲近当成笑话看。
整个村子里的人都认为拜德小姐实在是太高看自己了，她比里德尔先生大上七八岁，又穷又不漂亮，不管从哪里看里德尔先生都不会追求她或者想要娶她的。
他们唯一相称的地方就是都不怎么着调。里德尔先生将自己当成了贵族，喜欢骑着马在村里闲逛，可是谁都知道他的那些丑事——跟流浪汉的女儿私奔又被妻子跑掉。而拜德小姐来了三个月就被人发现其实她并没有多少钱，可是她仍旧死撑着有钱人的架势不放，总是盼望着有一位体面的绅士能够像迎娶一位公主那样娶她——现在她的目标正是里德尔先生。
看，他们多么相配。
村里的人都在猜他们什么时候会办喜事，因为里德尔先生看起来也找不到比拜德小姐更合适的人了。
大家总想从葆丝的嘴里听到一些有趣的事，比如里德尔先生写给拜德小姐的情书或者他们在房间里偷偷做了什么。可是葆丝没有什么能告诉他们的，因为里德尔先生从来没有主动拜访过拜德小姐。
有着这样的一位主人，葆丝已经不期待能够有人因为仰慕主人的品德而向她求婚了。她只盼着等攒够了钱——从拜德小姐给她发的工钱看来，大概要到二十七八岁左右吧。她会攒到足够自己搬家并租一间小房子的钱，到那时她可以请人为她介绍一门还过得去的亲事，这样她就可以告别拜德拉克小姐和小汉格顿了。虽然离那一天还有很长时间，可是有了目标这时间就过得特别的快，一眨眼间她们已经在小汉格顿生活六年了。
在这六年里每一天都过得一模一样。早上十点左右拜德小姐起床，她会在床上吃早餐。十一点左右她会起床，花一个小时挑选衣服、梳头。然后她会‘大度的’要求让她一个人呆一会儿，这个时间葆丝可以去吃午饭，而她大概就在屋里‘读一会儿书’或者‘画一会儿画’。
拜德小姐不吃午餐。‘我没有胃口’，她总是这么说，就像那些总是要为无穷无尽的心事而发愁的千金小姐一样，然后她会午休半个小时，通常是在镜子前再重新检查一下她的裙子、头发或其他地方有没有在这起床后的几个小时里变样。两点时，她会邀请葆丝一起出门散步。
‘你不能总是留在家里，那不健康。’
‘我可不是一个只会使唤女仆的主人，别让人说我不体贴。’
‘跟我一起出去转转吧，葆丝。阳光会让你的脸色显得红润一点的。’
三点前，她们会‘散步’到里德尔府，那是在一片山坡之上的漂亮气派的大房子。看到她们沿着小径而来，里德尔先生总是会在一楼的窗户前对着她们大笑着招手。
‘看看这是谁？哦，可爱的拜德小姐，你总是会在这个时间出门吗？我每天都能在这里看到你。’
有时会有人跟他在一起。
‘我跟他们打了赌，我说你一定会在这个时间出现在那条小路的另一头。你让我赢了不少钱呢！’
如果是一般人大概会觉得不好意思，也会发现里德尔先生没有一副宽容的心胸，可是拜德小姐总是呵呵呵快活的笑着对葆丝说。
‘他真可爱！对吗？’
葆丝只会附和她：‘你说的都对，小姐。’
喝完了下午茶，拜德小姐会努力把时间拖到晚餐时，如果她运气好就可以留下跟里德尔一家人共进晚餐，每到这时葆丝就要去厨房帮忙。拜德小姐总是夸赞她的厨艺非凡，说她曾经某位伯爵家里服务过，葆丝不好反驳拆自己主人的台，只能把头低下来，幸好里德尔家倒是没人会把她的吹嘘当真，只是拿葆丝玩笑一阵，说几句‘真的吗？那可真是太难得了。’或者‘那今天晚餐时就请葆丝为我们挑一瓶酒，她一定非常擅长。’这样类似的话。
不管这些人怎么拿她开玩笑她都不能当一回事，当然也不能发火。虽然她不喜欢拜德小姐送上门来给人看戏，连带着她也要一起让人嘲笑。
这天拜德小姐也得以留下来与里德尔先生和他的家人共进晚餐，她非常高兴。葆丝熟门熟路的去厨房帮忙，她只能给别人打打下手，帮着送菜倒酒拿餐具。当主菜都上过了，她和其他的仆人留在厨房偷懒，只要没有主人叫，他们可以不必到前头去干活。
“你把这份炸牡蛎送过去吧。”厨娘对葆丝说，他们已经打算在厨房里吃晚餐了。
葆丝只好站起来端着盘子出去，外面的人应该已经吃得差不多了，还会吃这一道菜吗？
她走到餐厅门口，里面意外的安静——好像没有一个人。这很不正常，只要有拜德小姐在，她总是不停的跟里德尔先生说话的，哪怕是自说自话。
葆丝要推门的手停了一停，然后才更慎重的轻轻推开门，就像是怕吓着屋里的人似的。
他们都好好的坐在那里。
她松了一口气，走进去。接着，她觉得不对了——为什么所有人都不吃饭？他们都停下来了。
葆丝这才缓缓的看向餐桌，和餐桌另一头的人。
那里有一个瘦高的男孩，黑发。他站在灯光背面的阴影里，手里是一根奇怪的木棍，那木棍的一头正射出光线来，直冲着她。
咣当！盛牡蛎的盘子掉到地上，耀眼的光闪得她眼前一片空白，她连退数步靠在餐厅的门上，门发出巨大的声响。
那个瘦高的男孩喘着粗气急步走过来，拉着她，一根木棍抵在她的下巴，令她不得不抬起头看着那个男孩。
两人都愣了。
虽然已经有好几年没见了，可是葆丝仍是一眼就认出了他。
“汤姆……？”他怎么会在这里？她抓住男孩的手站起来，心一下子落到肚子里了。可能因为是认识的人，她冷静了下来，也不害怕了。
汤姆的脸色不对。
她把注意力从他身上移开，再次重新打量了餐厅里的人。这次她明白了！他们都死了！
她不由得紧紧抓住汤姆，不知道是想从他身上得到安慰还是想抓住一个凶手。






里德尔府的人认为拜德小姐和她的女仆在晚餐后就回去了。他们没有出来送客人，那也只是因为拜德小姐并不是里德尔家重要的客人——她们完全是不请自来的。
所以当清晨，偷懒的女仆打算在早餐前将晚餐的餐具收拾起来时才发现餐厅里的人都死了。拜德小姐的女仆被人发现晕倒在隔壁房间的地上，她被人藏在桌子下面。一下子死了四个人，小汉格顿沸腾了！警察很快来了，把里德尔府所有的人都带回去进行调查，不管是活的还是死的。
葆丝也一样，她直接被人带进了警察局，虽然她的头晕沉沉的连路都走不成，可是警察局可没心情先给她请个医生什么的。
“我什么都不知道……”她头痛欲裂，脑海中一片耀眼的空白，警察的提问她总要花上更多的时间来理解才行，好像连英语都忘了怎么说了。
她小心翼翼的避免自己用别的语言说话，或者冒出什么不该说的话来，回答得极为简洁——她什么都不知道。
拜德小姐追求里德尔先生的事在村里是很有名的，所有人都知道为什么那天晚上拜德小姐和她会在里德尔家。警察只是想问她有没有看到什么？毕竟餐厅里死了四个人，而她似乎也出现在那里了，只是被人打晕了。
她应该知道点儿什么的。
警察这样认为。
“我不记得了，什么都不记得了……”葆丝只能告诉警察这句话。
医生证实了她不是说谎。“她可能受到了非比寻常的惊吓。”对于一个十五六岁的小姑娘来说，在餐厅里看到一堆死人可真不是什么容易接受的事。
警察接受了这个解释，一边也更加认为她确实看到了什么，只是暂时忘了。
这个案子吵吵嚷嚷了一阵后不了了之了，有过几个嫌疑犯，但是又都排除了。警察局让葆丝离开，并允许她收殓拜德小姐的遗体。村里有很多人兴冲冲的来帮忙，都被葆丝给赶走了，这些人只是为了来占便宜的，结果那些人说她这个女仆趁着拜德小姐的死把她的财产都给占了。
‘拜德小姐可是有一大笔遗产的呢！她不是说她的父亲留给她不少钱吗？’
‘你看她，拜德小姐这么不明不白的死了，她一点都不难过。说不定她还正在为能得到一笔不小的横财而高兴呢！’
可是不管她们说什么，葆丝也没让他们来帮忙。而且他们说的不错，她确实一点儿也不伤心。拜德小姐就像突然变成了一个陌生的人，离她非常遥远似的。
葆丝不认为自己是这么冷漠的人，她跟拜德小姐住在一起了六年，虽然这位小姐确实有些不着调，容易陷入爱情中又常让人嘲笑，另外她还相当的小气，总是想办法让葆丝干更多的工作又拖着不想给她工钱。
可是一个相处了六年的人死了，她却一点感觉都没有这实在是太奇怪了。
她觉得自己像是让什么给掏空了，只是凭着理智计划下面她应该做什么，脑中却是空白一片。
或许她真是被那么多的死人给吓住了，因为她一点也记不起来自己端着牡蛎去餐厅的事了，甚至连那天晚上的事都记不清。警察领她去看了死去的拜德小姐和里德尔一家，他们身上没有一点伤，除了表情有些古怪的狰狞以外没有任何古怪的地方。
这么古怪的尸体她要是见过了，怎么可能会不记得？不过要真是一桌子坐的都是这样的人，那她说不定也真会吓得全忘了？
她不知道自己的胆子会这么小，不过她也没遇上过这样的事，所以，应该是吓忘了吧……
她收拾了拜德小姐的东西，发现她确实没有多少钱了，大概只剩下几百块的现金和一些过时的首饰。她没有别的亲戚，至少葆丝没听她说起过。她在报上登了一则声明，说明了拜德小姐的死讯，希望能有人来看看她或者参加葬礼。
可是一直等了十多天也没人来，甚至也没有人拍个电报或者打个电话什么的，她可是把警察局的电话和村里的电话都登在报纸上了。
因为是夏天，尸体不能久放。警察局一再的要求她尽快把尸体领走。
葆丝没有办法，只好匆匆把拜德小姐下葬了，用她留下来的钱买了一块不错的墓碑，然后她就离开了小汉格顿。
支付了葬礼的钱和警察局的停尸费后，拜德小姐的积蓄所剩无已。葆丝保存好那些单据，以便拜德小姐的亲戚找来后她也能证明她并没有贪图主人的钱。而剩下的部分足够支付葆丝的工钱。甚至还多了一些。
这是一个好消息，葆丝把那当做主人的好心而留下了。她离开了小汉格顿回到了伦敦，在郊外租了个小屋安顿了下来。她必须要尽快再找一份工作，因为手头的钱只够花两三个月的，最晚到天气变冷之前，她必须再找到一份女仆的工作。
麻烦的就是她没有推荐信，因为她的前主人已经死了，而且死法不是那么光彩。被强盗杀死可不是什么好事——警方最后只能说他们是被强盗杀害的，。
因为无人推荐——找女仆的人家都会想知道自己将要雇用的人的品行如何，所以她一直没找到工作，眼看着连明天的面包都买不起了，葆丝不得不考虑再到旅馆或饭店一类的地方应征厨娘。她有在大厨房里工作的经验，缺点是在那里工作的女人在名声上都会有些妨碍。她现在正是年轻的时候，只怕就算她自己洁身自好，在那种地方工作也会有人上来找麻烦的。可是天已经越来越冷了，她的房间里还没有生炉子，她没钱买煤，她也快没钱吃饭了。
葆丝看着手里仅剩的三块钱叹了口气，拿出一条大肩巾把头脸都裹严准备出门，她今天必须找到一份工作。看着外面呼啸的寒风，她知道自己不能再拖了，有时人总是需要让步的，为了能够活下去。
她很快说服了自己，打开门，然后愣了。
外面站着一个年轻人，正一脸惊喜的打量着她，他说：“……葆丝，你不认识我了吗？”
“汤姆？”葆丝不敢相信的说，随即脑门处一阵刺痛袭来！就像脑袋要炸开似的。她不稳的倒下，汤姆上前扶住她回去并关上了门。
他让她坐到床上，很快的烧了一壶热水。
“没有茶。”她捂着头说，有些不好意思。她不知道汤姆是怎么找到她的，不过两人是童年的好友，几年不见，看起来他过得很好，穿着体面的长袍和黑色的斗篷，斗篷上银质的扣子上似乎还有漂亮的花纹，像个贵族少爷，而她却住在一间小屋子里，甚至连炉子也没有。
他看起来毫不在意，给她倒了一杯热水让她暖着手，然后坐下来关心的看着她说：“这几年你过得怎么样？”
葆丝耸耸肩，她的头从刚才就一直在疼，这让她有些没精神，不然见到汤姆她应该更开心才对。
“就是这样，就是你看到的这样。”她扫了一眼这个冰冷的小房间，墙壁上有几道裂纹，门窗和家具都是旧的，床单和被子都是她自己做的。她过得实在是很寒酸，而汤姆看起来却过得很好。
“你过得怎么样？”她问他，“当时，到底是谁把你带走了？”说起这个她还是有点不高兴的，因为她觉得他们是很亲密的朋友，就算不告诉她去了哪里，至少要当着她的面告个别。
——他为什么来找她？
葆丝的心咚的一声沉了下去。汤姆不是那种会怀念过去的老朋友的人，他为什么会来找她？
“我……”他轻轻笑了笑，像个真正的少爷那样冷淡合宜。
他说：“当初是我父亲的朋友找来，我的父母都过世了。他找了我很久，然后说愿意资助我上学，我就到外国的一所学校去了。”
葆丝直觉他说的不是实话。没有别的原因，只是因为汤姆不会这样平淡而话里带着感激的说着别人。如果他的父母真的都死了，那个人是被他的父亲托付来找他并送他去上学，汤姆只会认为这是理所当然的，他不会感谢那个人，也不会认为他是好心。因为那个人是受了他父亲的嘱托才来的，不是白白给他施恩的。
他离开时才十一岁，或许这几年过去他觉得她已经不会记得当时的事了，毕竟那时她还只是个十岁的孩子。可是她却记得很清楚当初的汤姆是什么样，这就显得面前的这个汤姆是多么的虚假。
汤姆很快告辞了，他说他快毕业了，到时可能会回到伦敦来。他还给她留下了一些钱。
“葆丝，我会帮助你的，你什么都不用担心了。”临走前他给了她一个时间有点长的拥抱和一个冰冷的颊吻。
葆丝不由得打了个寒战，分不清是因为他的嘴唇被寒气冻得太冰还是因为其它的缘故。
——或者是因为这个‘温柔’又‘善良’的汤姆。
他表现的就像一个已经发达了的人回来对以前的朋友报恩一样，如果他不是汤姆，葆丝会很高兴的接受他的帮助。
送走他之后，葆丝打消了出去找工作的念头。因为汤姆给她留下的钱太多了，他给她留下了两百块，足够她过到春天了。
太多的善意只会令人觉得更不安，如果他只给二十块葆丝还能说服自己放心用他的钱，可是现在看着放在桌上的两张崭新的像是刚从印钞场拿出来的英镑，她第一次开始为钱太多而发愁了。

*

作者有话要说：
大家晚安






汤姆开始常常来拜访她，大概隔两个月来一次，走时都会给她留下两三百块钱。葆丝几乎以为自己是被人包养的情妇了，而汤姆每次来就像是来看老朋友一样，坐下喝两杯茶，跟她聊一些过去的事。在他的口中好像他们的童年就是在花园里玩秋千度过的。
葆丝跟他维持着表面的和平。她从来不去问他为什么来找她又为什么给她钱。
七月以后，他说他已经毕业了。
“我找了一份工作。”他坐在她对面说。
葆丝给他切了一块蛋糕，说：“这可真是一件好事！”她是不会问他找的是什么工作的，可是他却主动提起了。
“是一间古董店，我去那里做店员。”
“听起来还不错。”葆丝喝了口茶，吃了一口蛋糕，不问他什么时候学会了怎么看古董。
“那里很有意思。”他笑着说，就像以前的汤姆说让蛇在半夜爬到孤儿院院长嬷嬷的床上一样‘有意思’。
葆丝发现他今天对这个话题格外的有兴趣。他是想让她问关于这个古董店的事吗？或者只是因为他太高兴了所以没忍住在她面前失态了？
“我要走了。”他突然站起来，让她措手不及。他刚刚坐下还不到十分钟，而往常他至少会呆半个小时以上。
是因为他刚才不小心露出了他真实的想法吗？
葆丝送他到门口，有点想笑。从这次一见面起他就在装模作样，可是他仍是她认识的那个汤姆，不管装得有多像都是。
在门口，他突然停下给了她一个拥抱。第一次他这样时让她很吃惊，这像是他的一种礼仪上的习惯，告别前给女士一个拥抱或颊吻。
——似乎他在无时无刻的企图迷惑别人的心。
他对自己的魅力很自信，而且也很习惯用这种方式对付女士。
每到这时她都尽量让自己不要想太多，现在的汤姆可是一个高大英俊的男人。
那天之后汤姆又是两个多月不见人影。
他给她钱，几乎是将她养了起来，让她不用出门工作，他是想干什么？
她一直在想他这样做的原因。如果他是不想让她出门，他完全可以把她关起来。她没有亲戚朋友，如果失踪是不会有人找她的。可是他没有这样做。
她想找出他这么做的原因，不停的回忆以前的小汤姆，把记忆中的他和现在的他重叠在一起。剥开他现在那层优雅的外衣就会看到那个熟悉的汤姆了。
他跟以前一样，一点也没变。
当年汤姆是被他的母亲生在孤儿院门口的，听说他的母亲生下他之后就死了。而在他十一岁时，他的父亲的朋友受托来找他，并出钱资助他去受好的教育。
所以，她觉得汤姆应该是某个有身份的贵族男人在外面的私生子，在和他的母亲春风一度后有了他，却不能承认他。
现在汤姆已经毕业了，他受到了很好的教育，以后可能也会有很好的前程，在他身上已经完全看不出当年那个像个小流浪汉的孤儿的影子了。
她很了解汤姆，他不是那种对自己悲惨的过去能够坦然承认的人。他一定会千方百计的隐瞒的，为了他的似锦前程，他一定会让自己看起来像是从生下来就是这么光鲜体面。
所以他不想让她出去工作是怕她拆穿他？
葆丝的推测到这里卡住了，因为有一个问题无法解释：当年知道汤姆曾在孤儿院长大的人可不止她一个啊，那间孤儿院里的人都认识他。当年照顾他的孤儿院嬷嬷和那些孤儿，他们都认识他。如果要隐瞒这件事，重点不在她这个只是偶尔跟他见面的人身上，而是孤儿院。
她试着去打听过那间孤儿院，现在还好好的，院长嬷嬷和当年认识他的，跟他一起长大的孤儿有不少还在那条街上住。
再说他怎么知道她会找一个能见到他的工作？就算是两人不巧在工作的地方见到了，比如他到她服侍的家庭作客，可是她也不会立刻、马上就揭穿他曾经生活在孤儿院。他完全可以到那时再贿赂她。
在她不知道的地方，汤姆对她既警惕又慎重。她对他的试探全都落空了，仿佛他就是一个关心旧友的好人，体贴她是个年轻姑娘而愿意照顾她的生活。可是又在一些小地方似有若无的透出一股让人心痒的暧昧来，如果她真是一个年轻的受他照顾的姑娘，只怕就会爱上他了。
他用这种勾引的手段只能说还是太年轻了，还不成熟。可是就算他的城府尚浅，也不表示她能够跟他硬碰硬。毕竟现在占上风的是他。
她有一种感觉，汤姆并不是想把她怎么样，他只是想完全的抓住她，让她从心底服从他，无论发生任何事都不会反抗他。他想让她变得软弱，变得习惯依赖他生活。
想起当年还是个小孩子的汤姆就喜欢用食物来利诱，用蛇来令她害怕，真可称得上是恩威并施。现在他的手段更多了，知道利用他身为男人的魅力来控制女人。
——她一定有自己并不知道的、能威胁他的东西。
有时葆丝也会想起发生在小汉格顿，改变了她的人生的那起谋杀案。可她对那件事的印象非常的淡薄，总是在脑海中转一圈就又转到别的地方去了。
——那里什么都没有。
仿佛有人这么跟她说。然后她就把小汉格顿、里德尔府和拜德小姐都丢到脑后了。
进入十月之后，葆丝就在等汤姆来，可是一直到圣诞节都没见到他的影子。一直了第二年二月他才来，一见面她就觉得她不认识这个人！
“怎么了？葆丝？不认识我了吗？”他解下黑斗篷，里面穿的是一袭黑色长袍，脚下是黑色的皮靴。
她没敢靠近，拿着他的斗篷挂了起来，又躲到厨房去准备茶点，磨蹭了半天才端着东西出来，然后刻意挑了个离他最远的沙发椅坐下。
他端起茶加了一颗糖，拿起银匙慢慢一圈圈的搅，屋里一时只听得到银匙碰着茶杯的清脆响声。茶香袅袅，配上曲奇和松饼，旁边还摆着苹果酱。
“葆丝，为什么不说话？”一片静谧中他突然开口。
她平静的说：“……没什么。”她不敢看他，这人让她发毛。
他突然握住她的手，拉到嘴边轻轻一吻。冰冷的触感简直就像以前常在他手中把玩的蛇，她忍不住浑身一颤，猛得把手抽了回来。
这下她不得不抬头看他了，迎着光线真正看到坐在那里的人之后，她冲口而出：
“你是谁？”
他似乎想要得意的大笑，可是最后只是盯着她看。
这样的他让她不安，她试探的叫他：“……汤姆？”
他变得不快了，一丝不屑的笑浮上嘴角，仿佛这个名字让他看不起。
“我只是来看看你。”他敷衍的说，嘴里说着关心的话，可是似乎并不在乎。他今天很奇怪。刚才她觉得他很陌生，可是现在又认为他就是汤姆。
他会说些什么。就像以前他捉弄了孤儿院的院长嬷嬷和欺负他的其他孩子后，会把那些事告诉她一样。他迫不及待的想把他的胜利告诉别人，让人知道、害怕、佩服他。
“我最近很忙。”他的眼睛闪闪发亮，兴奋极了。他一定很得意，这件事让他非常快活。“我做了很多事，更是完成了一件大事！”
她适时的说：“这很好，你可真棒！”
他克制住了，开始喝茶，没有继续说下去。
可是他没说。她忍不住猜那到底是什么事？他以前很喜欢炫耀的把他怎么教训、怎么让其他的孩子害怕的恶作剧告诉她，不厌其烦的说了一遍又一遍。
“我只是来看看你。”他重复着这句话。她从他的话里听出了告辞的味道，这让她不解，他甚至坐下还不到五分钟。
他从口袋里掏出一扎钱放在桌上：“我大概很长时间不会再来，这些钱希望能够你用一阵。”他用眼神示意她去拿。
她数了一下，一万二千英镑。
“汤姆？”她没有为他给她这么多钱而吃惊，只是想他说的很长时间不来是多久，一年？两年？这一万块够她用十年了。他这是在跟她告别吗？
想到这里她心头的一块大石反而落地了，这大半年来她不停的猜他的目的，如果他从今之后就不来找她了，这对她来说是件好事。
可能她一时忘形了，当她发觉时，他带着那副了然的笑看着她。
“再见，葆丝。”他站起来伏身给了她一个冰冷的颊吻，不等她起来送他就像阵旋风般走了，留下她坐在屋里，手里拿着他刚送来的崭新的钞票。
不管怎么样他已经走了，可能以后都不会再见面了。
葆丝告诉自己可以放心了，她或许可以搬个家，比如搬到乡下去，这些钱省着点花可以花一辈子。当初她从小汉格顿搬出来是因为那里发生了谋杀案，而且她也需要再找一份工作。现在她想搬家却没打算再搬回去，她下意识的想避开小汉格顿，好像有人警告过她远离那里一样。
这只是因为她的前一个主人死在那里而已，她避开那里是明智的。
她这样想，开始考虑过几个月，等天再暖和一点儿后，从这里搬走。她和汤姆不应该再见面了。想起今天他来的时候，让人害怕。
小时候喜欢恐吓其他孤儿的汤姆让她讨厌，长大的汤姆，他的恶作剧应该已经不是以前的小儿科了。
她应该离他远一点儿。她对自己说。

*

作者有话要说：
晚安






四月的时候葆丝找到了一份工作，好事总是一个接着一个的来。
她非常高兴，虽然有汤姆留下的一万二千块钱，可是这始终没有自己亲手赚来的钱花着安心。
卡波夫人今年已经快八十岁了，可是她仍然是一位充满精力的老太太。这次她将为她服务了三十年的女仆赶走，原因是她总是把钥匙弄丢。
她对前来面试的葆丝说：“她是个糊涂蛋！虽然那些小东西确实很容易让人找不着，可是你总有办法把它们栓在身上，或者放进抽屉里。可是她只会不停的辩解说‘夫人，我把它们放在那里了，可是然后就消失了！’”她活灵活现的模仿着前女仆的表情说话，然后脸一沉，严厉的对葆丝说：“她以为我年纪大了就不清楚了吗？我还能分辨的出什么是谎话！你最好记住，不要想做错了事而不承认！”
葆丝顺从的说：“我记住了，夫人。”
然后她就搬到卡波夫人的家里来了。卡波夫人住在小马巷26号，是一所有着五十年历史的大房子，里面有二十几个房间，可是大半的房间都上着锁。自从卡波夫人的儿子到外国一去不回之后，她就把家里的佣人都辞退了，只留下了贴身女仆。平时她和女仆住在一楼的两个房间里，女仆住在她隔壁的小房间，另一头就是厨房。家里每天开一次火，一次就煮一天的饭。
她让葆丝每天中午开火做饭，要连晚餐和明天的早餐都做出来，然后只有中午的饭是热的、新鲜的，晚餐和早餐都是冷的。
她有很多古怪的要求，又是跟女仆两个人住在这么所大房子里，所以她的上一个女仆离开时曾经对她说她永远也找不到下一个愿意住进来的女仆了。
‘要干那么多的工作！包括打扫！甚至连厨房的活也都要我一个人干！而你只给我一份工钱！除了我，不会再有人愿意侍候你了！’女仆说完就提着行李扬长而去。
卡波夫人会愿意雇佣没有介绍信的葆丝是因为她确实找不到新的女仆，而她必须在饿死自己，或在垃圾漫出厨房前找到一个人愿意接手。
她对葆丝提了很多的要求，包括晚上睡下以后不许上厕所。可是说完这些后她又说：“我会给你很好的工钱，不会让你失望的。”她看了一眼葆丝，似乎是怕她拒绝：“会比塔莎的多三分之一，你不会找到比这更好的工作了。”
葆丝并不缺钱，她只是不想再一个人闲着了。继续留在那间屋子里，就像她还在等汤姆来一样。
卡波夫人的时间是颠倒的，她总是晚上特别精神，而白天却会一直睡到下午才起来，葆丝不得不也晨昏颠倒着过。到了晚上，吃过晚餐之后，卡波夫人会把自己一个人关在房间里看儿子的照片，然后时不时的叫葆丝给她送茶什么的。
她很诚实的说：“我只是为了不让你偷懒！不要想看我的年纪大就骗我！我可是很精明的！我跟你说！”
她怕葆丝在晚上偷偷去睡觉，不想让她总是在厨房是怕她偷偷生火，她也不想看到葆丝无所事事，或是坐在一旁发呆，她喜欢她的女仆总是忙碌的。
这天深夜，卡波夫人还在她的房间里看儿子的照片，而葆丝正拿着抹布细致的打扫客厅——这是一个既花时间，又能让卡波夫人看到她没有闲着的好工作。
门铃突然响了。
葆丝直起身对着大门处张望了一下，然后回头看卡波夫人，想知道她有什么指示。她在这里当女仆已经有一个多月了，就她所知，卡波夫人没有好友，没有亲戚，她不跟任何人来往，甚至连邮局都很少给她送信。
卡波夫人看起来是没听到门铃响。葆丝正打算也当成没听到，门铃又响了，在深夜里显得格外响。
她只得去问卡波夫人。
“夫人，外面有人按门铃。”她说。
大约一分钟后卡波夫人才抬起头，拿下老花镜狐疑的看着她，问：“……门铃？”
她点头：“是的，夫人，似乎您有客人前来拜访。”
卡波夫人放下手中的相册，慢吞吞的说：“我想可能是弗劳沃的同学，他在伊顿公学读过一年。你让他们进来吧。”
葆丝先是为卡波夫人的儿子居然曾经上过伊顿公学而吃惊，那可是一所贵族学校！虽然卡波夫人住在这么大的房子里，可是她从来没把她和贵族放在一起。
不管她曾经是位贵族夫人或者很有钱，那都是过去的事了。
然后她想提醒她的主人，任何人都不会在凌晨三点拜访别人，而那位弗劳沃少爷已经超过十五年音讯全无了，她不认为他的同学会突然出现。
“夫人，我想……”她话没说完，卡波夫人就瞪着她说：“葆丝！难道你没听见我的话吗？让客人等可不是什么好家教！现在！立刻去开门！”
葆丝只能安慰自己至少强盗不会按门铃。
但当她打开门看到站在外面的两个人时却想立刻把门再关上，因为那两个人是疯子！
其中一个四十多岁的瘦高男人穿着儿童军的军服，胳膊上戴着红色的袖章，背着背包，另一个也是四十多岁的男人穿着短裤和长筒彩条毛线袜，上身是围着一条大肩巾，里面好像是碎花女式衬衣。
他们面带微笑，就像邮差一样问葆丝：“请问卡波夫人住在这里吗？你一定就是她的女仆吧？”
如果他们不知道卡波夫人住在这里，那为什么会知道她是女仆？
葆丝克制的说：“你们找错了。”然后就想关门，可是他们中的一个立刻伸手挡住了门不让她关上，而在她身后，卡波夫人也找了过来，她一定看出了葆丝不想让他们进来。
她斥责道：“葆丝！你真是太没礼貌了！快请客人进来！”说着她就走上来把她推开，然后亲自打开门笑着对外面的人说，“快进来，可爱的孩子们……”她的表情明显僵了一下，然后没像葆丝以为的那样吃惊，反而更热情的笑着请他们进来。
那两人略显局促的进来，争先恐后的先握着卡波夫人的手行了一个吻手礼，然后才说：“您一定是卡波夫人吧？见到您真是荣幸。我们是……”他们互相捣了捣，明显是在对词。葆丝警惕的看着他们，可是卡波夫人却不等他们说完就开口道：“你们一定是弗劳沃的同学吧，是来找他的吗？快进来说话。”
那两人同时闭嘴，相互看了一眼就大声的承认他们确实是弗劳沃的同学，这次就是来看他的。
卡波夫人请他们到客厅去，然后推葆丝去厨房准备茶点，她拉着她小声说：“别像个没见过市面的乡巴佬！我了解这些孩子，他们在学校里是很时兴的！那些古怪的衣服都是他们的流行！现在快去倒茶来！用热水！”
葆丝可不认为什么学校里会教出三四十岁了还穿错衣服当流行的人，这些人很古怪！
她烧了热水泡了茶，找出一些已经发软的饼干摆在盘子里送了过去，恰好一位先生要借厕所，而另一个人很明显正在缠着卡波夫人说话。
“是的，弗劳沃当时跟我们很要好，他是一个好人！”那人说。
卡波夫人很高兴，兴奋的翻开相册跟他一起回忆弗劳沃：“你真是一个好孩子！当时他也跟你一起去野营吗？”
葆丝紧跟着那位要借厕所的先生，殷勤的送他过去，盯着他进了厕所，在门外等着他出来再送他回客厅。她是绝对不会让这种怪人在房子里乱转的。
这人进去厕所后很快出来了，她怀疑这点儿时间连脱裤子都不够。他手里拿着一把钥匙，说是‘在角落捡到的。’。
葆丝接过那一把钥匙，完全不相信他的话！厕所是她打扫的，她很清楚根本不可能有一个角落放着十几把铜钥匙而她居然没看到！
“那么，咳。”这位先生把钥匙给她似乎就松了一口气，笑笑就回到客厅去了。留下葆丝拿着一把钥匙站在那里。
——钥匙而已。他们进来只是为了给她们钥匙？好吧，至少这些钥匙看不出来有什么危险的。
她把钥匙随意放在抽屉里，回到客厅时那两人已经向卡波夫人告辞了，他们的来访让卡波夫人非常高兴，她让葆丝一定要礼貌的将他们送出去，并热情的邀请他们再来。
第二天葆丝想把这些钥匙扔掉，在把它们扔进垃圾箱之前突发奇想的去试着开了开房子里那些锁着的门和柜子。卡波夫人还在睡觉，她一个人很无聊。
非常意外的是这十七把钥匙能够刚刚好打开楼上的十四个房间和三个大柜子。就算葆丝想说服自己那只是因为这些钥匙和锁做的不好，就像有时一把钥匙能打开好几副锁一样。可是它们就像是本来就应该打开那些锁一样，一把钥匙对一副锁。
这下她可不知道要怎么办了。那两个人怎么会有这个房子的钥匙？如果说是卡波夫人的前女仆把钥匙偷偷带出去，是为了能够回来偷东西，那他们也不必再把偷走的钥匙送回来啊。
她把钥匙拿给卡波夫人看，说这是昨天晚上来的那两位先生从厕所里找到的。
卡波夫人马上认出这就是家里丢的钥匙，她大骂那位前女仆：“我就知道她说的不是实话！是她自己不知道把钥匙放到哪里了！还敢说是钥匙自己消失的？”
葆丝想说她打扫过厕所不下十几次，从来没有发现过这么多旧钥匙。
卡波夫人却认为是她在打扫时偷了懒，说要扣她的工钱。
“夫人，可是那两位先生实在是太奇怪了，您不这么觉得吗？怎么会有人在半夜来拜访呢？”她努力想让卡波夫人相信那两人不怀好意，钥匙的出现也很奇怪。
卡波夫人对着她大吼大叫：“你这个乡巴佬！要知道有身份的人总是凌晨才回家的！夜晚才是真正重要的欢乐时光！以前在我家开一整夜的舞会是很正常的事！他们可能只是刚刚从一个舞会里出来，你不要用你那种乡下人的脑袋去想了！你们那里天不黑就睡觉，城里可不是这样的！现在，去打扫吧！”
葆丝放弃去说服卡波夫人，然后在第三天的晚上，他们又来了。
她镇定的开门，说：“我已经打过电话到警察局了，我想请你们不要再来了，我不会像夫人那样相信你们的！请你们现在就离开！”
那个上回穿儿童军军服的男人这次穿着一件古怪的长袍，那长袍的裁剪有点眼熟。
他看起来比上次要自然的多，他说：“我们这次是来找您的，葆丝小姐，请问您的上一个主人是拜德拉克小姐吗？”






他们这次有三个人，卡波夫人很高兴看到‘弗劳沃的同学’再次来看她，葆丝就算再不想让他们进来也不行，更何况他们还提起了拜德拉克小姐。
她没有跟卡波夫人说她的上一个主人死于非命，她只是说拜德拉克小姐‘去世了’，‘当时她刚过完了她四十九岁的生日没多久’，这就好像拜德拉克小姐只是寿终正寝一样。
拜德拉克小姐死于一场灭门谋杀。当时在场的人有三个都姓里德尔，事情又是发生在里德尔府，所以警察认为拜德拉克小姐只是不巧出现在那里，凶手本来的目标里没有她。
有时她会这样想，如果那天晚上拜德拉克小姐没在留下来吃晚饭，那她现在一定还活着。
最近她想起拜德拉克小姐时感觉反而比刚得知她死讯时更鲜明，她回忆起的是还活着的前主人而不是那个惨白的尸体。在阳光明媚的上午，她在房间里的大镜子前转着圈一条条的试裙子，不停的问她‘葆丝，你觉得里德尔先生他会更喜欢我穿哪一条呢？’
或许是因为这三个人提起了她，葆丝今天对他们客气了一些，她主动为他们端来了茶，更用心的准备了茶点，然后在卡波夫人没有注意这边的时候小声的问他们：
“你们是拜德拉克小姐的亲戚吗？”
“不是。”其中一个最严肃的人说，他一直很不客气的打量着她，就像警察在看一个贼。
他们这次只坐了十分钟就告辞了，葆丝送他们出去时，那个从刚才就一直在盯着她看的男人说希望明天能够跟她见面。
“你们可以去喝茶，就在那边街角，过来时我看到的，店门口写着双人女士免费。”昨天那个穿军服的男人似乎认为自己出了一个好主意，他兴奋的举手说。
约会？
葆丝警惕而古怪的看着他，拒绝道：“很遗憾，先生，如果你把我当成那种轻浮的女人的话，你恐怕要失望了。”她知道有一些女仆会愿意跟这样有钱的绅士约会，有时是为了贵重的礼物或钱，有些则是想要麻雀变凤凰。
可她是不会这么做的。她严肃的看着这三个人。
“咳。”那个人清了清喉咙，有些不自在的说：“不，我们是想问你一些关于拜德拉克小姐的事。”
葆丝不想跟他们在卡波夫人的大门前纠缠太久，草草答应下来然后就关上门。打定主意明天赴约要问清楚他们的来意，如果他们跟拜德拉克小姐没有任何关系，那么她不会泄露前主人的事。就算她现在已经不是她的女仆了，可是她仍然有义务保守主人的隐私。
第二天早上八点时，葆丝准时来到隔壁街的一间小茶室，只有昨天那个严肃的男人在等她。
“你好，谢谢你能来，葆丝小姐。”他站起来请她坐下，并替她叫了一杯薄荷茶。
她坐下道谢，等他开口。
他说：“我一直在找您，可是……”他看了她一眼，似乎想找出她有什么不对：“有大半年的时间，没有人知道你去了哪里。”
葆丝知道她应该回答他，既然他表现出怀疑的话。可是从去年夏天一直到今年二月，她一直是受到汤姆的照顾的。她下意识的隐瞒了这件事，因为她觉得当时她接受汤姆的钱的事说出来并不光彩。
她端起茶杯喝茶，没有说话。
“我想请问的是发生在里德尔府的事。那天晚上，你和拜德拉克小姐在那里……”
“我都不记得了。”葆丝马上说。等她说完才看到那个人的眼神，而她也觉得不对了。
——她为什么回答得这么快？
葆丝迷茫的看着他，不知道自己是怎么了。似乎是那人一说‘里德尔府’，她立刻就说‘不记得’。
“小姐，请你冷静，我给你检查一下。”那个人从长袍的兜里抽出了一根小木棍指着她。
葆丝先是吓了一跳，要不是他让她冷静，她几乎以为他要用那根小木棍打她了。她看着那根木棍，想知道他怎么用它给她检查。
街上突然冒出尖叫，茶室里的人都好奇的往外看，还有人从店里出去。街上的人也都往发出尖叫的地方去了，坐在她对面的那人警觉的站起来，对她说：“葆丝小姐，请你留在这里等我。”然后迅速举着小木棍跑了出去。
他刚出去，汤姆就突然出现硬把她从座位上拽起来带走了。
两人急步穿过大街和小巷，最后都不知道走到哪里了。虽然葆丝也算是从小在伦敦长大，可是当他们停下来时，她完全认不出自己在什么地方。
——汤姆却好像对这里很熟悉。
这是一条小暗巷，附近也不像有人住的样子，高耸的墙壁快要将天空遮住。。
他们有很长时间没见面了，但两人之间却毫不生疏，就像昨天刚刚才分手。
“那么——”汤姆拖着长腔，质问道：“你的钱不够用了？房东把你赶出来了？还是你就喜欢当侍候人的女仆呢？每天都要狗腿的说‘夫人，请问我能为您做点什么？’，就像你生来就是干这个的。”
他讽刺着：“葆丝，葆丝。”他摇了摇头，仿佛非常失望：“我以为我了解你，你曾经是多么讨厌苏珊，你说过你想过体面的日子，再也不必为钱发愁，不用听人吩咐。那么，你能不能告诉我为什么又去当女仆呢？”
“汤姆，注意你的风度。”葆丝压低声音警告他。
这就是她的认识的汤姆。而她是葆丝，以前没有怕过他，现在也不会。
他还是有一点改变的，至少在她顶撞他之后没有像以前那样露出不快，反而微笑起来。
“你不想说就算了。”他拍拍身上并不存在的灰尘，冷淡的说：“那么，我就先告辞了。你还是要回你的女主人那里吗？”他刻意加重了‘女主人’这个词的读音。
——他不希望她回去。
这是她首先发现的。而今天的事情也很古怪，那个穿着长袍的男人——她刚刚发现，他跟汤姆穿的衣服是同样的款式，都是直到脚踝的长袍。
——汤姆跟那个男人有一定的关系，这种长袍太特别了。
这是她发现的第二件事。而那个男人提到了使拜德小姐死于非命的谋杀案。
——汤姆是在谋杀案发生后才出现的。
上帝啊！
“你怎么了？”汤姆警觉的看着她，伸手扶住她。
他的手抓得太紧了，她的胳膊都痛了。
“没事。”她镇定的说，“我只是有些失望。”她疯狂的转着脑筋，要找一个合适的理由，她现在看起来一定很不对，她瞒不过汤姆，她必须有一个好理由！
“……我以为他想跟我求婚。”她的手抓住裙子，就像她真的这么认为才会特意打扮好了出来，她又拢了拢头发。
他正盯着她。他还没有相信她的话。
她说：“你知道，如果我一直不出门，我可不会找到一个合适的人愿意娶我。当女仆可以认识主人的朋友，他们都是有身份的人。”
她僵硬的笑了下，就像她觉得不好意思，她继续说道：“我的年纪现在正好，如果再过两年就太大了。卡波夫人的朋友很少，那位先生是她儿子的同学，我原本想……”她‘失落的’低头叹了口气，接着说：“他就那么走了，我想他是拒绝我了。”
说完她看着汤姆，从他的脸上她看不出他信不信她的话。
他还没有放开她，这让她有点紧张。
她小心挣了一下，他放开了，她松了口气，很快的说：“我先回去了，再会，汤姆。”她抓着手包绕过他。
“等等，葆丝。”他突然说，她脚下一僵，坏了，他看出来了。
他轻轻叹息着，从背后抱住她，在她耳边深情的说：“葆丝，你太让我伤心了。”
——他想干什么？
他把她转过来，抬起她的下巴，漂亮的黑色眼睛看着她，在暗处似乎有红色的反光。
——是她看错了？
他轻声说：“从重逢以来，你没有想过我为什么会来找你吗？”
葆丝全身僵硬，什么也不敢说。
“我一直爱着你。”
他说。
“为什么你不回头看看我呢？”他轻轻吻她，握着她的手吻她的手指。
“你愿意嫁给我吗？葆丝。”他的眼神冰冷刺骨，就像在等着看她露馅。
“我当然愿意。”
她听到自己说。
他们拥抱在一起，交换了一个没有温度的亲吻。

*

作者有话要说：
晚安






唐吉诃德·温多斯是一个男巫。他任职于魔法部的魔法事故和灾害司，负责处理由魔法和巫师引起的重大事故。
去年夏天，在小汉格顿发生了一起残忍的谋杀案，一家三口和一位客人当场惨死。麻瓜的警察对此束手无策，而温多斯却从这里发现了巫师的身影。
很明显那些没有任何伤口的尸体是由三大不可饶恕咒中的阿瓦达索命咒造成的。
有一个巫师，犯下了杀害麻瓜的重罪。
温多斯是调查此事的其中一位巫师，他们有一个简直是完美无缺的嫌疑人，毫无疑问，这件杀人案是他做的。
这个人叫莫芬·冈特，他有着家族遗传的疯狂，他们一家子都是疯子，包括已经去世的他的父亲马沃罗·冈特。他和他的父亲曾经因为攻击麻瓜而被捕，那个麻瓜正是被谋杀的一家人中的儿子。
所以，这就是一个疯子在某一天的夏夜里，突然决定去报复那个害他和他的父亲被关到阿兹卡班的麻瓜一家，他用他的魔杖杀了他们。
莫芬·冈特被逮捕后，这件谋杀案就宣告破案了。可是温多斯觉得仍有几个疑点没有找到答案，他想起在这次案件中唯一一个受到攻击却平安无事的麻瓜女孩，她是那个到里德尔家做客的小姐的女仆，事后她被发现就躺在跟尸体一墙之隔的旁边房间里，被施了晕迷咒后藏在了桌子下面，凶手还细心的用桌巾盖在她身上遮住了她。
这个女仆在麻瓜警察的侦破中什么也没说，温多斯想找到她再确定一下，可是却发现这位女仆在给女主人举行过葬礼之后就失踪了。小汉格顿的人说看到她提着行李上了火车，应该是回到伦敦去了。但他却找不到她。
一个麻瓜不可能躲得过一个巫师，温多斯交上报告，认为这个谋杀案仍有疑点，还不能结案。他认为这个女仆是让某个巫师给藏起来了，很可能那个人就是凶手。
他的上司接受了他的报告，却说：“温多斯，如果真像你所说的这样，那我担心这个可怜的麻瓜姑娘已经遭遇不测了。那个凶手可是杀了四个人啊！”
他也是这么想的，不过还是没死心。一直到了今年，跟禁止滥用麻瓜物品司的两个人聊天时，听说他们找到了一家专门把会缩小的钥匙卖给麻瓜的店铺，并追踪买走那些钥匙的麻瓜时，碰到了一家的女仆。
“……听说在她前面的那个女仆就是因为弄丢这些钥匙而被辞退的。”
“真可怜，希望她能快点找到新的工作。这一家的新女仆看起来还只是个孩子，她可真警惕！”
“哦，我觉得还是因为我们穿的衣服不对。就像我说的，我们完全可以把钥匙偷偷放进去，何必要敲门呢？你对麻瓜总是这么好奇！”
“她的女主人可真挑剔，我们坐在那里不到半个小时她就叫了她十五次。”这个人清了清喉咙，模仿卡波夫人的尖嗓子：“‘葆丝！葆丝！快过来！你又在偷懒了吗？’”
两人一起笑起来，坐在他们后面吃午餐的温多斯听到了，他马上问起关于这个女仆的事，在得知她的年龄、长相跟他要找的那个从小汉格顿失踪的女仆极为相似时立刻就让这两人带他去。
在那间小茶室见到这个女仆的时候，温多斯觉得她不像这个年龄的女孩子。他调查过她的事，她没有父母，听说父亲是个酒鬼，母亲则将她丢给了一间饭店厨房的厨娘就走了。她从小在厨房长大，会走路时就开始干活，一直到她十岁时跟着拜德拉克小姐当了她的女仆。
他是很佩服这个女孩的，认为她非常聪明。因为他在调查时得知，当时厨娘是想让她去做□□的，那样她可以赚更多的钱。不知道她是怎么说服厨娘送她去当女仆，听说她每个月都会把工钱寄回来给厨娘。
她在拜德拉克小姐身旁当了六年的女仆，负责做家里所有的家务。包括打扫、做饭和洗衣服。小汉格顿的人都说她从不趁女主人不注意的时候偷懒不干活跑出来玩，也没跟村里那些坏男孩勾勾搭搭，没被他们的甜言密语哄得晕头转向。
‘她是一个很有规矩的女孩。’
在谋杀案发生前，村里的人都很同情她，因为她的女主人是个像花蝴蝶一样的女人。
‘她总是绕着里德尔家的汤姆转，总是这样！她看不出那个男人只是在耍她。村里的人都知道他的名声有多坏，他曾经跟流浪汉的女儿私奔！’
可是谋杀案发生后一切都不一样了，她的女主人死了，而她却在办完葬礼后就急匆匆走了，甚至没有留下来等拜德拉克小姐的亲戚过来。村里人都认为她这么急着走是因为偷了拜德小姐的钱。
‘真是看不出来！她居然是这样的人！’
温多斯认为自己看到的会是一个温顺的、善良的，眼睛里能看得出她有多么聪明的女孩，他想先安慰她，然后在不会勾起她的伤心事的前提下了询问关于拜德拉克小姐的事。
可是他看到的却是一个举止干脆，面容冷漠，眼睛里透出警觉的人，她甚至不能被称为孩子。他怀疑小汉格顿里的人说的可能有一部分是真的了，他试探的问起了她在离开小汉格顿之后的去向，而她没有回答，于是他直接问起了里德尔府的谋杀案，在他还没把话说完的时候她就打断了他的话：
‘我都不记得了。’
她回答的太快了。他更加怀疑了，可是紧接着看到她似乎也为她自己的反应而吃惊。他马上知道或许她是在自己并不知情和没有发觉的情况下被巫师施了遗忘咒，可能还有其它的暗示，所以她才会一听到‘里德尔府’就说不记得。
温多斯迫不及待的想给她检查一下，看她是不是中了咒语，但事不凑巧，就是他拿出魔杖时街上发生了一起小小的事故，他担心是巫师造成的——最近常有麻瓜伤害事件发生，他先去查看了一下，叮嘱她留在这里等他，可是等他回来她已经走了，他立刻去她的女主人卡波夫人的家里找她，却听说刚才她的未婚夫来把她接走了。
卡波夫人不停的高声抱怨着：“我就知道这些年轻的女孩靠不住！她们总是在不停的跟男人抛媚眼，深夜跟他们出去约会！早知道我就不会雇佣她！我完全是好心！给了她这份工作！可她呢？就这样走了！跟着她的未婚夫！我看她准会给人骗的！那种男人我可见多了！嘴里说着要娶你，其实都是骗人的！他们手中有点儿钱，就这样骗那些没出过门的小姑娘！葆丝跟那些小女孩一样！她也被那个男人给骗了！！”
温多斯被卡波夫人拉住，她不停的抱怨‘葆丝这样的小女孩’是多么的愚蠢，她突然的辞职又给她带来多少麻烦。他想从她口中问出带走葆丝的她的那个‘未婚夫’是个什么样的人，可是从她嘴里说出来的东西乱七八糟，听起来完全是两个人。
她一会儿说‘那种人我见得多了！他们就是用那张脸来骗小姑娘的！其实就是街边的小流氓！流浪汉！’，一会儿又说‘有钱人家的少爷总是玩弄像葆丝这样的小女仆，骗她们说会娶她，等过一阵子她们就会知道那根本靠不住！’。
温多斯回到了魔法部，他坐在桌前再一次翻看着里德尔谋杀案的卷宗。他拿着羽毛笔在案卷上标出疑点，虽然没有证据能支持他的观点，可是他仍然觉得莫芬·冈特不像凶手。
他找出关于莫芬·冈特以前数次袭击麻瓜的卷宗，还有他的父亲马沃罗·冈特袭击麻瓜和抗拒魔法部抓捕的卷宗，他对比了这三个案件，觉得里德尔府的谋杀案不像是莫芬·冈特犯的。
莫芬和他的父亲都是疯子，他们是巫师中的纯血主义者，仇视、贬低麻瓜和有麻瓜血统的巫师，这样看他确实有可能攻击里德尔府的麻瓜。
他和他的父亲自持身份高贵，看不起魔法部，认为这世上没有人能管得了他们，所以他也可能会杀人。
但是莫芬·冈特是一个疯狂的人，如果是他干的，那么里德尔府当时一定会像是打翻的汤锅一样。他绝不可能不留下任何踪迹就从他的家一路冲到里德尔府，杀了人后再回到家里直到魔法部的傲罗去抓他。
里德尔府的餐厅太干净了，而莫芬·冈特连他自己的胡子都不刮，怎么可能会记得整理谋杀案的现场？
想想看，当时里德尔府的人正在吃晚餐，所有的餐具和菜都摆得好好的，他们就那么坐在那里，餐巾还掖在领下，什么都摆在原位人就死了。
如果是莫芬·冈特，这可能吗？他喜欢羞辱麻瓜，他可能会把菜扔到他们身上，让他们狼狈不堪，好好捉弄他们一番后再杀了他们。他也可能会大吼大叫，让当时就在厨房里的下人们都出来看笑话，可能会吓唬他们。
他曾经攻击过里德尔家的儿子，让他长着满脸的红肿的疙瘩躺了一个月，躲在家里不敢出门，全村的人都知道里德尔家的儿子生了怪病，全身长着奇怪的红疙瘩，好像他在开着花的荆棘丛里打过滚。
从他的手段可以看出，他喜欢这样做，让人出丑。
可是里德尔府发生的谋杀案，所有的人仪容整洁，餐厅里的一切都没有改变——只是人死了。
想起那个场面就让温多斯感到恐惧，从心底漫上来的恐惧。他想像着凶手冷静、理智、有条不紊的做着这些事。
他让那些人就那样摆着，是因为他以人的恐惧为乐，他那样做就是要让人害怕，让所有看到这一幕的人都忘不掉他的手段。他不是为了羞辱谁，他是为了让还活着的人记住这个教训：
——恐惧他，服从他，听他的话，不然，就会受到惩罚。
温多斯的羽毛笔哆嗦了两下，几滴墨水滴在羊皮纸上，他用魔杖吸走那几滴墨水，没有把自己那不着边际的猜测写在卷宗上，因为那实在太可笑了，他怎么可以害怕一个凶手？莫芬·冈特已经被送到阿兹卡班了，这些天他实在是被这个已经完结的案件弄得头晕脑胀了。
他让自己忘掉脑海中想的东西，把卷宗收起来，放到了‘结案’的柜子里，然后关上门出去了。

*

作者有话要说：
大家晚安






在卡波夫人家，葆丝遗憾的表示因为她要‘结婚了’，所以不得不辞掉女仆的工作。卡波夫人非常生气，大骂她不守信：‘我是看你可怜才给了你一份工作！’
可是不管她怎么说，葆丝还是收拾了自己少得可怜的行李后告辞了，连工钱都没要。
汤姆一直站在卡波夫人家的大门口等着她，就像他真是她的‘未婚夫’。
她被他送回了之前租住的房子，邻居们看到她跟着一个从来没见过的男人回来，两人还那么亲密，纷纷热情的来拜访问候。他们似乎都认为她前段日子是外出旅行或看望亲戚去了。
她在大门前送走客人后进屋，看到汤姆坐在卧室窗台前的椅子上。
“我以为你走了。”她说。她很想表现的跟以前一样，不想让他发觉她的害怕，可是她觉得自己的声音在发抖，动作也显得僵硬。
她把行李打开，把衣服挂进衣橱，转了一圈后不知道接下来该干什么，她不想跟他两个人坐在屋里却无所事事。那她一定会露马脚的。
看到窗外的天色后决定出去买晚餐的材料。房子很久没人住了，到处都积了厚厚的一层灰，厨房里什么食物都没有。
“你出去要做什么？”他突然在她背后问。
挽着篮子的葆丝镇定的回头说：“买晚餐的东西，你会留下来吃吗？”既然他都‘求婚’了，那想必会留下来跟‘未婚妻’吃晚餐吧。
他嘲讽似的笑了，好像看出了她的恐惧。
“不，今天没有时间，或许改天。”
葆丝听了松了口气。
“我会很快回来。”她保证般的说，然后像要逃一样抓着钱包出去了。
她很想就这么逃走，甚至还考虑过钱包里的钱够买到哪里的火车票，如果她租一架马车赶到火车站后马上坐上火车离开，说不定他就追不上来了。
可是她仍是买了晚餐的面包和蔬菜，又买了一磅牛肉就回来了，就像她真的只是去买晚餐的材料一样。
等她回来后发现汤姆还在卧室里坐着，连姿势都没变。她僵硬的脑筋这才转起来，明白了刚才他只是在看她的好戏，故意说不会留下来，其实就是想看她害怕失望的样子。
——如果她真的跑了，现在一定更糟糕。
她用土豆、牛肉和洋葱做了炖菜，认真的做了一顿丰盛的大餐，然后才去卧室叫汤姆，等他们坐到餐桌前时已经是晚上八点多了。
“太晚了，快吃吧。”她给他盛了一盘炖菜，切了几片面包递过去，然后坐下来给自己盛了满满一盘的炖菜，大块的牛肉和土豆堆成了小山，散发着浓浓的香气。她切了两片面包，就着炖菜大口吃了起来，好像她已经饿坏了。
在她吃了两三口之后他才开始动刀叉，他的吃相比她好看多了，坐在椅子上背挺得笔直，把面包掰成小块泡在菜汤里，慢条斯理的吃着。
葆丝很快吃完了一盘，她又给自己添了一盘，看他到现在连三分之一都没吃完，嘲笑的说：“你现在就像个少爷。”边说边张大口吞了一大块牛肉，撑得两颊都鼓起来了，用力的嚼着。
他一点儿也没生气，不管是她粗俗的吃相还是她挑衅的话，反而笑着看她，继续慢慢的吃。
晚餐结束时他把面前的盘子吃得干干净净，几乎都不用洗了，盘底的菜汤也被他用面包擦干净吃了。倒是葆丝面前吃得乱七八糟，一些嚼不烂的菜梗和肉筋都被她吐在桌上，还有洒在桌上的菜汤，连她胸前的衣服都滴上了不少的菜油。
她看起来跟他就像是两个世界的人。她还是那个从小在厨房长大的干活的葆丝，而他却成了上流社会的贵族少爷。
她把餐具胡乱堆在水池里，料理台上还有她做饭时留下来烂菜叶和菜根。她就这么把那堆垃圾放在那里，还沾着菜油的手草草在裙子上擦了擦直接从厨房去了卧室，然后就开始铺床，一副准备现在就睡觉的样子。
汤姆靠在卧室的门上，笑着问她：“你总是这么早就睡觉吗？”
她背对着他，使劲抖着床单，灰尘扬得满屋都是。
“我在卡波夫人那里都快累死了，今天晚上想早点休息。”她说，问他：“你要留下来睡吗？”好像只要他说是，她就立刻去拿另一床被子。
他在她还没换下来的沾着厨房污渍的裙子上扫了一眼，摇摇头说：“不，今晚我有事，你休息吧。”
葆丝客气的笑笑，直接裙子也不脱就上了床。
“那我睡了。”她说着就裹紧被子躺下了，背对着门口的他。
汤姆捂着嘴，嘴角微微上扬。就算他知道葆丝这么做是故意的，也没办法就这么跟不修边幅的她做什么。
——他也根本没想过要对‘葆丝’做什么。
汤姆知道他需要想一想怎么办，一切都被她打乱了。从在里德尔府看到她开始，从他的阿瓦达索命咒射偏开始，如果当时他没有因为认出她而射偏了咒语，说不定比现在更好。
——如果没认出她就行了。
他走过去就感觉到她紧张的屏住了呼吸。
葆丝很聪明。第一次她看见他时，他正指挥蛇缠死比利的兔子。他欣赏恐惧，喜欢看到那些看不起他的人怕得屁滚尿流的丑态。他本来想用蛇把她吓走，他想她是察觉到了的，当时她只是扫了他一眼就死死盯着兔子说：‘可以吃吗？’
他想了一秒才明白她指的是那只兔子。在此之前他从来没想过要吃比利的兔子，他只是想杀了它，当蛇缠死比利的兔子时就像在他眼前的是比利一样。然后他要用它去吓比利，让他知道不要招惹他。
虽然他也很饿，而上一次吃肉不知道是什么时候的事了。
她继续说：‘我可以帮你把它弄干净，我还可以弄来锅和调料。’她很努力的说服他把兔子吃了。
于是他答应了，他想吃肉，他还想看她会做什么。他对她很感兴趣。她飞快的把兔子提走弄好，拿着锅和调料过来，她甚至还偷偷拿了一个空油瓶子。他看着她用烧热的水把空油瓶子涮了涮，把带着油花的水倒回锅里。
‘这样会好吃点。’她说。
他们分吃了那只兔子，只放了一点盐，煮得半生不熟，连切都没切的兔子肉，他跟她像野狗一样用手撕着、用牙咬着，硬吞的把肉给吞了下去。
很饱。那是他吃的第一顿饱饭，以后哪怕他到了霍格沃兹，每餐都可以尽情的吃，他却再也没有那种饱足的感觉，那种因为吃饱而全身都暖和起来、变得更有力气的感觉。
——在他眼里的‘葆丝’还是老样子。穿着大得会拖到地上的裙子，上面都是厨房的污渍，十根手指头都被冷水冻裂了，发红发肿。
他伏下身，手搭在她紧缩的肩头上，在她还带着厨房的油烟味的头发上轻轻吻了一下，感觉到手下的她全身都僵硬起来。
“晚安，葆丝。”他说完这句话就走了。
等到大门关了，葆丝又在床上缩了十几分钟才敢爬起来，屋子里看过一圈才确定汤姆是真的走了。
她趴在餐厅的桌子上长出了一口气，坐直身前后左右看了一圈，这房子就像她走的时候一样。她不想回到这里来，比起来有着卡波夫人那个可恶的主人的房子都显得温暖的像一个家。
她毫无睡意，干脆起来打扫，到了天亮时这房子已经焕然一新，堆着杂物的阁楼和大门外的花坛都让她给清理干净了，连白色的栅栏都被她用抹布使劲擦得干干净净。
隔壁的邻居一大早听到外面的声音，推开窗户看到葆丝挽着袖子蹲在花坛里把碎石块和垃圾都捡出来，惊讶的说：“小姐，您这么早就开始打扫花坛了？您是想种些什么花呢？”
她扶着因为干了一晚上的活而酸痛的腰站起来礼貌的向这位邻居道早安，然后说：“我还没想好。”
邻居很热情，说愿意陪她到熟悉的花店去选一些花种，她再次道谢。邻居又看到她堆在路边的从阁楼里清理出来的垃圾，都是一些破旧的家具。
邻居惊叫道：“哦，这些可以卖钱的！您不是想就这样扔掉吧？那可太可惜了！”
邻居很快下来跟她一起清理花坛，甚至帮她重新整理垃圾，告诉她哪些可以卖给收这些垃圾的人。
“您似乎变得和以前不一样了。”邻居笑着说，“之前您很少出门呢。”
葆丝只是笑了笑，过后又跟邻居一起去了菜市场和花店，她还买回了一些家具，包括一个放在卧室里的沙发。
“您这是……”邻居很好奇，“之前您似乎是一个人住，这段时间您到亲戚家去了吗？”邻居们一直都很想知道独身一人住在这里的葆丝是什么人？她的钱从哪里来？看她的年纪不大，为什么不跟父母住在一起呢？大家都猜葆丝在给人做情妇。可惜之前她住在这里时几乎不跟邻居说话，也不参加他们的聚会，除了偶尔出门时打个招呼之外，邻居们对她一无所知。
葆丝笑了笑，毫不在意的说：“我要结婚了。”
邻居大惊，兴奋的结巴着说：“哦！这可……这可真是一件好事啊！”她迫不及待的想问出更多的事，葆丝告辞了，她说她还有很多工作要做。
“家里要好好收拾一下，您知道。”她许诺等房子收拾好了会第一个请邻居来作客。
等送走邻居，她进了屋，放下买的东西后回到了卧室，看着里面的那张双人床半天不动。
——有什么关系呢？她之前实在是想得太多了。不管汤姆是谁，不管他干过什么，她只要过好自己的日子就行了。她有什么好怕的？她能在苏珊的厨房里长到十岁，能在小汉格顿当六年的女仆，当初看起来那么难过的日子她都熬过来了，她没在厨房里被打死，没在当女仆时累死，她就不会被汤姆害死。
汤姆只是汤姆，不会是别的人。至少对她来说，他就只是汤姆，她也只会把他当成汤姆。
葆丝下定决心后，挽起袖子继续干活。她还有很多事要做呢。

*

作者有话要说：
晚安






葆丝现在住的这条街上都是一些普通人，一天到晚都很热闹。
有鞋匠、锁匠、木匠、花匠，有肉店、蔬菜店、水果店、面包店，有时运气好还能吃到新鲜的鱼。
家中的妇女多数都会在家里接一些活干，孩子们早上去上学，下午教堂的钟敲三下前就放学回来了，到那时他们会在弯曲的小巷子里欢叫着跑来跑去。
葆丝六月时刚满十七岁，看着还是个年轻的小姑娘。她之前一个人独自住在那么一幢房子里，街上其他的人家都很好奇，也有不少的闲言闲语传出来。
‘私奔’、‘情妇’是两个有最多的支持者的说法。现在她突然搬走后又突然搬回来，还说要结婚了，那些平日里无聊的妇人们都借着各种各样的理由来拜访她，想从她的口中问出一些‘新鲜’‘刺激’的东西。
葆丝没有理她们，她已经下定决心不管汤姆是说真的还是说假的，她是要做出个‘结婚’的样子来的。
她先跟房东买下了这幢旧房子，价格还算公道。然后她找了家具店和木匠订制新的家具，请来工匠修理这幢旧房子，包括踩上去吱哑作响的地板和楼梯，还有已经完全不能用的阁楼。
“天哪，你可真有钱！”邻居夫人在过来时看到几乎全都大变样的房子时说。
她买了全套的银餐具，重新做了窗帘、桌巾、沙发巾，买来新的地毯和床单，一切看起来都像新的一样，她甚至还想养一只狗来看门，养一只猫来捉老鼠，再养一只鹦鹉挂在门前，闲时可以逗它说话。
两个月后，汤姆再次来看她这个‘未婚妻’时，看到她坐在舒适的新沙发上，脚下是新的羊毛地毯，面前的小桌子上摆着的是崭新发亮的银制茶具，红茶和奶油的香气飘散在屋子里。
葆丝欢喜的站起来迎过去，可为难的是他头上没戴帽子，身上没穿大衣，手中也没有手杖，让她想殷勤一下都不行，最后只好指了指椅子请他坐下。
“喝茶吗？”话音未落她已经给他端了一杯，“加几颗糖？”她把糖罐、牛奶都往他面前推了推，“这是新烤出来的饼干。”她热情的说。
汤姆真的长大了，之前她都没有仔细看过他。以前她要是故意这么做，他会阴沉的瞪着她，一直瞪到她肯道歉为止。现在他却从善如流的加了一颗糖，两勺奶，慢悠悠的喝起了茶。
他品了一口茶后就放下了杯子，对她说：“茶泡涩了。”他笑眯眯的伸手拿起茶壶站起来直接走进厨房，葆丝赶紧跟在他后面进去看他想干什么？
他把茶全都倒掉，打量着重新贴过瓷片的厨房赞叹了一句：“看起来比以前漂亮多了。”然后他问她，“热水呢？”
他开始手把手的教她怎么泡出一壶好茶。
最后倒是葆丝被他弄得心神不宁，等两人再次回到客厅坐下后，很长时间谁都没开口说话，只顾着喝茶吃饼干。
葆丝再次振作起来，微笑着问他：“要留下来吃晚餐吗？”
汤姆端着茶笑：“如果方便的话。”
那有什么不方便的？葆丝做出了比上一回更丰盛的大餐，有鸡肉，有牛肉，有漫着一层厚厚的油花的肉汤，有鲜脆的蔬菜沙拉，有水果，有馅饼，有小圆面包和长面包，有三种口味的布丁，把足够坐五个人的长餐桌摆得满满的。
汤姆欣然入座，仍是慢条斯理的吃，从八点一直吃到九点半，葆丝再次撑不住了，端着汤说：“我去给你热热。”就躲进厨房了。
她在厨房里东摸摸西摸摸，二十分钟后端着饭后甜点出来了，看着他又吃了半个小时才全都撤下去。虽然没吃完，可是每一道菜他都仔细品尝过了。
站在厨房里葆丝再次焦急起来，她故意继续在厨房里打扫，把盘子都洗干净，把垃圾收拾起来，连料理台和地都细细的擦了一遍后，直到十一点半才出来，结果就看到汤姆坐在客厅里，面前摆着一壶温茶。
——她没给他送茶。
她盯着他面前的白瓷茶壶看，确定不是她家里的茶具。难道他刚才出门买了茶具还附送了一壶热茶？或者他是带着茶壶来的？那茶放了一晚上也不可能是热的啊。
汤姆还在等着她，他双手放在翘起的膝盖上，好整以暇的看着她，像是一个合格的客人在等着主人如何安排他。
葆丝深吸一口气，微笑着问他：“已经这么晚了，你要住下来吗？”
汤姆毫不意外她会这么问，葆丝不会自欺欺人，事到临头她反而会先提出对她最不利的事，而这通常表示她早有安排。
——难道她真会让他住到她的卧室里去？
他好奇极了，点了点头说：“恐怕是的，这个时间已经租不到车了。”
葆丝客气的说：“那么我先为您准备浴室，我也为您准备了浴巾和睡衣。”
——居然是真的？
汤姆略微有些惊讶，不过倒不反对事情这样发展下去。就算她是‘葆丝’，他也可以将她当成‘女人’。
他顺从的说：“好的，麻烦你了。”
葆丝很快烧好了热水，把浴巾和睡衣都放在浴室的门外，然后才去告诉他。等他进去后，她立刻去整理客房。
——幸好她早有准备！
于是，等汤姆从浴室出来后，葆丝面带微笑的领着他进了客房，里面已经点好了灯，床铺已经整理好了。
“请您好好的休息吧。床单和枕头都是新的，都在太阳下好好的晒过了，你完全不用担心。”她这样说。
汤姆几乎要哈哈大笑。他坐在床上，打量着仍然站在门口的就像一个招待客人的女仆的葆丝，连她脸上那无懈可击的礼貌微笑和交握在身前的双手，无一不是女仆的派头。
——看来她是打定主意把他当成客人来对待了。
他说：“那么晚安。”
她屏住呼吸鞠了个躬说：“晚安。”然后退了出去，关上门后才松了一口气。
之后，她就觉得自在多了。她检查了门窗和厨房才回到卧室，躺到床上时仍不能相信一切都那么顺利。
——这就只有一个解释：汤姆其实也没有真心想娶她的意思。
这既是好事，又是坏事。
她扭头看向窗外的月光。如果今晚汤姆要求住到她的卧室里来，那么她会相信他是真的想娶她，对她的帮助，不希望她出门工作的事都可以这样解释——虽然她不怎么相信。
可是他没有这样要求而是住进了客房。这才是正常的，毕竟她从来没有从汤姆身上感觉到他喜欢她，一丁点都没有。
那么，她就不得不继续思考他为什么做了那些事了。
葆丝拉高被子蒙住头。
她并不愿意相信汤姆真的跟里德尔的谋杀案有关，就算他小时候阴险又恶毒，可那些小的恶作剧，包括把蛇放到孤儿院院长嬷嬷的床上去，或者用蛇去吓唬其他的孤儿院孩子。那些都只是恶作剧，他至少还没有真的伤害人。
她不愿意相信长大后的汤姆的恶作剧变本加厉，他居然跟杀人案有关！
她后知后觉的发现汤姆恰好就姓‘里德尔’，虽然不知道跟小汉格顿的里德尔有什么关系，不过既然有杀人案把他们联系在一起，那他们应该是有关系的，再加上汤姆的孤儿身份，他那古怪的从来没听他说起过的资助者。
葆丝不得不这么想：或许汤姆就是里德尔家的孩子！
既然有了这个开头，那么接下来的事情就很简单了。
很显然里德尔家有着风流的传统，比如拜德拉克小姐一直在追求的汤姆·里德尔，他就是一个花花公子，在村子里声名狼藉。他有很多劣迹，对女士也完全没有应有的尊敬，甚至对他自己的名声也毫不在意，证据就是他曾经跟流浪汉的女儿私奔。
另一件事就是里德尔家很有钱，这在小汉格顿同样十分出名，听说他们家几代积攒下来的财富相当惊人。
里德尔一家三人都死了以后，他们的遗产听说是让一个远房的亲戚继承了，那个人神龙见首不见尾，直到里德尔家的葬礼都办完了以后也只是律师出面了一下而已。
——可见这个人有多么的不希望被人看到。
葆丝认为汤姆在这里扮演的角色可能只是一个小喽啰。他之前说过他毕业了，那对他的资助可能也结束了，他找了一份在古董店的工作，她要说这工作听起来可不怎么有前途。他是个私生子，里德尔家的遗产他是不可能有份的。
所以她认为汤姆听从了某人的命令，或许抄写了一些文件打了几个电话跑了几次腿，他确实在里德尔家的谋杀案中得到了好处，为了他自己的前途，为了一些钱，他完全可能这么做。而谋杀案真正的凶手当然就是那个得到里德尔家全部遗产的人！
虽然她没有证据，可是没有那个人更像个凶手了。毕竟他得到了最多的钱不是吗？
私心里，葆丝不愿意把汤姆看成一个杀人凶手，她也不愿意相信。对于能找到一个人比他的嫌疑更大，这真是让她松了一大口气。
当她想明白这点后，对汤姆就不那么警惕了。
难怪汤姆总能给她很多的钱，原来是因为这个。所有的事都找到答案了，葆丝放心的睡着了，临睡前还想了一下明天早餐的菜单。

*

作者有话要说：
晚安






深夜，所有人都入睡了。
汤姆推开葆丝卧室的门走进来，月光洒在床尾，她卷着毯子缩成一团，睡得正香。他坐在床边抽出魔杖，使用了一个高深的魔法，不费吹灰之力就抽出了她的思想。就像他把谋杀的记忆放进莫芬·冈特的脑子里一样，这对他来说是小菜一碟。
——他从小就很聪明，在没有魔杖的时候就知道怎么使用他的力量得到他想要的东西。那时他还不知道那叫‘魔力’。
看到葆丝脑中对他和小汉格顿的事作出的推论，汤姆愣了。
就像小时候葆丝看到他用蛇缠死比利的兔子是以为他想吃它一样，她对里德尔府的谋杀案做出的判断是：为了那庞大的遗产。
有时他觉得葆丝很蠢，她的脑袋里完全没有理想，她永远只记得怎么让自己过得更好些。更好的食物，更多的钱，如果能不用干活，住在漂亮的房子里，那她就满足了。以前她就常这样说，她想当女仆的原因就是因为女仆可以穿好看的衣服，更体面，不像在厨房里干活那么脏那么累。她说等她长大了，能够不再工作就有钱花，嫁一个能养得起家的丈夫，住在独幢的房子里，每天都能吃到美味的食物，时常穿上新衣服，偶尔可以去逛街，买一些好看的小玩意。
‘那多幸福啊！’她这样说。
而他每次听到都觉得普通人也只能有这样的梦想了，他当然是不一样的，他不是一个平庸的人，他以后一定会有变成一个伟大的人，人人都会畏惧他的威名。
可是有时葆丝的想法会让他觉得蠢的人是自己。
比利的兔子，当时他很饿，很明显吃了兔子比不吃兔子更好。至于比利，他完全不用空着肚子只为了要用那只死兔子吓他，事实上比利最后还是吓得够呛，因为他把兔子头放到他的枕边了，早上他的尖叫可真是，几乎把整条街的人都吵起来了。
而他也填饱了肚子。
而里德尔府的遗产，他从来没想过要占有那些钱，而那些钱确实应该是属于他的。在里德尔家所有的直系都死了以后，他是唯一留下来的人。以前没想到时还不觉得，可现在他认为得到遗产的那个人占了不该占的便宜。
——让他不满的是两次都是葆丝‘提醒’了他。
难道这个庸俗的女人比他更聪明吗？
汤姆看着抱着枕头睡得正香的葆丝，慢慢握紧了魔杖。
他有很多机会可以杀掉葆丝。可是就像在里德尔府里，在她端着菜走进餐厅时，他明明已经举起魔杖射出死咒，却在认出她的一瞬间下意识的移开了魔杖，咒语射空了。
当时他很慌，很着急。他没有时间，匆匆决定不在这里杀她，而仅仅是给她施了一个昏迷咒和遗忘咒，然后将她搬到隔壁房间，藏在桌子下面，为了不让人太快发现她和餐厅里的尸体，他用桌巾盖在她的身上。
之后他一直跟着她，也一再找机会杀她。有好几次他躲在路边，看着她往来于警察局和邮局，只要一个小小的绊腿咒，她就会摔倒在大街上，被往来的马车和汽车撞成一块破布。
可是直到他跟着她回到伦敦也没找到机会下手，等到她的钱用光了，要出去找工作，他不得已才现身给她钱。
他想过很多次，怎么杀了她，怎么把尸体藏起来，怎么伪装成意外。他知道魔法部会去调查小汉格顿的谋杀案，他也知道傲罗和警察都在怀疑她知道内情。他告诉自己要慎重，不能急躁。
他就快要毕业了，他想留校，变形课的教授邓布利多正等着抓他的小辫子。他必须更小心才行。
——其实那天晚上他去小汉格顿，并不是想杀了他们的。
他终于找到了他的家人，他终于要知道他是谁的子孙了，他相信他的魔力是来自一个伟大的血脉。
斯莱特林，他是斯莱特林，霍格沃兹四位创始人的后代。他继承了他的祖先的意志，他会改变这个腐朽的魔法界，让斯莱特林的名字永载史册！
他会有比他的祖先更伟大的成就。他知道他一定会成功！
他兴奋不已的前往小汉格顿，甚至都不能再多等一分钟。可等待他的是什么呢？
——斯莱特林的后裔已经没落了！这世界上最后的一支纯血已经没有了！
他是斯莱特林的后代跟麻瓜的私生子！
他甚至不能光明正大的说自己继承了斯莱特林的血！因为他的母亲是跟麻瓜私奔生下的他！他本来以为能找回一个高贵的身份，最后却发现他永远不能把自己的身世公诸于世。
他恨抛弃他和他母亲的父亲，他恨他是个麻瓜。他本来以为生下他却死去的母亲不可能是给他一身魔力的巫师，他期待着他有一个伟大的父亲，可是他的父亲不但是个麻瓜，还是一个下流卑劣的家伙。
里德尔一家没有一个好人，哪怕他们是麻瓜，也是麻瓜中最恶心的。
可他的真名却偏偏跟他的父亲，跟他的姓氏一样。由生下他的母亲给他的，用来纪念他们那像臭水沟里的污泥一样的爱情。
哈哈哈哈哈哈！
他不想去猜测到底他们是怎么勾搭到一起的，汤姆·里德尔英俊而富有，他的母亲梅洛普·冈特虽然是个女巫，可却像流浪汉一样生活在一幢小破屋里。他很难相信他们之间会有‘真正’的‘纯洁’ 的爱情。
他在学校见过很多，女学生矫柔造作，总是跟在有名声又有权势的男学生身后，男学生自大虚荣，夸夸其谈，总是不停的吹嘘家族或亲友的功绩用来妆点自已。男人的金钱和女人的美貌让他们互相欺骗。
他在知道了女人的肤浅之后，很擅长如何利用这一点来达到目的，一直以来他都做得很好，这让他在学校里就有了一群的追随者。
他很清楚，如果他不是表现得像一个真正的神秘的巫师贵族，那他绝对得不到这么多的支持。
他必须、他不能让人知道这一切！
——虽然是临时起意，可是他做得很好。没有人发现，或者就算有人怀疑，但他也没有留下任何马脚。
他握紧魔杖，看着熟睡的葆丝，起身离开这间卧室，开门走了。
——或许留下葆丝并非坏事。
七月时他毕业了，他想留校。不只是因为他喜欢霍格沃兹，他喜欢在这里的生活，他喜欢这座魔法城堡，这里是斯莱特林留下最多智慧的地方，他知道他还有很多秘密都不知道，他甚至愿意在这座城堡中用一生去挖掘斯莱特林留下来的财富。
而且，这里有很多的斯莱特林的学生。他们跟他有着一样的心愿，他可以在这里找到更多志同道合的人。
可是变形课的邓布利多教授反对他留校，他说动了校长，将他赶出学校。
他知道他会是下一任校长，没有他的同意，他很难再回到霍格沃兹。
他知道他不相信他，从前年他打开密室，死了一个麻瓜学生之后，他就觉得邓布利多教授总是紧盯着他。
当年他实在是太年轻了。找到斯莱特林的密室后他太兴奋了，如果是现在，他有把握不会留下任何疑点，不会让任何人发现。
可是现在已经晚了。他所能做的就是更多的取信邓布利多教授，他明白他在学校的一些言论让这位教授警惕。
——如果，只是如果：他跟一位麻瓜结婚了，跟一个童年的好友有了一个家庭，那邓布利多教授还会怀疑他吗？
汤姆这样想着，融入夜色中。

*

作者有话要说：
晚安






早上起来时葆丝发现汤姆已经走了，客房的床没有人睡过。
她没有放在心上，只是发愁他这次离开没给她留下钱。因为买下房子又换了新的家具，她已经把钱花得差不多了。正当她觉得是不是应该像这条街上的其他女人那样找一些可以在家里干的活来赚些钱时，汤姆又来了。
还不到十天他就来了两次。
他仍是留下来吃了晚餐，并在十二点之前告辞。他给了她二千块钱，深深看了她一眼后说：“……我想你可能有些缺钱了，似乎你添了不少的新东西。”
这是一个非常有汤姆个人风格的警告。
葆丝接下钱后几乎是向他保证不会再乱花钱了。
“差不多都弄完了。”她握着钱看了一圈她漂亮的新客厅。
汤姆保持着一个月来三回的频率，渐渐的周围的邻居都知道她的‘未婚夫’常常来看她。
“他一定非常有钱吧？”邻居好奇的问她。
“他是干什么的？多大年纪？是你父母的朋友吗？”
邻居提了很多问题，从他的长相到他的工作到他赚多少钱父母是哪里人住在什么地方，让葆丝不解的是汤姆每次来几乎都是在黄昏之前，周围的邻居应该见过他不止一次，可是她们似乎连他长什么样都说不出来。
葆丝警觉的没有透露汤姆的任何信息，她也没有说出自己以前在做女仆，从小当厨房女佣长大。她说汤姆在做海员，这是一个不管他什么时候消失都可以找到理由的好工作。海员总是不安全的，不知道他们什么时候就不能回来了。
邻居在听说她的未婚夫是做海员的之后，都对她十分同情，好像她已经当上寡妇了。她们邀请她一起去教堂，说：“葆丝，去祈求上帝保佑你的未婚夫吧。”
葆丝开始每周去做一次礼拜，听神父布道，讲解圣经。神父对她这个新的信徒十分照顾，送了一本圣经给她，每次礼拜结束都会找她说一会儿话，在得知葆丝不识字，看不懂圣经后就说：“没关系，只要诚心祈祷，主不会怪罪你不会读上面的字的。”
葆丝却试着向神父提出想学识字，哪怕每周只能学会念一句也可以。神父很愿意帮助她，送给她一本旧字典，还找了一些浅显的童话书借给她看。
葆丝得到了一个可以光明正大学习的机会，她像以前上学时一样，使劲的背字典、背圣经。当汤姆下一回来的时候看到了放在她床头的圣经和摆在桌上的背写单词的废纸，他拿起来仿佛好奇的问她：“……你信教了？”
葆丝含糊的说：“约翰神父是一个很好的人。”
她看得出来汤姆是想将她约束起来的，在这种情况下她的任何一个改变都会引起他的不安和反对。汤姆的想法很好猜，当他看不出这件事对他有什么好处的时候，通常都是说‘不’。所以她不能直白的告诉他想念书，想识字，他会逼问她‘为什么突然这么想？’
如果她说自己只是想学知识，这只会让他发笑。
他会认为这是她想脱离他的掌控的一个征兆，他会反对到底，他会用各种方式阻止她。
所以，她给他一个理由，一个可以转移他的视线的理由。
最后汤姆没有反对她继续去教堂，继续‘学圣经’，他只是像一个嫉妒的男人那样淡淡的提了提，让她不要跟神父太接近。
“为了你自己好。”他说。
葆丝当然‘接受’了他的意见，并通过邻居把这个‘烦恼’传给了神父。邻居觉得这很正常，海员长年不在家，当然会担心自己的妻子有没有情人。神父也很注意自己在教徒中的声誉，后来他几乎是对葆丝视而不见。
葆丝继续用字典学习，她借回来很多书，偷偷去打听肯收女学生的大学，甚至想掏钱去旁听。
她想考一个学位。
这些都是瞒着汤姆进行的。
本来在没有找到一个不会让他怀疑的理由之前，她是不应该立刻就去找学校的，可是十几年来她第一次忍不住了。
她想上大学，可她没有门路。她从小在饭店的厨房长大，出来后又在乡下当了六年的女仆，按说像她这样出身的人想要念书识字就已经很奇怪了。虽然她借着上教堂听神父讲圣经受到‘感悟’这样的理由给遮掩过去了，可是如果她想上大学这就有些过分了。
她借来的那些书让邻居看到也觉得很奇怪，不知道她看那些书干什么，她只能说这都是‘未婚夫’喜欢的，是他留在她这里的。
如果她再去上大学，难道能说是当海员的‘未婚夫’希望她考个学位？这就太可笑了。
虽然有很多的问题，可是她还是找了有报名资格的或者愿意给她一个入学机会的所有的学校，却都无法通过考试。
“虽然你很有毅力，但是非常遗憾，我不能让你进我的学校。”白发的老教授取下眼镜，无奈的对坐在他面前的葆丝说。
这样的话葆丝这两个月来已经听了很多次，所以她也没有像刚开始那样请求再给她一次机会，而是直接告辞了。
前几次她只是隐隐感觉到这些教授对她的不屑，现在她已经确定了。不是钱或者年龄的关系，问题在于她的出身。
她的父亲是个酒徒，母亲不知去向，事实上连这都是别人告诉她的，而她连他们的名字都不知道，她差不多就是个孤儿。她以前当过厨房女佣，当过女仆，甚至还牵扯到谋杀案中。收下她这样的学生会让人怀疑学校的素质，甚至会对学校在外的名声带来一些不好的影响。学校出于谨慎，是不会收下她的。
终于死心之后，葆丝反而松了一口气。她不用再去绞尽脑汁的想怎么瞒过邻居和汤姆来上课，也不用再做美梦了。就像她以前在苏珊的厨房里想的也不过是当女仆离开那里，再也不用每天用冷水洗盘子削土豆，在小汉格顿时她想的是以后不用再当女仆服侍别人，可以有一个自己的家。
她的梦想一直都很简单，有一个自己的房子，赚足够花的钱，吃饱穿暖，这就可以了。
在她想去上大学取得学位的时候，突然做起了能够重新回到以前的生活的美梦。可以不用以嫁人这种手段来改变命运，她完全可以靠自己变成一个体面的、受人尊敬的人。她可以自己买房子，自己买车。会有人是因为仰慕她的学识和品德而向她求婚，而不只是为了找一个会干家务的还可以的妻子。
遇到汤姆之后，或者是因为他给了她很多钱，让她过上了不用再几十块几十块慢慢攒钱的日子，她变得不再满足找个还可以的男人结婚。以前她觉得不用当女仆去侍候别人已经很好了，可是现在她却想过得跟以前一样！
她想能够仰首挺胸充满自信的活下去！
知识就是她给自己的第一个武器，学位是她的第一个目标。
可这现在都落空了。
一连几天，葆丝都无所事事。她会在太阳好的时候坐在窗前发呆，不再努力的看书。当书桌都落满灰尘，汤姆来了。
“……你怎么进来了？”看着站在卧室门前的汤姆，葆丝惊讶极了。他看着难得显得有些迟钝的她，似乎很难相信他突然出现在她的家里。
看着窗外的太阳，葆丝发现这是他第一次这么早来，太阳还没落呢。
“现在……”她站起来想说该喝下午茶了，却看到钟表已经指向下午四点，这下请他去客厅喝下午茶这样的客套话也没法说了。
汤姆很有兴致的看着她站在那里不知如何安排他这个客人，这可是认识她以来的第一次失态。
他的眼睛在房间里扫过，看到摆着书和纸笔的书桌，上面已经积满了灰。他走近看那摊开的书和还没收起的墨水和几张写满了字的稿纸，虽然都是便宜货，可是看得出来她很认真。
等葆丝回过神来，汤姆已经坐在她的书桌前拿着她的书的笔记看了。她看到他正认真的看她写在书上的标注，赶紧上前从他手中把书夺了回来。
他的眼角瞄到她上前，看着她瞪着眼睛把书抢了回去。他对那书上写了什么不感兴趣，反而对她的反应越来越好奇。
“葆丝，”他露出无奈的微笑，好像很难过她有心事不跟他说，而只要她说，他就一定愿意满足她似的。
汤姆很兴奋！几乎是迫不及待！
他一直不知道怎么才能抓住葆丝的弱点。钱？他没发现她特别爱钱，她喜欢攒钱，喜欢赚钱，可是她不像那些真正贪婪的人那样爱钱。他知道钱是不能拉拢、收服她的。
他也想过试着像迷惑其他女人那样用爱情来迷惑她，可是或许是因为两人以前认识的缘故，她一直没有上当，没有像那些女人那样用‘迷恋’的目光看他。
既然失败了，他就退回到‘童年好友’这个角色中。他看得出来，葆丝对他这个童年好友是有感情的。在他没找到能控制她的弱点之前，他只能暂时先扮演‘朋友’。
所以看到葆丝这样的态度，他终于知道她也是有欲|望的！一个贫穷的人不爱钱，一个女人不要爱情和虚荣，可是并不代表一个人会没有欲|望！
他几乎是诱哄的说：“葆丝，如果你有什么心事，不妨告诉我……”
——说吧……

*

作者有话要说：
少了点，对不起，明天补。
---------
加了些






在离葆丝的十八岁生日还差两个月的时候，有一所大学给她寄来了入学通知书。
在那天她终于跟汤姆说了想上学的事。
汤姆听了之后一边飞快的转着脑筋，一边却很平常的问：“哦？你想上学？葆丝，你从来都没有告诉过我。你为什么想上大学呢？”
葆丝当时明明看出来了他在打什么主意，可是能够掌握自己命运这个诱惑太大了，她仍是一脚踏了进去！
她想，不管汤姆有什么目的，或者日后他还是会告诉那个小汉格顿谋杀案真正的主使者她也是知情人，可是在那之前，她总还是有希望的，她总要拼一拼！
她略带羡慕的说：“……当年你突然走了，院长嬷嬷告诉我有人资助你去上学，那时我就很想也去上学。”她看了他一眼，说：“我知道，只有念了书才能找到更好的工作。我也可以不用当女仆，可以去更体面的地方工作，或许可以去当打字员，或者秘书，赚更多的钱，住在公寓房里！”
这些话倒有大半是真的。如果她有了学历，当然可以不必只屈身当个侍候人的女仆。
汤姆听了她的话轻松一笑，多少有些相信了。确实他认识的葆丝也有坚强、不服输的一面。不然她也不会反抗厨娘苏珊跑去当女仆了，能从那个地方逃出来，她也是花了一番力气的。当时他已经去了霍格沃兹，没人帮她，她却能靠自己走出来。他本来就不认为葆丝会认命一直呆在厨房里，就算没有苏珊想送她去索菲亚那里这件事，她也会想办法离开的。
她一直都想过得更好。这一点上跟他一样，他们都不是容易安于现状的人。
如果她只是像孤儿院里的女孩一样的蠢蛋，那他也不会跟她当了两年的‘朋友’。
他已经知道怎么控制葆丝了。如果人有野心，那么他会助长他的野心，不停的让他的欲|望越来越大。这本来是他对付斯莱特林的那些贵族少爷们的办法，没想到葆丝也是一样。
他早该想到的。
想到这里汤姆倒是有些遗憾。重逢后的他并没有花多少心思在葆丝身上，而是将她当成了那些女人，认为只要给她钱或者爱情就能收服她。而当年的葆丝也早在他去霍格沃兹后很快就丢到了脑后，他并没有多少机会想起以前的‘朋友’。
——其实他很意外，那天在里德尔府他会那么快的认出葆丝。
作为一个已经遗忘在他脑海中很久的人他不该那么快就认出她的。
他很轻易的就让葆丝进了一所学校，只要一个小小的迷魂咒，那些麻瓜就会在一张白纸上签发入学通知和证明，那怕他想让一条宠物狗进学校都行。
葆丝拿着由校长特别签发的证明进了学校，虽然学校里的教授和学生都很吃惊她这样一个没有身份没有钱也没有家世的人是怎么进来的，更别提她进校前根本没有受过任何教育。这样的人是怎么进来的？
各种各样的猜测和流言围绕在葆丝的身旁，有很多教授拒绝她进教室或接受她的选课，那些严肃的教授们看着她就像她是用某种不名誉的方式进来了，而他们要把她赶出去。
葆丝一直坚持着，可是当她发现这样下去她这个大学上和不上没有区别的时候，她也无法保持镇定了。
那些教授很可能根本不会让她毕业，如果她连教室都进不去，哪怕她可以自学，可是也无法修够学分，甚至无法参加考试或答辩。
她第一次觉得茫然了，甚至比被那些学校拒绝更茫然。如果说那一次是那些校长不肯给她机会，那么现在她上了大学了，却发现这种排斥不是一个两个人的，而是整个社会的。
当大家认为她应该是什么样的，她想改变就不会那么容易。
往常这个时间她应该抱着书去上课了。她会穿过这条街，邻居们都会跟她打招呼，她会很高兴的说跟他们说上两句话然后赶快离开，免得迟到。
可是今天她坐在窗边不想动了，时间一分一秒过去，钟表敲过三点、四点、五点……太阳西下，已经是黄昏了。
“咚咚咚。”卧室门被敲响。她回头看到汤姆穿着简单的衬衣，手中却握着一根手杖站在门口。他又自己进来了，刚才就是用他手中的小手杖敲的门。
他笑得很得意。虽然那个笑容很淡，很客气，可是她看得出来他很得意。他是不是早就料到了？她会有这样的下场。就算进了学校，可是就像校长拒绝她入学一样，学校里的人也是拒绝她的。他们认为她这样下流的人不配受教育。就像酒鬼的孩子一样是酒鬼，她是孤儿，所以就一定是不学好的，她看得出来那些人是怎么看她的。他们认为她可能会偷东西，可能会偷钱，反正她不做好事。
她当过厨娘，当过女仆，所以她跟他们比就是下等人。
她永远不可能跟他们一样。
认识到这一点的葆丝没有自伤，或者感怀身世，从此一厥不振？不，她只是觉得不甘心！那些看不起她的人只是凭着没有道理的臆断就认为她是个什么样的人？
他们凭什么这么对她？
凭什么？！
汤姆看着坐在那里的葆丝，她双眼火亮，整个人都被愤怒包围了。或许她不知道，她现在看起来就像一个失败者。还是一个丢人的失败者。因为她在还没交手时就被人打败了，她甚至没机会出去跟他们喊一声。
那些不屑、轻蔑、鄙视已经把她打败了。
他轻轻的走过去，温柔的揽着她的肩，用他的眼睛专注的同情的看着她，用他低沉的声音说：“可怜的葆丝……别难过，我来教你怎么对付那些看不起你的人！”
葆丝没有坚持多久就把全身的重量都靠在他的身上，闭上眼舒了口气。
揽着她的肩，他顺势坐在她的身旁，没有拥抱她，而是握着她的双手，看着她的眼睛，像一个关心她的朋友那样说：“交给我，葆丝，你会发现他们没有那么可怕。”

*

作者有话要说：
咳，基本上加起来也够数了……晚安（顶锅盖飘~）






一辆崭新的最新型福特汽车停在学校门口，葆丝从里面下来，提着鳄鱼皮包，穿着毛皮大衣，脖子上的钻石项链熠熠生辉。
她吸引了很多的视线，现在她再进教室，教授们倒是不会让她出去了。可是那挥之不去的视线仍然让她如芒在背。
她总觉得这样并没有让一切变得更好，反而更糟了……
那天她跟汤姆说了在学校里遇到排斥的事，本来是一口浊气堵在心口好几天下不去了，可是真正说起来时，却发现根本没什么可说的。她总不能埋怨所有人都不跟她说话吧？或者一见她过去，聊得好好的人都走开了或者不说话了？
“……不，其实没什么。”她掩住嘴摇摇头。说出来反倒觉得不算什么，可是回忆起学校里的气氛，心情再次沉重起来。
汤姆没有同仇敌忾的骂学校里的人，或者同情她的遭遇，他只是柔声问她：“那么，你想再回去上课吗？”
“不。”葆丝脱口而出，想了想又加了一句：“我想先休息几天。”她需要再想一想，既然已经上了大学，她当然不会就这么放弃，可是也不能让事情发展下去。她一定要想到一个办法处理现在的这种情况然后再回去。
汤姆抚摸着他手中的那根小手杖，慢悠悠的说：“我有一个办法，能够改变他们对你的态度。”
“什么办法？”葆丝迫不及待的问。
“葆丝，你要明白一件事。”他不屑的笑着说，“那些人根本没有什么了不起的，他们只是一群蠢货。”
从他口中慢慢吐出‘蠢货’这个词时，没有粗鲁和下流的感觉。
可是坐在他面前的葆丝却觉得像是被狠狠抽了一耳光，这让她的脸突然变红了。她不安的在沙发上动了动，有点后悔在他面前抱怨了。
——她忘了，她以前在他面前抱怨厨房里的人时从来都没得到过有用的建议。他是绝对不会为人着想的。
她分神打量着坐在她面前的汤姆，他跷着一条腿，把玩着小手杖，脸上带着漫不经心的微笑，刚刚还用他那一口似乎是经过训练的伦敦腔说着脏话。他真是跟以前完全不同了，完全看不出跟以前那个穿着孤儿院不合身的捐的旧衣服，头发让孤儿院里的院工剪得这里秃一块那里秃一块的瘦弱男孩有什么关系。
“走吧。”他拉她出门，“让我来给你施一个‘魔法’。”
说到‘魔法’时，他的语气有一种微妙的变化。
汤姆带着她上街，用华服和宝石将她妆扮起来。然后对她说：
“现在你可以放心的到学校去了，我保证他们都会争先恐后的上来巴结你。”
汽车、司机，毛皮大衣和钻石。葆丝当了一个星期的活动展示柜，然后他又来了。当她从汽车上下来回到家之后就看到他像个主人一样坐在客厅里，面前摆着热气腾腾的红茶和茶点。
葆丝好奇的往厨房里看了看，虽然那里不会有人，可是说不定汤姆会带个女仆过来呢？这可真是一个难解的谜题。她回房换下衣服后再出厨房去看了看，灶台和水壶都没被用过，那他是怎么泡茶的？或者现在已经有叫餐服务了？
她从厨房出来坐在他旁边，他为她倒了一杯茶，说：“那么，这一个星期过得怎么样？”他似乎很想知道。
葆丝想起学校就皱起了眉，她先喝了口热茶，又吃了两个曲奇，觉得整个人都被甜食抚慰了。她耸耸肩说：“……就那个样子吧。”她实在不想多说。
他变得不快了，眉毛皱起来，声音也变沉了，他说：“怎么了？难道他们没有对你变得更好吗？还是没人找你说话？或者教授仍然在上课前让你出去？”
听得出来他不相信事情还是这样。
葆丝叹了口气说：“当然不是。”早在她第一天穿上新衣服坐汽车去上课后，立刻就有人来找她说话了，男生女生都有。无一例外，他们都想让她带着他们到那些‘上流社会的俱乐部’去玩，也能认识几个‘高贵’的人。
——她觉得自己在别人眼中从流浪汉或小偷变成了高级妓|女。
就像她察觉的那样，事情并没变好，而是变得更糟。
汤姆打量着她的神色，说：“你不满意？”
因为他的话中并无火气，也没有嘲讽的味道，葆丝诚实的点了点头说：“明天我就不坐汽车了。”她也不会再戴钻石了，也不会再穿那些漂亮的衣服了。她还是老老实实的去上课吧。
“呵。”他轻笑，葆丝立刻警觉的抬起头。
——他在嘲笑她？
汤姆没有理正等着他开口的葆丝，直到他喝完了一杯茶才说：“你突然变得富有，再突然重新变得贫穷，那等待你的一定会是比之前更加苛刻的对待。”
葆丝想了一下就明白了他的意思。之前学校里的人认为她是用不名誉的方式进了学校，而她又展示了一个星期的富有，相信会有更多的人认为她的钱来路不正，而她如果又变‘穷’了，那些人只会认为她又倒霉了而已。会比之前更变本加厉的对她。
她按着额头，事情果然越变越糟了。她不能放弃这好不容易得到的上学的机会，可是继续这样下去，她不知道自己还能坚持多久。而且她也发现了一件事，她的出身永远跟着她。就像这次一样，她贫穷，学校的人认为她是小偷，更因为她不明原因的入学而认为她用身体贿赂了学校的大人物。而她富有，大家也只会跟着这个方向继续猜测，认为她终于钓上了一个大人物，而不会认为她就是出身体面的人家，是个跟他们一样的人。
就算她取得了学位，会不会还有人质疑她这学位是怎么来的呢？如果她找到工作，会不会有人认为她这工作也是通过什么手段得来的呢？
——她以前把一切都想得太简单了。
这其实是她失算了。当她只把目标放在吃饱穿暖，过得比在厨房，或者比在当女仆时更好时，那其实是跟这条街上其他的人一样，跟她所处的社会地位是一样的。她并没有超出界线。而当她把目标放在更高，比如考取学位，找一个体面的工作，这时她面对的人群就不是跟她处在一个环境中的人了。
是她没有考虑到这一点，又因为想变得跟以前一样，一时冲昏了头。
汤姆坐在那里，看着葆丝捧着一杯茶，时不时的抿一口，眼珠不停的转动着。她一定在想怎么解决现在的问题，她也一定发现了，她目前是不进则退，已经没有第二条路可以走了。
他了解葆丝，她不会怨天尤人，不会在问题发生后推脱逃避。她会拼命的想办法。
——可她现在已经无法可想了。
汤姆嘴角含笑，给自己的茶杯里加了一颗方颗，慢慢的搅着。
——他会在她无路可走的时候给她一条路，引导着她顺着他的方向走。
他端起杯子喝了一口，打断她的思绪说：“葆丝，你很清楚，除非你换一个身份，不然，你永远都摆脱不掉过去！”
——对，就像他一样。他会埋葬掉自己的过去，不管是麻瓜的父亲还是私奔的母亲，他统统不要！他会给自己创造一个名字，他会给自己创造一个伟大的，让魔法界所有的人都要仰视的未来！
他放下茶杯，看着葆丝，诚恳的说：“葆丝，你是我的朋友。只要你愿意，我会为你找一个好的人家收养你，你完全可以换一个全新的身份。你可以离开这里，重新开始。我可以给你再换一所学校，换一个名字，到了那里没有人认识过去的你，你会拥有跟以前完全不一样的幸福的人生！”
——而到了那时，你会为了保守自己的这个秘密，而成为我的俘虏。
汤姆等着葆丝说‘好’，他等着她求他，求他给她找一个更好的身份。他等了一分钟，却看到她古怪的看着他，她说：
“收养？汤姆，你没问题吧。我都多大了？”
他一怔，随即仿佛是为了掩饰他的失措，他端起茶杯说：“有很多家庭愿意收养像你这样纯洁可爱的姑娘，那些无儿无女的老人们会像疼爱自己的孙女那样的爱你。”
这个反应可不在他的预料之内。她为什么反对？能有人收养是件好事啊。
葆丝摇头说：“别逗了。”她可从来没想过再给自己找一对陌生人当父母，如果她有这个念头，五六岁时就上街找那面目慈祥的老太太了。
汤姆知道今天谈不出什么来了，他匆匆告辞。从葆丝家出来后，他知道自己其实是被她不同常人的反应给弄了个措手不及。
——葆丝看起来明明是这样的人，她没有太大的野心，只是想过得体面些，受人尊敬。那么被收养是最好的一条路。她为什么反对？
汤姆深吸一口气，阴沉的走向街角。

*

作者有话要说：
晚安






汤姆回到了他的居所，那是隐藏繁华街道中央的一幢房子，它原本属于某个巫师贵族的后代，现在则由他的‘信徒’献给他做为临时的住所。
任何人，只要能为他服务，无不欣喜若狂。
房子里有一个家养小精灵，汤姆很讨厌看到这种肮脏下等的生物，所以从来不许它出现在他的面前。
他脱下的外套就像是被无形的仆人收进衣橱，然后当他走到客厅坐下后，鞋带自己打开，拖鞋飞过来轻巧的套在他的脚上，而同时在他面前的桌子上出现了刚刚泡好的茶。
他喝了一口茶，舒了口气，拿起桌上的今天晚餐的菜单看了看，抽出魔杖划掉其中几道他不想吃的，然后菜单就从空气中消失了。
他走进书房，桌上有刚煮好的咖啡，旁边摆着奶罐和糖罐。他给自己倒了一杯，不喝，只是闻那股香气。咖啡有成瘾性，他从来不会让任何东西能够控制他，哪怕只有一点点也不行。
他坐在书桌前翻看了一会儿面前的笔记和报纸，全无头绪。他知道他的脑袋里还想着刚才在葆丝家发生的事。
他靠在椅背上闭上眼睛。
——他不明白为什么葆丝会不愿意被收养。
如果说以前只是仅仅想如何处置这个‘童年好友’，那么不知是从什么时候起，他变得更想征服她。
他不相信他会找不到她的弱点。
这就像一个挑战，他想知道在不杀她的前提下，他会花多久才能掌握她。这明明是一件很简单的事。
他得到了那么多的忠诚，不知有多少出身巫师贵族世家的人跪在他的面前对他宣誓效忠，为了得到他的一句赞扬而不惜付出生命。有那么多的人迫不及等的想要为他献出一切，葆丝最后也会变得跟他们一样的。
——只是时间早晚而已。
汤姆想到这里微笑起来，他决定更认真一点，哪怕只是一件打发时间的小事情。现在他有很多的大事要考虑，他应该没有时间来为葆丝这样的小人物浪费精力。可是他又觉得这很有意思。
——葆丝是知道他的过去的人，她在他的回忆里，跟孤儿院组成了他在成为巫师之前的一段可耻的记忆。
征服她就像是打败了那段回忆，包括其中的弱小的他。
他想让自己从一开始到未来都是强大的，不可战胜的，让人畏惧的。
他开始挖掘回忆里的葆丝。
没有小孩子会不喜欢父母。虽然不想承认，可是就算是他也曾经在很长一段时间里被‘父母’这个魔咒纠缠着。
像孤儿这样从来没见过父母的人，在小时候应该会幻想父母就在他们身旁，或慈祥或伟大。会疼爱他们，会给他们买好吃的蛋糕，会在他们生病时在床前照顾他们，会把他们抱在怀里轻轻摇晃。
汤姆不屑的撇撇嘴，这种‘温暖’不是他想要的，只有那些平庸的人才会天天想着这个。
葆丝从小的梦想就是有一幢自己的房子，每天在充满阳光的厨房里炖肉做蛋糕什么的。她也总是提起想嫁人，似乎对她来说，嫁人就意味着再也不用工作的幸福生活。
——很务实的梦想。
不管是当时还是现在，他都认为葆丝的这个梦想既好实现，又符合她的社会地位。能在未来找一个男人结婚的确是她所能得到的最好的结局了。
他一直认为葆丝就是这样，在有限的范围内做可以实现的梦。虽然她的目标在他看来小得可笑，但是却很适合她。
——既然这样，成为一个体面的家庭的养女，这就意味着她可以得到更好的结婚对象。她为什么不愿意？不单是不愿意，她就像从来没这么想过。
或许是因为他提得太突然？她一时没考虑好才会这样拒绝？等她想过以后一定会迫不及待的想去当养女。
汤姆让这个念头在脑中转了一秒就把它否决了。不，葆丝不是在没有考虑的时候就断然拒绝的人，如果她对这件事不确定，她是不会拒绝的。她会说：
‘哦？是吗？’
汤姆在脑海里模仿着葆丝说着这句话，简直就像她就在他身旁一样。她会给一个不确定的答案，就像她随时会答应或者拒绝。
她不会堵死自己的路。
他长出一口气，不得不承认他真是不知道葆丝到底在想什么了。
——葆丝是个孤儿，她务实并喜欢家庭生活，却拒绝当养女。
汤姆觉得自己忽略了什么。
他想回忆起更多的葆丝，可是很遗憾的是以前他并没有放太多的注意力在她身上，哪怕她是他在童年时说过最多的话的并不含敌意的人。
可能正因为这样，所以他一直认为不需要在意她。
汤姆坐在书桌前沉思，几乎快要错过晚餐，而小精灵是不敢打扰他的。
……葆丝……葆丝。
他想不起来葆丝曾经提过她的父母。唯一一次是他问起来，而她当时说：
‘哦，他们应该都死了吧。我听苏珊说过，我的爸爸是个酒鬼，可能在我出生前就死了。妈妈好像离开了，可能对她来说照顾一个没有父亲的孩子太困难？我没有见过他们，再说谁知道这是真的还是假的？或许苏珊也说不清我的父母是谁。’
他还能想起她脸上不耐烦的表情，好像这是一件无聊的事。之前她正在鼓动他让蛇去抓树上的鸟。
汤姆猛得明白过来了！他知道哪里不对了！葆丝对父母没有感觉，不管是好奇、憧憬，甚至是憎恨，这些她都没有。
他记得孤儿院里的孩子们在提起他们的父母时，有各种各样的反应：
‘我的爸爸一定会来找我的，他会来接我回家。妈妈会像书里说的那样为我准备一桌子的好吃的，让我随便吃，她还会在晚上坐在我的床前哄我睡觉，我的房间里一定堆满了他们买给我的礼物。’
也有的人会在被人说起他让父母丢掉后会大声的为父母辩驳：
‘才不是他们把我丢掉的！他们一定不知道我在这里！他们一定在找我！’
‘我的爸爸和妈妈很爱我，我只是先在这里住一阵子，他们过几天就会来接我了。’
他们总是认为父母是爱他们的，并且不停的这样告诉别的孩子，可是事实上不管他们等多久，他也从没见过有孤儿是被父母接走的。
——像这样的话他从来没听葆丝说过。
也有人会因为父母的抛弃而憎恨他们——汤姆按住额角，他不喜欢想起自己的父母，不管是给他取了跟那个男人一样的名字却没有给他留下只言片语的母亲还是那个离开后就从来没想过要找他的妻子和孩子的男人。
——葆丝同样没有憎恨抛弃她的父母。
他在记忆里翻过来覆过去的回忆，不得不承认，葆丝根本从来没有想起过她的父母，一次也没有。
——就像他们是完全无关的人。
他的头隐隐抽痛，他站起来离开书房走进餐厅，用十分钟解决掉晚餐后披上黑色的斗篷拿上魔杖准备出门。
他快步离开，把那幢房子远远甩在身后。他打定主意不再使用这里，他会再换一个新的住所。恰好时间也差不多了，他总是会过一段时间就换个地方住。他现在有很多的仇人，有很多人想抓住他，想知道他住在哪里。而他不会被他们抓住。
他深吸一口气，深夜的寒冷充斥了他的肺，这让他觉得舒服多了，在那幢房子里温暖的空气几乎让人窒息。
——他把一个想法留在了身后的那幢房子的书房里。
比起葆丝从来没把抛弃她的父母当成一回事，这会让他觉得不停的被‘父母’纠缠的他还是个愚蠢的没长大的孩子。

*

作者有话要说：
晚安






葆丝和邻居去市场买回了不少东西，火腿、土豆、洋葱、奶酪、胡萝卜，她明天还要再去一趟，买羊肉、牛排和猪肉回来，如果能碰到便宜的火鸡，她还要再买一只鸡。
一个星期以后就是圣诞节了。
她打算自己在家里做蛋糕和糖果饼干一类的小甜点，这样可以省一些钱。因为自从上次汤姆离开之后，他已经数月不来了。她的钱快花光了，幸好她找了几份新的工作。
在门口跟邻居告别之后，她回到家，在厨房把大篮子放下，把东西都放进橱柜里又看了一遍，她觉得还应该再买点黄油，另外也可以再买点咖哩。
现在还不到下午三点，她想先烤出一些小饼干和曲奇，免到所有的事都积到最后几天，那就太忙了。
她秤量小麦粉和砂糖，再加入奶油、鲜奶、黄油和鸡蛋，甜腻的香气几乎让人无法呼吸。她在案板上垫好一张纸，然后将揉好的面团擀平，再用模具做出动物形状的饼干，放进烤盘，等烤箱热了就推进去，记下时间，她开始收拾厨房，等饼干烤好了，厨房也收拾好了。她把饼干拾进盘子里，等放凉了再放到盒子中。
现在喝下午茶有些晚了，不过只有她一个人也不用太在意时间。想起她还是女仆的时候，什么时候该准备下午茶那是雷打不动的，于是现在这样只是稍稍不遵守时间就让她有种偷懒的愉快感觉。
葆丝哼着歌在厨房中轻快的转来转去，煮上一壶咖啡，再配上新烤的小饼干，她可以端着它们到卧室去，坐在床上吃，在下午的阳光中享受一下。
她推开卧室的门，窗前的沙发椅上正坐着一个人。
“午安。”汤姆微微点头说，脸上没一丝笑。
看到他的神色，本来想发怒的葆丝只露出了一个欢迎的微笑，说：“你来的正好，我烤了饼干。”
她又去拿了一个杯子，房间里很安静，没有人说话。
葆丝默默吃着小饼干，她知道汤姆这是生气了，等着她去主动‘承认’错误。这一招他以前常用，比如让她在约好的墙根暗处多等十几分钟或者沉着一张脸不说话什么的。就像现在一样。
她回忆着上次见面时的点滴，想着会是哪句话惹恼了他，可是思来想去，似乎只有拒绝当养女那件事。
——他是觉得自己的好心被辜负了吗？
葆丝很怀疑汤姆会那么善良，所以这个当养女的事还是别答应的好些。她放下茶杯，清了清喉咙，等他看过来后说：“汤姆，我昨天梦见了上帝。”
——说谎。
汤姆冷眼看她怎么掰下去。以前她也是这样，喜欢随便说些东西来搪塞，假的根本不会有人相信，为此她没少挨厨娘苏珊的打。有时他会觉得她这样非常蠢，谎言的目的就是说得让人相信。而她的表情就像是在说‘我已经说了，你就应该满意了’，好像只要她肯这样说些东西来敷衍就够了，谁都不能要求她做得更多。
从这上面他觉得葆丝内心也是一样的傲慢，她会迫于处境说些软话，但也仅止于此，而她表现的就是所有的人都应该明白，这是她所能做出的最大的让步了。不然，她可是不会顾忌别人的面子的。
葆丝一脸的虔诚，一手捧心面向窗户，午后的太阳不太晒，正好照着她，让汤姆能看清她身上的每一个小地方，包括她还拿在手里的半块小饼干。
“我在梦中看到一道金光，我的父母就坐在光里，他们是多少的幸福啊！”她假意夸张的表演了一下，然后严肃的对汤姆说：“我想上帝这是在告诉我，我已经有父母了，所以不应该再得到别人的父母。”
说完，她等他表态。
汤姆端起茶杯，他没有等太久，因为他看到葆丝已经伸手去端她的茶杯了，很明显她觉得她已经给了他一个很好的理由了，他应该接受，如果他不接受，他想她大概会在他每次来的时候不厌其烦的再‘梦’一回上帝。
他放下茶杯说：“哦，是吗？看来你的上帝一直在保佑你呢。”他嘲讽的说。
葆丝满意的点了点头，知道这件事已经结束了。结果他又说：
“那么，你认为你的父母已经去世了吗？”他可记得他们是‘失踪’了。
“哦，我不知道。”葆丝很快的摇头说，事实上她并不关心这辈子的酒鬼父亲和出走的母亲，如果是说她真正的父母，他们应该还没出生呢。
“我想上帝会一直看着这世上所有的人，不管是活的还是死的。”她说。
汤姆从她的语气中听出来她已经不耐烦了，她认为这个话题已经结束了。他纠缠道：“可是，我想他们是希望你能得到幸福的，既然他们没有给你，那么一定不会拒绝你从别人那里得到不是吗？”
“汤姆。”葆丝微带警告的叫了一声他的名字，她的眼神表示这个话题到此为止。可是他却又说：“你不这么认为吗？既然他们对不起你，为什么你不能得到更多呢？你完全不需要觉得对不起他们。”
“可以了。”葆丝直接站起来去了厨房，她听出了他话中有一些别的东西在。而她觉得危险，她不想跟他继续讨论下去了。
“你要留下来吃晚餐吗？今天我买了很新鲜的火腿。”他跟着她到了厨房，她背对着他说，一边拿出火腿开始切片。
“谢谢你的邀请，我很乐意。”他在餐厅坐下了。
葆丝深吸一口气，开始觉得他来意不善了。她愿不愿意当养女到底有什么问题？他为什么这么在意？
因为最近钱不够用，所以晚餐她也只准备了土豆肉馅饼和洋葱汤，又做了一道炖火腿，这是晚餐仅有的三道菜，就算她把盐和胡椒等调料罐都摆出来也显得餐桌太空。
“今天很抱歉，没有什么菜。”她说。
他没说话，只是低头喝汤。
餐桌上的气氛很压抑，葆丝现在很后悔没有买更多的菜，要是餐桌上的菜多一点，她至少有更多的事干。等三个盘子都空了以后，她迅速站起来说：“我去做个甜点。”一边发愁厨房里已经什么都没有了，不然就只能吃下午烤的小饼干了，可是那个不花时间。
她在厨房花了十五分钟，把饼干搭成了一座小塔，用果酱在盘子旁边点缀出花边，再也变不出什么花样了，只好就这样端出来。等她端着所谓的‘甜点’出来的时候，坐在餐桌前的汤姆看着就像在等着看她还能躲多久似的。
葆丝不安的在裙子上擦了擦手才过去，天一黑汤姆就更吓人了，如果是白天，在阳光下他就不会这么可怕。
——她总觉得‘黑夜’和‘汤姆’同时出现会让人有不好的预感。
她壮着胆子把饼干放下，转身又要回厨房泡茶。她觉得他是想说什么的，这让她更加快脚步躲进厨房。而就算在厨房里她也觉得他的目光刺在背上，让她不安。
她又用了二十分钟泡茶，再出来时看到他还是用同一个姿势坐在原位，就像刚才这几十分钟他动也不动。
她放下茶杯，挤出个笑说：“这是我新买的茶，听说是从印度来的，那个卖茶叶的人说这茶很香。”
屋里很静，只能听见钟表嗒、嗒走的声音。
葆丝僵直的站在餐桌边，注意力全在身后的大门上。她不知道这是为什么，可是她确实一直在想着逃走！
就像有什么在心底催她：快跑！
汤姆发现了她的视线，看到了她苍白的脸色和僵硬的手脚。
——是咒语要失效了？
他不确定当初的遗忘咒有多大效果，但她应该是忘了那天夏夜在小汉格顿的里德尔府发生的事，可是似乎也有人会想起来。
要再施一次吗？
他抽出魔杖握紧。他没有把握能准确的让她将两年前的事忘掉，除非将她这两年的记忆全都……
葆丝看到他拿出小手杖，松了一大口气的说：“你要走了吗？我给你拿外套，要我帮你叫车吗？”她说着就往大门走去。
有一种熟悉的感觉让她回头，看到在她身后的汤姆手中的那根小手杖对准她射出银白色的光。

*

作者有话要说：
晚安






葆丝觉得自己最近几个月实在是太幸运了。
圣诞节前的一天她在路上被车撞了，然后就进了医院。当然这些都是医院里的医生告诉她的，她在医院醒来之后发现自己的记忆似乎有些混乱，别说是发生车祸的那天晚上，她甚至记得昨天还是夏天呢。
她也不知道自己什么时候回了伦敦，因为她记得自己应该还在小汉格顿。或许她是跟着拜德拉克小姐到伦敦来的？她可能还不知道她出了车祸，不知道她会不会帮她付医药费。
她没有任何的外伤，连一块皮都没擦破，医生说她实在是太幸运了，她也这样认为，被一辆飞驰的马车撞倒居然毫发无伤，这还不够幸运吗？
——不过她大概被撞到了头，所以才会记不清事。
她知道有些车祸受伤后的人会发生记忆混乱，这很正常，过一段时间就会想起来的，所以她一点也不着急。
她现在只发愁怎么付医药费。她应该没有这么多钱？她记得这几年她存下来的钱还不到两百块。
或许她可以偷偷从医院溜走。
葆丝开始打听护士巡房的时间，麻烦的是从她所在的病房出去一定要经过护士站，而那里总会有两个人等着接电话和接诊。
她只希望拜德拉克小姐能早点发现她不见了，问题是她连自己来伦敦是住在哪间旅馆都想不起来。
就在这时，她居然遇上了以前认识的孤儿院的孩子，汤姆。
“……葆丝？”
当时走廊里人来人往，他手里拿着药，穿着一看就很贵的黑色斗篷，打扮的就像个贵族少爷。
他先是回头打量了几眼和病房里的其他病友坐在走廊里晒太阳的葆丝，然后才走过来试探的叫她的名字。
“你是葆丝，是吗？”
看到这样一位体面的青年走过来跟她打招呼，葆丝立刻觉得自己的头发也乱糟糟的，病号服肥肥大大的也太难看了。
她的脸瞬间红了。
“葆丝，真没想到会在这里见到你。”汤姆坐下来跟她聊天，说他这几天喉咙不舒服才来拿药，然后又送她回病房，在得知她是出车祸才住院后立刻惊呼道：
“天啊！谢天谢地你没事！”
然后他就天天来看她，病房的病友和护士包括医生都知道了有一位英俊的、富有的青年来探访她。
几天后医生就请护士请这位绅士去办公室聊了聊，想必也提了她那无人负担的医药费。之后，他就来接她出院了。
葆丝知道医生找他，也猜到会跟他说什么。可是在拜德拉克小姐不知去向的时候，她实在没办法付钱给医院。所以她就算觉得这样不好，可是也默认了医生这样做，心里还在偷偷盼望说不定汤姆会给她付钱。
结果等汤姆真的帮她付了医药费，她又觉得不好意思了。
“那个……汤姆……我真的……”很抱歉。
她结巴着站在他旁边，而他正在帮她收拾行李。
他抬头说：“没事，葆丝，你不用介意。”
他租了汽车就等在医院门外，他们出来后他问她：“送你去哪里？”
葆丝顿时哑巴了，而汤姆却没再追问，而是牵着她的手上了车，然后直接让司机开到一个地址去。
在车上葆丝小声解释了她在当女仆，而她的女主人可能还不知道她在医院的事。
汽车把他们送到了一间旅馆门前，下了车后，汤姆给她订了一个房间。在旅馆的房间里他问她有什么打算？
“你的女主人既然不知道你出了车祸，还住了一个星期的医院，那么她现在会在哪里呢？你要回到她那里去吗？”
拜德拉克小姐不是一个特别宽大的女主人，葆丝也是考虑到这一点所以在医院的时候没有请医院帮她找拜德小姐，更是因为她现在失忆了，如果拜德小姐知道这件事，不知道还会不会继续雇佣她。
她不能告诉拜德拉克小姐自己出了车祸，住进医院，现在还记不清楚到底发生了什么事。那么她就必须有一个好理由解释她这一个星期的旷工，可是不管她怎么想都找不到一个好理由。
汤姆还在看着她，可她能说什么呢？说自己不记得主人住在哪里吗？不知道她是怎么来的伦敦吗？
最后汤姆没有追问她，而是握着她的手安慰道：“没关系，葆丝，你可以先住在这里，直到你的女主人来找你。”
他给她付了十天的旅馆费后离开了。这十天里葆丝先是发了封电报去小汉格顿，因为拜德拉克小姐这六年来只有她一个女仆，如果她和她一起来了伦敦，那小汉格顿那里应该没有人在家里了，她只能发电报给村里的邮政所，或许有人会知道拜德拉克小姐来伦敦是干什么的，在什么地方。可是电报很快回来了，却是‘查无此人’四个字。
葆丝回到了旅馆，现在除了这里她无处可去。汤姆为她付了十天的房钱，十天后她必须离开。他为她付了医药费和旅馆费，她不能再麻烦他了。
她在房间里无所事事，到一楼的大厅里坐着看起了报纸。她怕再增加医药费所以没有跟医生说，她觉得自己不像单纯的记忆混乱。
她觉得报纸上的时间是对的，对自己身在伦敦也不奇怪。可问题是她的记忆里现在是夏天，而她‘应该’在小汉格顿。
脑子里的时间和身体感觉上的时间对不上……这是车祸引起的记忆混乱吗？
她胡乱翻着报纸，上面的东西看着都很熟悉，有些后续新闻她能马上想起之前讲的是什么。
——她应该在伦敦生活了很长一段时间了。她真的是跟拜德拉克小姐刚到伦敦不久吗？但拜德小姐的钱包应该不能支撑她在伦敦生活啊。
旅馆的人过来问她：“请问小姐，你在餐厅用餐吗？或者给您送到房间里？”
“我去餐厅。”她想在餐厅听一听旁边的人说什么新闻，她想赶快想起所有的事。
“好的，今天牛排很不错，厨师买到了很新鲜的蘑菇。”
葆丝表示她已经迫不及待的想要品尝了。
蘑菇汤、牛排和小面包，她没有要沙拉，那土豆泥看着就知道是剩了一天的，就算拌了再多的奶油也一样。
晚餐后她回了房间不到十分钟，汤姆就来了。他带来了她的行李和一封拜德拉克小姐给她的信，信中斥责她无故旷工了十几天，‘你知道你给我造成了多大的麻烦吗？’，‘我再也不能忍受了！’。
——她被辞退了。
“葆丝，你没事吧？”汤姆扶着她坐下。
“没事。”她说着心里一点底都没有，她没工作了，接下来她去哪里呢？再找工作？可她的病还没好，又一直住在小汉格顿，突然让她去哪里找工作呢？旅馆也住不了几天了，等旅馆也不能住之后，她要去哪里呢？
汤姆把行李给她：“拜德拉克小姐让我把你的行李都带来了，她让你不用再去找她了，她也不会再回小汉格顿。”
葆丝打开行李，里面的衣服居然叠得十分整齐？拜德拉克小姐连茶巾都不会叠！这行李是谁给她整理的？她又雇了一个新女仆？可她没有钱啊。
她想到了一个可能，喃喃道：“难道她要结婚了？”
汤姆在旁边，听了这话就说：“是的，她看起来很幸福的样子，穿戴也很体面。”
她听了十分惊讶！拜德拉克小姐这六年来追求的人是……！
“……没想到她真的跟里德尔家的儿子结婚了。”她看向汤姆，忍不住想找人分享她的震惊。
汤姆看起来也很吃惊，而且不像礼貌。他的脸色有些发黑。
葆丝继续说：“这也不奇怪。你大概不知道，里德尔家的儿子是一个很……的人，听说他曾经跟流浪汉的女儿私奔。”所以选择跟比他大七八岁还没有钱的拜德拉克小姐结婚。
汤姆没有说话。
“他们还是挺相配的。”葆丝对这桩并不那么相配的婚事下了定论，然后就专心整理自己的行李了，看来到伦敦来的这段时间她还买了不少的好衣服，里德尔家还是很有钱的，这样一切都能说通了，包括拜德拉克小姐为什么能够在伦敦住这么长时间。
汤姆阴森的看着她，紧握着他的小手杖。
一定是因为她刚才说了他听不懂的话，她真诚的说：“哦，真对不起，汤姆，我都把你忘了。谢谢你。”
“不客气。”他勉强笑了下，说道。
“那么，”他深吸一口气，微笑着说：“你现在有什么打算吗？”
葆丝一边收拾行李，一边想找自己的钱包被放在哪里了，说：“我想我应该先租一间房子，然后再找个工作。”她突然想起来，站直身说：“我还需要再去找一次拜德拉克小姐，向她要一封推荐信！”不然她要怎么找工作呢？比起当年把她介绍给拜德拉克小姐的苏珊，当然是拜德小姐更体面，能从她那里得到推荐信的话，很简单就可以找到工作了。
汤姆慢悠悠跷起一条腿说：“你的女主人跟她的——丈夫已经坐船离开了。”说起‘丈夫’这个词时，她似乎听到他嘶嘶的咬着牙。
他看了眼手表，“他们两个小时前刚走。”
葆丝灰心的坐到床上，她当然也可以写信过去向拜德拉克小姐追要一封推荐信，可是如果不是当面请托，她没有把握说服她顽固的前女主人。
“葆丝，如果你不介意，你可以先住到我家去。”
汤姆这样说，她惊讶的说不出来话。
——这可真是……她跟汤姆的交情没那么深。
她马上郑重的对他说：“谢谢你汤姆，不过你已经帮了我很多了。我想接下来我自己就可以了。”她停了一下说，“等我找到了新的工作，我会把医院的钱和旅馆费还给你的，你可以把地址留给我吗？”她站起来去拿旅馆的便签薄。
“葆丝，我是认真的。”他没有接纸和笔，认真的看着她说。
葆丝站在他的面前，一时倒不知如何是好了。不过她还是打算拒绝的。在她开口前，汤姆又说：“我只是想帮一帮以前的朋友……你知道，当时只有你……”他握住她的手腕，修长的指头像铁箍一样抓住她。
“我现在已经有能力帮助你了，给我这个机会吧。我正好要到一个地方去，我打算在那里工作。那是乡下，虽然不能像在伦敦一样，可是我想到那里去生活。”
“你愿意……跟我一起去吗？”他深情款款的看着她的眼睛这样说。
——葆丝不知道自己是怎么答应下来的。
她看着他的眼睛，蒙眬的说：“……好。”
——她居然真的答应跟他走了？！她一定是疯了！

*

作者有话要说：
晚安






葆丝一直想让汤姆打消念头，可惜在坐上火车前她都没有成功。
火车呜呜叫着一路把他们带出了伦敦，向英国西南部的布里斯托尔驶去。
葆丝并不知道汤姆要去哪座城市工作，见此问他：“你的新工作是在布里期托尔附近的乡下吗？”
汤姆翻着手里的发旧的笔记本，闻言抬头看了眼火车窗外飞驰的景色，回答她：“不，我们不去布里斯托尔。”说完他就不理她了。
自从离开伦敦之后，汤姆对她冷淡不少。葆丝担心是因为她之前一直想说服他不要带她一起来让他生气了，或许他会觉得她不识好歹？
于是她也不敢再说话，只顾着专心欣赏车窗外的景色。越往前走，城市就越来越远，一眼望去就是一片无尽的平原。云层像在离地面很近的地方缓缓飘浮，远处可以看到连绵起伏的绿色山脉。
天空很蓝，阳光很烈，不出几天葆丝就发现自己脸上的雀斑看起来更明显了，这让她不得不在车厢里也戴着帽子和手套。
他们不到布里斯托尔就下了火车，又坐着马车走了一天半才找到汤姆工作的小村庄。
戈德尔克山谷。
山谷下就是那个小村庄，村里有教堂、有酒馆、有邮局。虽然很小，但生活应该还算方便。葆丝提着行李从马车上跳下来后的第一件事就是到邮局去买这里的明信片，顺便跟邮局的人聊了一下。
“你知道吗？这里居然是巫师的村庄呢。”葆丝好笑的跟汤姆说，刚才邮局的店员跟她说这里是英国少数还有活的巫师的村庄，事实上村头的米兰达老婆婆就是个女巫呢。她一边摇头一边掏出手帕擦了擦汗。现在还不到三月，可是这里的太阳却像六月般炽烈。
汤姆冷淡的微笑了下，他说：“是吗？真有意思。”
葆丝听了他的话就觉得一点都不好笑了，她张望了下说：“我们怎么去呢？我是说你的房子那里。”
汤姆租下的房子是村里一家农户的旧屋，前后都是空地，长满野草，旁边还有个鸡窝。沿着一条羊肠小路向前仅有几户人家零星住在两旁。山路尽头是一片山坡，那里没有住人，可是村里的人很少往那边去。
葆丝提着行李站在房子前时叹了口气，觉得就像看到了当年拜德拉克小姐在小汉格顿的那个破房子。
房东带着汤姆四处看，把他的房子吹上了天。
“尊敬的先生！您再也找不到比我这里更好的房子了！”他指着房子周围丛生的野草说，“您看，像您这样先生一定会喜欢在这里种些花，只要把这些草都给拔了，洒下种子很快就能长出一片漂亮的花来！”他陶醉的闭上眼嗅着，好像已经闻到了那扑鼻的花香。
汤姆从黑洞洞的房子里出来，拍打了几下手上的灰，对房东说：“这里很不错，我想，我们可以订个租约了？”
房东笑得眼睛都眯成了一条缝，他热情的邀请汤姆和葆丝先住到他家去，然后让他找人把房子先收拾一下。
“你看，先生，我还可以送给您一些家具，都是很好的家具，刚做了没几年。”
不管房东说什么，汤姆一直微笑着点头，房东就更高兴了，殷勤的说：“那我帮您提行李。”
房东用了半个月的时间帮汤姆修整房子，如果不是汤姆拿着订好的租约不肯付钱，他一定会再修半个月。
房子修得很漂亮，重新刷了墙铺了瓦，窗户和门都换了新的。前面新修了花坛，还有一圈白色的围栏。
房子里面重新铺了地板，厨房和浴室也重新贴了瓷片，甚至还有一个大浴缸。看着浴室里面的窗帘还是可爱的蕾丝小碎花，陪着一起来的农妇对葆丝巴结道：“小姐，您看，这样的窗帘可是我亲手为您做的呢。给像您这样可爱的小姐用正合适。”
葆丝尴尬的笑了笑，村里的人似乎都认为她跟着汤姆来这里，就一定是他的未婚妻。
她没办法解释。她跟汤姆不是亲戚，只是以前小时候住在一条街上的朋友，他在孤儿院，她在酒馆厨房。
她独身一人跟着另一个没带家眷的年轻男人跑到这里来，如果他们不是未婚男女的关系，那村里人说的话就难听了。
她跟汤姆抱怨：“我就知道会遇上这样的问题。”她曾经说过两人没有关系却一同旅行，她跟着他不方便。他却一再的说‘我们是朋友’，‘我只是想照顾你’。现在，问题出现了。
汤姆四处转着看房子，听到她的话走到她身旁，背着手微伏下身在她耳边轻声道：“我很高兴他们这样说。”转身走开时，却用手指悄悄勾了一下她的手指。
等他跟着房东走到外面去，坐在屋里的葆丝紧紧握着自己的手，心都快要跳出来了。
这段时间汤姆常常做些这样的小动作，她不是不明白他的意思，可是她仍在犹豫。汤姆的追求让她非常开心，可是同时也非常不安。
两人只是小时候的朋友，从重逢以来汤姆帮了她不少忙。他受过好的教育，有一份不错的工作。甚至跟小时候比，他现在已经成了一位体面的绅士，受人尊敬的先生。
——完全看不出他跟小时候的汤姆是一个人。
像这样一位青年的追求，按说她不应该拒绝的。
葆丝叹了口气，决定先把这个难题放一放，回房间收拾行李了。
他们在这里住了下来。
汤姆常常出去，有时会十几天不回来。他说他现在着一位学者研究着什么东西，可能不会有太多的时间在家里。他留下了足够葆丝用的钱，甚至多的让人吃惊。
葆丝只能认为他们的这个研究可能有个十分慷慨的赞助者。
她养了一条狗看门，邻居又抱给她一只猫用来抓老鼠。她总是用牛奶泡面包喂它们，结果邻居看见了都摇头说：“也就像你们这样的城里小姐才这么喂猫，它们该不干活了。”
葆丝把它们当成了宠物，天天给它们梳毛。她每天实在是无所事事，跟邻居学了怎么纺羊毛织毛线，没事时就坐在院子里织桌巾、沙发巾。
她很难想像，半年前她还是一名女仆，每天都有做不完的工作，现在却能自己一个人住这么大一间房子，有着花不完的钱，每天都能随意做任何让自己开心的事。这实在是太幸福了，她本来以为要再过几十年她才能过上这样的生活。
她很感谢汤姆带给了她这一切。他每次回来，她都会为他准备丰盛的大餐，希望他能在家里好好休息。她为他准备行李，烫衣服，收拾房间。直到邻居又问起他们什么时候打算结婚她才发觉两人已经太亲密了，可是现在她已经不排斥这件事了。
她坐下认真的思考，邻居在一旁说：“约翰神父是一个很好的人，如果你们打算在这里举行婚礼的话，他一定会非常高兴的。”
她的行李里有一本圣经，当然她本人不信基督教，或许是拜德拉克小姐的东西，虽然她也没见过她上教堂，可是既然她嫁给了里德尔家的儿子，那可能她也开始信教了。
她跟邻居一起去做礼拜，在邻居的介绍下，约翰神父很热情的接受了她，他看到她拿在手里的圣经，似乎认为她也是信教的，在胸前划着十字说：“上帝保佑你。”
葆丝很熟练的立刻说道：“上帝也保佑您，神父。”她马上明白过来自己一定不是第一次上教堂。
约翰神父是一个非常慈祥的老先生，花白的头发穿着黑色的教袍，胸前挂着十字架，手里拿着圣经。葆丝觉得似乎跟他可以说很多事。她常常去找神父，说了自己曾经在当女仆时出了车祸，失去的记忆到现在都没有想起来。
“我很害怕什么时候又会忘掉什么。我总觉得不安。”她知道车祸时的惊吓不可能导致长期的记忆丧失，她担心当时可能撞伤了头部，说不定她的脑袋里有血块所以才会一直想不起当时的事。
她说起了汤姆：“我很感谢他在那时帮助了我。当时我能遇见他实在是太幸运了。”在医院里她正是孤立无援的时候，在伦敦连一个认识的人都没有，她甚至考虑过去找苏珊借钱，虽然那是一个坏到不能再坏的主意。
她也说起了自己当时跟着汤姆来这里时的忐忑：“直到现在我都不知道当时这个决定是对是错。”她说起了邻居对她和汤姆的关系的误解，汤姆的暧昧，还有她自己。
神父微笑的看着她，说：“可爱的姑娘，你的不安都是因为你对汤姆的感情。你不用担心，任何经历对你的人生来说都是一种财富。不要为过去担忧，后悔是无济于事的。你所能做的是怀着感恩的心度过未来的每一天。”
葆丝向神父告辞时，他给她出了一个小主意：“如果你担心自己再忘记事情，不如开始写日记吧，把每天的事都写下来。这样如果日后你忘了什么，只要看日记就能想起来了。”
这真是一个简单有效的好主意。
葆丝在回家路上特地拐到邮局，买了一个黑皮笔记本。

*

作者有话要说：
晚安






11月2日
今天下起了大雪，汤姆已经有两个月没回来了，不知道圣诞节前他会不会赶回来，我给他织了一件灰色的毛衣，希望能在圣诞节前交给他。
上个星期在集市上买了两袋土豆和一袋洋葱，却没看到好的胡萝卜，希望下回能买到。
昨天试着自己做奶酪，今天早上起来看全发臭了，不知道这样正常不正常。
1月1日
昨天晚上汤姆回来了，可他只留了十分钟就走了，甚至没有留下喝一碗我炖的汤，我给他织的毛衣也没穿上。看来他的工作真的很忙，他又给我留下了一万块钱，全都是崭新的钞票，让人怀疑是从银行刚取出来的新钱。
3月7日
汤姆又是在半夜的时候突然回来了，我根本没听见门响，狗也没叫，他到底是从哪里进来的？他仍是穿着一身古怪的长袍，我不明白他为什么不肯穿上西装？难道是工作要求？
5月5日
再过一个月就是我的生日了，过了生日我就二十岁了。这一年发生了很多事，是我自从来到这个世界以来过得最幸福的日子了。
这一切都多亏了汤姆，是他把我从伦敦带到这里来，还让我住在他的家里。他什么都没说，似乎都是我胡思乱想。
我想结婚了，或者说我觉得我应该考虑这件事了。在戈德尔克山谷这个小村庄里也有不少跟我差不多大的男孩子，如果我告诉汤姆，这会像一种威胁吗？
葆丝坐在台灯下，托着腮看着日记本上最后一句话，她用钢笔点了几点，还是把这一句划去了。
她跟着汤姆来到戈德尔克山谷已经快两年了，从一开始的紧张和不安，她很快适应了在这里的生活。
汤姆很少在家，他一直在外面工作。葆丝至今不知道他到底是做什么工作的，村里的人也不清楚，至于他所说的那种研究，她从未见过，村里的人也不知道是不是有这样一位学者。可是说起汤姆的事，他们倒是都愿意为他说话，似乎希望葆丝不要深究，或者说很怕她在意的样子。
在这个村里的确有一些人穿着跟汤姆一样的长袍，手里拿着小手杖。葆丝偶尔在外面看见总会盯着看，而村里的人称他们为‘巫师’。
——葆丝觉得这是一种传统。
巫师可能是指早年使用草药的‘巫医’，或者祭祀一类的。她猜汤姆的工作可能就是调查这种民俗传统，他穿着跟他们一样的长袍大概也是为了这个。
这个村子十分的闭塞，村里人自给自足的生活，每周有一次的集市，葆丝能在集市上买到大部分的生活必需品。渐渐的她都快把高楼林立的伦敦给忘了，以为自己就是生活在这样的小村子里。
她很喜欢这里的生活，愿意一辈子都住在这里。
6月6日，是她的生日。她给自己举行了一场生日宴会，请了邻居和村里的年轻人过来一起玩。邻居帮她准备了很多的菜，来的客人也带来了很多的食物和酒，大家狂欢到月亮升起仍然没有结束。
汤姆就在这时回来了，他从厨房的后门绕到前面的花园里来。葆丝已经喝醉了，正跟村里的年轻人一起跳舞，旁边的人给他们打着拍子，还有人拿着风琴唱歌。热闹极了。
他突然出现大家都很吃惊，葆丝的舞伴是个满脸雀斑头发蓬乱穿着花格子衬衫和吊带裤的二十几岁的大男孩，他看到汤姆立刻放开了葆丝的手，尴尬的摸着头笑了笑躲回人群中去了。
旁边的人鼓掌起哄，葆丝看不清火光的汤姆脸色如何，她被群舞的姑娘们推着推到了汤姆的身旁，他伸手扶住她，音乐和歌声陡然高亢起来！似乎在催促他们在大家的面前共舞一曲。
她早就醉得站不稳了，可是当汤姆冰冷的手握住她的，带着她跳了半曲后，她渐渐清醒了。就像理智躲在后面看着醉酒的自己跟汤姆在众人的欢呼中跳舞一样。
后来汤姆把她带出了人群，两人回到了厨房，那里堆满了没吃完的食物和脏掉的盘子杯子，地上还有洒掉的面条和蛋糕。
外面的欢乐的声音远离，葆丝扶着脑袋□□一声，明天她大概要花一整天的时间来打扫才行，这盘子至少要洗上两天才能洗完。
——或许她应该雇一个女仆，汤姆给她的钱足够她雇两三个仆人了。不过她更喜欢自己照顾家里的事，或许是她变懒了，这么一点工作就开始叫苦。
汤姆扶着她坐到椅上，她呵呵笑着，撑着头看他。
他从柜子里倒了一杯什么东西放在她面前，她接过来喝下去后，差点被那恶心的气味激得吐出来。她赶紧捂住嘴，人倒是立刻清醒过来了。她看着站在她面前的汤姆吃惊的说：
“你回来了？什么时候？”她茫然的转头看了看外面还在唱歌跳舞的人群，再转头回来看到他平静的神色。
——虽然他的脸上没有表情，可是她还是道歉了。
“对不起。”她说，“我知道这样是过分了点。我会把房子收拾好的。”
汤姆倾身搂着她的头在她的发顶轻吻了一下，作为她承认错误的奖励。
“你要吃点什么吗？”警报解除，葆丝站起来想为准备一些吃的。汤姆支付着这个家所有的开销，她就自觉的承担起这个房子里所有的家务。特别是在他回来的时候，她总是希望能为他做得更多。
可是她四处看了一圈，这个厨房已经不能用了，所有的盘子都是脏的，所有的锅都占着，所有的桌子都摆满了东西。她扶着额头，觉得自己做得真是有些过分了，可能这段时间的生活让她太放松了，就算她住在这里，可这也不是她的房子。现在主人回来了，她甚至不能给他做一顿饭。
她局促的绞着手指站在那里，脸上渐渐烧热起来。
汤姆坐在她面前的椅子上看着她，过了一会儿后，他说：
“葆丝，我们结婚吧。”
什么？
她一时没明白过来，几乎不敢相信自己的耳朵。虽然她一直在猜汤姆会不会娶她，可是她没想过他真的会向她求婚。记得在刚开这里的时候她还在担心如果汤姆向她求婚怎么办？那时她天天想的都是怎么不着痕迹的拒绝他，怎么不让村里人误会他们的关系。
一年过去了，汤姆并没有表示出会向她求婚的意思，她却慢慢开始期待。
汤姆是一个优秀的青年，他们小的时候认识，在伦敦时也是他帮助了她，在她没有地方去的时候把她带到了这里。他没有提过任何的要求就让她住在他的房子里，一直到现在都是他在照顾她。
葆丝想不到还有谁能够对她这么好，虽然她还是有一些不安，可是在汤姆求婚之后，她决定把那些不安抛到脑后。
——她一定会得到幸福的。
她扑到汤姆的怀里，轻声说：“我愿意。”
一个月以后，在村里人的祝福下，她嫁给了汤姆，成为了他的妻子。

*

作者有话要说：
晚安






葆丝开始跟邻居一起去农场干活，她学会了剪羊毛、挤牛奶，她学会了拌鸡食、猪食，学会了怎么给马配草料，一天添几次，她学会了怎么相马，怎么给牛、马接生。
她跟村里的农妇一起到教堂里去帮忙，她向神父打听教会学校的事，问他们那边缺不缺教师或工人。
神父非常感谢她愿意帮忙，然后问她：“亲爱的葆丝，你这样做跟你的家人商量了吗？你的丈夫汤姆他知道吗？”
葆丝说：“尊敬的神父，我想这样的善事，汤姆一定会支持我的，所以我就先来您这里问一问，如果您能允许，我会跟汤姆商量一下。”这当然是不可能的，她是打算悄悄的做这件事，最好能从神父这里拿到一封推荐信，或者更多的打听教会学校的事，为以后做准备。
自从那天晚上汤姆回来之后，她开始考虑日后的生活。如果汤姆不像她一样看重这个家庭，那她能从这个婚姻中得到什么，又失去什么呢？
——或许婚姻能让人变得清醒。
她之前对汤姆和这个婚姻都太理想化了。她必须想明白自己到底接下来要怎么办。
——离婚吗？
离开这里，重新开始生活？再找一个人结婚？
葆丝很快就把这个选择给扔到脑后，她甚至觉得自己会马上想到这个主意很可笑。
汤姆虽然表现的个性有些问题，可是如果她现在离开汤姆，短时间内她会陷入没有地方可住也没有钱可用的窘境。
另外，她也不可能马上就找到另一个男人结婚。她很清楚自己并不是那种对男人很有办法的女人。
而且跟汤姆结婚也没有那么坏，他一定还是有优点的。
她说服自己先冷静下来，然后再继续思考：如果把汤姆个性上的问题给放到一边，先来看看他能给这个家庭来带什么的话，那他的优点就变得明显了。
汤姆很能赚钱。她能过上像现在这样的生活都是托了他的福，虽然现在家里只有她一个人，哪怕日后他们有了孩子，汤姆现在给的钱也足够用了。他每次回来都给她一万块，住在村里根本没有多少要花钱的地方，结果她现在攒下来的钱都足够在伦敦那样的大城市里买一幢相当不错的房子了。
葆丝叹了口气，如果她还年轻，或许她会有热情和冲动，为了向往的更美好的婚姻生活而奋斗？
她无奈笑了下，扶着额头坐在客厅的沙发上，窗外是一片秋景的花园。这里的一草一木，包括窗帘和桌巾，地上铺的地毯，沙发上的沙发巾，厨房的银餐具，所有的一切都是她熟悉的、喜欢的。
这里就是她的家。
她已经习惯在这里的生活了，也不想再回去当女仆了，她几乎很难想像自己再去起早贪黑的工作，永远没有休息的时候，只要主人一声召唤，她就是再累也要立刻赶去。
——汤姆是不够好，可是只要她对他没有期待的话，只把他当成一个可以让她住在这里保持现在这种生活的人，那也很好不是吗？
她仰躺在沙发上，默默的想。其实生活就是这么简单，她已经过了两辈子了，吃够了苦，受够了罪，她想要的就是一个能平静生活的地方。她不想再拼命的去追求什么了，如果她能一直过着这样的生活到老，到死，那她就太幸福了。
——而且，她还可以有孩子，一个或几个。
想到孩子让葆丝的心变得温暖起来，她喜欢孩子。或许汤姆不够好，可是只要有了孩子，有没有男人什么的就不重要了。她会把孩子养大，看着他们从牙牙学语到变成大人，看着他们结婚生孩子，那她的人生就已经圆满了。
——汤姆变得更加不起眼了。
她抱住沙发上的抱枕，就像已经闻到了孩子身上的太阳味，那小小软软的身体，可爱极了。
好吧，汤姆没有什么大毛病，除了看起来对家庭没有足够的责任感，可是只要他永远这么慷慨，那也没什么不好。
葆丝决定先不考虑离婚。她也知道自己最近变得有些懒了，开始给自己找些事做。总之，现在做出决定为时尚早，如果汤姆不再变得更糟，那这个婚姻还有继续下去的价值。如果不，她也会准备好后路。
葆丝从神父那里借了一些课本来看，一些大城市里的教会学校她进不去，可一些偏远地方的教会学校却对老师没有太多的要求。而且如果当了老师，基本上就能吃住在学校了。
她偷偷藏起了一部分的钱。汤姆没有管她是怎么花家里的钱的，她没有把钱存起来，一是因为这村子里只有邮局，二是因为一旦存进银行，钱的进出就有数了。她把钱全都放在了家里，用一个旧饼干盒装起来，而另一部分偷偷放在她的旧皮包的夹层里，旧大衣里也有一些，就像是忘了拿出来一样。
她也开始买一些看起来很贵其实并不值多少钱的东西，她觉得这样做挺聪明的。这样如果汤姆觉得家里的钱少了，看到这些东西也不会怀疑的。
等汤姆再次回来的时候，她没有再拒绝他。
他送了她一瓶香水，用高级的细腰水晶瓶子装着，像树荫一样的深浓的绿色。他在她的耳边亲吻着：“把它滴到你的浴缸里，让热水带着它的香气染在你的身上。”
——她多少还是有一点紧张的。
她顺从的拿着香水走进浴室，像他所说的那样滴了两滴在热水里。
洗过澡后她回到卧室，他已经在床上了。她迎着他的目光走过去，慢慢的眼前的人跟小时候的汤姆重合了。
——兴奋、克制、鄙视、轻蔑、傲慢。
然后一眨眼的功夫，他又变成了那个在医院里帮助她的温柔的、体贴的汤姆。可是在床上时有时却显得粗暴。
葆丝渐渐能分清哪个才是真正的汤姆。他根本没变，还是那个小时候的人。
她捧起他的脸，盯着他的眼睛狠狠的咬在他的嘴上。他背上的肌肉绷紧了，手紧紧握着拳头抵在枕边。
——她觉得他想使用暴力了。
以前他会用蛇去恐吓人，现在他想怎么做呢？在他已经学会用礼貌和温柔来包裹自己，学会像一个绅士那样说些对女士暧昧的又不着边际的话。他会用什么样的方式来教训她呢？
她看到他的视线停在床头的那根小手杖上。
——他想用那个来打她吗？
她喘了两下笑道：“汤姆，你会用它吗？”
他的眼睛陡然睁大了，身下用力动了两下后停下来，不快的问她：“……你说什么？”
葆丝闭上眼睛平复一下呼吸，两条腿更用力的缠住他的腰说：“快一点，你快让我睡着了。”
——不能说快乐，毕竟他们刚开始，
结束后，他这次没有马上离开，而是去洗了个澡，然后煮了咖啡端进屋里来，还给她倒了一杯。
葆丝累极了，她闻到咖啡的香气挣扎的睁开眼睛奇怪的看了一眼，说：“……你煮的？”不等他回答又说，“上帝保佑，你没有把我的厨房弄坏。”说完她就睡着了。
她不知道那天晚上汤姆留了多久，等第二天她醒来时已经是中午十一点了，她的衣服还在昨天晚上脱下的地方，可属于汤姆的痕迹却一点儿都找不着了。
——汤姆，你到底在隐瞒什么？

*

作者有话要说：
晚安






丝芮大妈已经在戈德尔克山谷住了四十年了，她的妈妈，她的妈妈的妈妈都出生在这里，然后现在她又嫁了回来，这对她来说就像回老家，从她第一次踏上这里的土地，她就爱上了这里。
住在戈德尔克山谷里的人很少到外面去，当然外面的人也很少来这里。一百多年来都是如此，所以当葆丝和她的丈夫搬到这里来之后，哦，她真是高兴坏了！
葆丝是个可爱的小东西，她不像从大城市来的姑娘那样对这里的生活抱怨连连。她很能干活，丝芮大妈就看到过她挽着袖子蹲在地上用手去掏厨房下水道里的污泥。
而她的丈夫，那个叫汤姆的家伙，丝芮要说她可不喜欢他这样的男孩子，她一眼就能看出来，像他这样的男孩子总是喜欢喋喋不休的说着大话，可是轮到他们干活的时候什么都不肯干。
他从来没有帮葆丝整理过花园，或者修剪一下院子里的杂草，或者在妻子洗衣服的时候帮她抬一下晾衣杆。
她对葆丝说：“你不能这样对男人，他们会不知道天高地厚的！”
葆丝总是笑着说：“他有工作。”
工作，工作。男人有干不完的工作，而女人所要做的就是不能让他们把工作摆在你的前面！
可是葆丝不明白这个，她还太年轻。
不过丝芮大妈能理解为什么葆丝这么喜欢汤姆，甚至不肯在他面前抱怨一下。要知道，她的丈夫可是戈德尔克山谷里最英俊的男人了！
丝芮大妈只见过汤姆一次，而且是不小心看到的。那天晚上她在酒馆喝酒，时间太晚了，当她走过葆丝家的时候，看到有个年轻的男人站在厨房里，简直像王子一样！
她几乎要以为自己喝得太多做梦呢！
他黑色的头发就像天鹅绒一样柔软，在金色的灯火下闪着迷人的光泽！他的鼻梁高挺，下巴的弧线优美，薄薄的嘴唇微微抿着，似乎有些不悦。
丝芮大妈没敢多看，她捂着烧红的脸颊回到了家，直到躺到床上也没搞清楚是因为喝醉了还是因为葆丝那个漂亮的丈夫。
第二天，她就提着自己做的果酱和蛋糕跑去找葆丝了，结果这小姑娘居然睡到了十一点才起来！
哦，多么美好的青春！
丝芮大妈终于坐到葆丝家的客厅里的时候，马上等不及的问她昨天晚上是不是汤姆回来了？
葆丝这个可爱的小姑娘惊讶极了，她说：“您简直像个女巫！你是怎么知道的呢？他是昨天晚上回来了，可是一早又走了，不然您也可以见到他了。”
丝芮大妈做了个鬼脸，笑道：“我怎么会不知道？只要看到你的小脸，谁都会知道汤姆回来了！”
葆丝不安的摸了下她的脸，丝芮大妈大笑起来，她很想知道更多的事，可是葆丝的嘴总是闭得很紧，她很少说关于自己的事，或者汤姆的事，更别提他们两个在房里做了什么了。而村里的那些年轻的小姑娘，巴不得把自己跟男人约会的事告诉所有的人，包括男人们几点去接她们，送了什么样的礼物，他们去哪里吃了晚餐，然后又做了什么。虽然总是要人问很多遍才会羞红了脸说出来，可是她们总是想要说出来的，如果别人不问，她们可是要急死了呢。
她边喝茶边说话，不想太快告辞。从客厅的沙发上的抱枕说到了葆丝勾的茶巾花样，从客厅的摆设布置说到了怎么擦地板才能光亮如新，从配茶的牛奶说到了自己家做的果酱，从葆丝的头发说到了她身上的衣服脚上的鞋子，最后看着葆丝的脸说：“你的脸色真好看，这是用了什么？”
葆丝笑着说什么也没用。
丝芮摆手说：“这我可不信。汤姆在外面挣钱，一定给你带了不少好东西！”说起这个她可真有些嫉妒了，她常常到葆丝家里来，知道她每天什么也不干。她不用喂鸡，不用到农场做工赚钱。她每天穿着漂亮的裙子坐在家里，早上想什么时候起来就什么时候起来，她每天都喝下午茶，不用担心方糖的价格，她的面包不等吃完就会买新的，柜子里总是放着各种各样的饼干，从来不用担心价钱，她只吃好东西。
这都是因为她嫁了一个会赚钱的丈夫。
她觉得葆丝是不想告诉她，这可真小气！
葆丝只好去把汤姆送给她的香水拿出来，说：“只有这个。”
丝芮大妈看见这漂亮的细腰水晶瓶子真是爱不释手！她打开闻了闻说：“这是什么？”
“香水。”
她立刻倒在手心里闻了闻，虽然也没闻出什么香气来，可是她就是觉得这一定是很贵重的香水！
“这可真是太好了！我猜那城里的伯爵夫人什么的也是用它吧？”
她拿着就舍不得放下了，一直坐到她的小女儿来找她才不得不告辞回去，离走前，她十分不舍的对葆丝说：“你能不能给我一点，就一点。”她握着水晶瓶子，脸涨得通红，可她是真的喜欢这样的好东西，她这辈子都没见过呢。
葆丝愣了一下，放下茶杯说：“当然，当然，你等一会儿。”她到厨房里找到了一个小空瓶子，拿出来当着丝芮大妈的面给她倒了一半。
丝芮大妈高高兴兴的走了，留下葆比拿着空了一半的香水发愁。如果是一般的东西她说不定就送给她了，可这是汤姆送的，她总觉得有些不安，要是让他发现的话可怎么办？
她拿着它走进厨房，接了一杯凉水，小心翼翼的倒进香水瓶子里，颜色没有变淡，这可真是太好了！她摇了摇，看，又变成一瓶了。她放心的把它放回梳妆台。
一年后，葆丝怀孕了。






汤姆知道的时候孩子已经有七个月了，他这次离开的时间长了点，等他再次回到戈德尔克山谷的家里时，同样还是深夜，葆丝却还没睡，她正在床上揉水肿的双腿，他推开门进来时看到的就是这一幕。
汤姆，在他还不算长的人生中，第一次呆住了。这甚至比他当年发现自己是个巫师更令他感到惊讶。
“你回来了？”葆丝只看了他一眼就继续揉自己的腿，她有那么大的一个肚子，这可真是个费劲的活。而汤姆先生，哦，他总是在半夜回家，不知道是不是他坐的火车总是这个时间进站还是别的什么原因，反正她已经习惯了。如果半夜有人进门，那么不是她的丈夫就是小偷。
而汤姆在回过神以后，举着他的魔杖——葆丝眼中的小木棍，小心翼翼的走过来，用了更多的时间打量她和她的肚子。
——他怀疑这是一个阴谋。
所以他用魔杖指着葆丝的肚子严厉的问：“这是什么？”
葆丝愣了一秒，她第一次发现自己的丈夫是如此的缺乏常识。
“你以为这是什么？南瓜吗？这当然是孩子！”她说，不是很有心情哄他。要是在平常，或许她会微笑着跟他开上两句玩笑，可是在他们结婚快两年之后，她的丈夫还问那是什么，她实在有点生气了。
“你怎么可能会有孩子！我上一次回来是五个月之前！”汤姆先生自从重逢后第一次在葆丝面前毫无形象的咆哮了，上一次他这样干是因为葆丝肚子饿想说动他把蛇叫出来剥皮烤烤吃，他愤怒的拒绝了，并两天没出现在他们约好的地方。
“所以他现在七个月了！！”葆丝用力的吼了回去，她可是一点儿也不怕他。
汤姆努力喘气，慢慢平静了下来，然后就像困在动物院里的熊一样绕着床疾步转圈，从这头走到那头，再走回来。
葆丝没有管他，她努力揉着小腿，手臂酸痛还出了一身汗，她撑着腰坐直靠在床头，对他说：“你帮我揉一揉。”
“什么？”汤姆猛得停下来，一时不能理解她的话是什么意思，他的脑子现在很乱。
“揉我的小腿，直到它放松。”葆丝指着自己那两条像萝卜一样粗的小腿严厉的说，汤姆下意识的把手放了上去：“为什么这么硬？”他说。
“因为它抽筋了。”葆丝微笑着解释。
“为什么？”汤姆的眉毛紧紧皱起，严肃的就像面对着一个很大的难题。
“缺钙？”葆丝记得很久以前看过的资料中这样说。
“什么？什么东西？”汤姆对这个陌生的词很不安，他不喜欢他不知道的东西。
“一种微量元素。”
“那是什么？”汤姆问，他更想问什么叫‘微量元素’。
葆丝决定换一个话题：“其实我也不能确定。”所以我们停止这个话题吧。
“好吧。”他同意了，他也不愿意继续这个连他也不知道的话题，他接着说：“那么为什么你缺少那个东西会腿抽筋？”
“……因为那个东西被孩子吸收了。”葆丝捡了一个相对浅显易懂的方式向他说明。
“你是说……”他瞬间把手收了回来，葆丝看着他握紧小木棍警惕的盯着她的肚子，“你是说他……他从你的肚子里拿走了这种东西，然后你就生病了？”
他看起来好像认为孩子做了什么不得了的事，葆丝迟疑了一下，他的形容方式让她不安。
“你为什么会知道？”他突然问，葆丝为什么会知道这么多？钙或微量元素，她甚至还知道这是孩子抢走的，她是怎么知道的？
葆丝不知道怎么回答，所以她沉默了，茫然的看着他。
——难道，这个孩子会是个巫师吗？
汤姆不确定了。他更紧的握住他手里的魔杖，却不知道自己能做什么。他至今不知道巫师的魔力来源何处，他相信那是一种神奇的力量把他们和麻瓜区分开。可是巫师也会生下哑炮，麻瓜也会生下巫师，那么怎么知道孩子是不是有魔力呢？
——或许他们从一开始就是不平凡的。
他盯着葆丝的肚子，在一分钟之前他在想怎么让它消失，现在他却犹豫了。他不会让一个麻瓜女人生下他的孩子，那就代表着斯莱特林的血脉变得加稀薄了。
可是，或许，他的孩子会是一个奇迹。
虽然他是由一个麻瓜女人生下来的，可是他仍然拥有巫师的魔力，他仍然是一个巫师！
汤姆的眼睛突然亮得出奇！
葆丝惊讶的看着他，她不记得是不是见过这样的汤姆，这样的——野心勃勃。
他平静下来了，他坐在她的床边，看着她的肚子问她：“孩子什么时候出生？”
“还有三个月。”她说。
“我会等到孩子出生。”他这样说，然后真的，留到了孩子出生的那天。
1950年12月11日，早上六点，葆丝生下了一个男孩。
他刚生下来时有六磅重，当汤姆看到他时，他正被包裹在白色的襁褓中。他有着黑色的卷发，正紧紧闭着眼睛靠着葆丝。
她给他掖了掖被子角，奇怪的看着汤姆，从刚才起他就一直盯着孩子看，就像期待着他做出什么惊人之举一样。
“他叫什么名字？”他突然问。
葆丝反问他：“你没给他取名字吗？”
“你呢？”他盯着她，“你想叫他什么？”
——这几个月来他一直都很怪，现在也一样怪。
葆丝不再管他，侧身只看着孩子，在他熟睡的小脸上轻轻亲了一口。
“瑞德罗特。你觉得这个名字怎么样？”她不是特别真心的问他，不管他怎么说，她已经决定了，这个名字最合她的心意。
——里德尔王？
汤姆复杂的看着葆丝，如果她不是一个麻瓜……
——飞越重生。
葆丝在心中默念着这个名字，她看着襁褓中的瑞德罗特，有他在，她在这里的人生才真正圆满了，以前永远的消失了。
“我的……瑞德罗特。”她轻轻吻着他，就像他是她的宝贝。等她抬起头来的时候，不知道汤姆什么时候已经走了。

*

作者有话要说：
晚安。
题目原意是：里德尔王，后来读者说要是英语，应该是LORD在前，那就变成了罗德瑞特，可是名字已经起了……泪奔，再改也不行了……所以将错就错，我的英语很糟啊，再有这样的请大家尽量挑错吧，我能圆的尽量圆，圆不了的我就认了……
另一个意思取的是葆丝的重生，也有上帝的意思，味道着我们的主，我们的神，这个也是跟葆丝的名字合起来的，以后会揭出来，大概在后半部了。这个也是早就让GN猜出来了，那个评我也加精了，可是怎么一直都没找着呢？不过这样也好，这个梗算是留到揭开的时候了。
那个评很好，基本上把这个文的八成都猜出来了……有兴趣的可以翻一翻，应该就在前三章里，当时我很、很、很激动滴泪奔了……






瑞德一岁的时候表现出了他非同常人的天赋。
一开始，葆丝只是认为是她把东西放错地方了，后来才慢慢发现这一切都是他干的。他的小毯子、奶瓶、饼干桶、糖果盒、字母积木全都围在他的小床边。
然后她亲眼看到那些东西像是活了一样，一扭一扭蹦蹦跳跳的跑到他的身旁。
第一次看到的时候葆丝吓软了腿，赶紧爬过去把他抱了出来逃到屋外。可爱的小家伙还以为妈妈在跟他玩呢，咯咯咯笑得特别开心。
然后她才明白这全是他搞得鬼。
——超能力？
葆丝刚开始非常担心，她带着瑞德去了伦敦的医院，她含糊的说瑞德总是说头痛，怕他的脑袋里是不是长了什么东西，她请医生给他检查，因为她记得以前似乎看过一种说法，超能力其实是因为脑子里面长了东西才会暴发出常人没有的力量。
但她忽略了一件事，那就是医院不可能就凭她说的话就顺着她的心意给瑞德照B超——那个东西现在还没有呢，它现在的名字叫X光机，而且现在的医生一般不用它照脑子。
医生没有给瑞德开药，因为他看上去非常健康，当然也没有给他照X光机，葆丝也不可能跟医生说她怀疑孩子脑子里长东西了，她只是一个普通人，医生不会相信她所谓的猜测，倒更有可能认为她有问题。
她带着孩子在伦敦住了一个月，直到汤姆杀气腾腾的找来。
“你带着孩子来这里干什么？”他突然出现在房间里的时候，她正带着瑞德出门逛街回来，看到他面色不善的坐在沙发上，手里拿着医院的病历。
“瑞德病了？”他眯着眼睛说，明显不相信。葆丝觉得他正在发怒，她更奇怪的是他这次怎么这么快就找上门来了？要知道平常他可没那么频繁的回家，她本来这两天就要带瑞德回去了，他应该是不会发现的。
“你什么时候来的？”她把购物袋放到地上，先带瑞德去上厕所。过一会儿他已经脱下了外套，也挤到卫生间里来，伸手就来抱瑞德。
葆丝不肯把孩子给他，她不喜欢他抱孩子时的表情，就像是在集市上那些来买马的商人那样，他每次都像是在看瑞德有什么价值，或者说能有什么价值似的。
——她不会把瑞德有超能力的事告诉他。
可是当她抱着瑞德从他身旁走出卫生间时，瑞德伸手要他，嘴里喊着：“爸爸，抱我！”话音未落，她惊恐的看到汤姆浮了起来！向瑞德飘过来！
汤姆的眼睛也瞪大了！他惊喜的看着瑞德！
葆丝连退几步抱着孩子躲到门边随时准备跑出去，眼角余光瞟到她装着钱包的手提包就放在旁边。
她镇定的说：“汤姆，我有话要告诉你，是关于瑞德的。在我告诉你之前，我想先说一件事：那就是我绝对不许你伤害我的孩子！”
汤姆把玩着他的小手杖，几乎是心不在焉的草草点了点头，他全部的注意力都在瑞德身上，他看着他的眼神就像看着一个宝藏那样闪闪发亮！
“你说吧，我会听的。”
葆丝深吸一口气说：“瑞德有超能力。我担心这种能力会伤害他才带他来伦敦看医生的。”话没说完，她眼前一花，瑞德已经被汤姆抱走了。
她紧张的马上走到他身旁，想把孩子再抱回来，不知怎么的他一闪竟然坐到客厅的沙发上去了。
——只是他一个她不懂，再添一个，父子两个她还能不懂？
葆丝一下子呆住了。
汤姆抱着瑞德在沙发上，把他的魔杖给他握住，只见杖头白光一闪，拐杖彩虹糖像下雨一样掉下来，顷刻就在地上盖了一层，沙发上、桌子上到处都是。
汤姆很高兴，他抱着瑞德看着葆丝，说：“瑞德是个巫师。”
接下来发生的一切对葆丝来说就像做梦，汤姆说他也是个巫师，当初来孤儿院接他去上学的就是个巫师，他在巫师学校上了七年后毕业。
“那你现在……也是个巫师？”葆丝辞不达意的问，她是想问他现在的工作是不是就是当巫师。
汤姆看着瑞德，嗯了一声。
之后，汤姆挥了一下他的小手杖，铺满客厅的拐杖彩虹糖就都消失了，除了瑞德手里抓的那几根。他抱着孩子，葆丝提着行李，退了旅馆的房间，坐上火车回到戈德尔克了。
到家的时候是半夜，葆丝看了眼钟表，这个时间正是汤姆每次回来的时间，看到他的工作地点应该是在伦敦，然后每次都要花上几天的时间坐火车回到这里来呢？巫师应该有更好的交通工具吧？
从伦敦回来后，汤姆就留在了家里，天天跟瑞德在一起，他喜欢让瑞德拿着他的小手杖玩——现在葆丝知道那个叫魔杖了。
家里开始出现很多的怪事，这都发生在瑞德手里拿着他爸爸的魔杖的时候。有一次葆丝端着洋葱汤放到餐桌上，坐在旁边客厅沙发上的瑞德看见了，他一挥魔杖，整锅洋葱汤全都消失了！
汤姆在一旁哈哈大笑，用鼻子顶着瑞德说：“瑞德，瑞德，你不喜欢妈妈做的洋葱汤，对不对？”
葆丝站在餐桌前无奈极了，其实只是因为以前一次她切洋葱时他跑过来，抢了一片抓着玩，然后揉眼睛里了，从此再也不肯吃洋葱。
葆丝很轻松的就接受了，毕竟她自己的来历就不平常，那么丈夫和儿子是巫师又算得了什么呢？但汤姆不肯告诉她更多，甚至不喜欢她问起这件事。他也不愿意让她看到他是怎么教瑞德使用魔杖的，每到这时他都会带着孩子躲到卧室去。
——古怪的巫师。
他的样子倒是不像自卑，所以葆丝也没有表现自己宽大博爱的胸怀的机会，她觉得汤姆更像是看不起她。
虽然这很可笑，可她从他的眼睛里看出来了。
他把教瑞德魔法当成了一件高贵的事，而她是没有资格看的。
葆丝没有在这件事情上跟他争执，因为她也的确是不会魔法，就是看了也没用不是吗？而且汤姆的个性就是这样，他极为固执。如果她想要用爱来感化他，让他明白让一个母亲参与对孩子的教育是应该的，那无疑是天方夜谭。
——反正瑞德还小，再说他又不会在家里住一辈子。
葆丝决定等到他离开后再继续过只有她和儿子的日子，现在就先把儿子让给他吧。
汤姆这次在家里住得意外的久，一直到圣诞节前，瑞德二岁生日的前一天，他对她说：“明天是瑞德的生日，晚上我会邀请一位客人来，到时你要准备好，最好能多准备点甜食。”
他不屑的笑着：“客人喜欢吃甜的。”
葆丝顺从的准备了足够十个人吃的食物，包括一整条大马哈鱼和十对堆满辣椒的烤鹅翅膀，另外还有汤姆所说的大量的甜食，包括三种冰淇淋、果馅烤饼、水果蛋糕和巧克力松饼。她还为客人准备了两种饮料，柠檬蜂蜜茶和薄荷茶，如果他愿意，可以两种都尝一尝。
其实她很担心这位客人的味觉，他的爱好也太奇怪了。
晚上八点整，客人按响了门铃。
汤姆带着她和瑞德站在门口欢迎客人的光临。
——客人是位奇怪的老头子。
葆丝看着门口那位留着长长的胡子和长长的头发，戴着尖顶帽，穿着一身鲜艳的紫色的长袍——她现在知道那叫巫师袍，袍子上还缀满小星星。
他大概六十多岁，或者更老一点。他脸上布满快乐的皱纹，面容慈祥，让人一见就喜欢，如果他再胖上几十磅，再穿上红衣服，那就跟圣诞老人一模一样了。
他笑了一下，葆丝注意到他的鼻子可能被人打断过。
他弯下腰对牵着葆丝和汤姆的手站在那里的瑞德说：“你一定就是瑞德，祝你生日快乐，我的孩子。”
他的名字叫阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多。
葆丝皱了皱眉，这个名字可真有点耳熟啊……

*

作者有话要说：
晚安。






“你们可以叫我阿不思·邓不利多。”这位可爱的老人狡黠的眨了眨眼，笑着说：“我知道我的名字实在是太长了。”他一副抱歉的样子。
这个玩笑让葆丝放松了些，她觉得这位老先生还是很好相处的。他看起来没什么架子。他非常喜欢瑞德，是的，就像所有的老人都喜欢小孩子一样。他把一个巨大的绑着缎带的盒子递给瑞德，说那是给他的生日礼物。
“瑞德，你要小心不要一口气吃完它们。”他对瑞德做了个鬼脸，说道。
她请他先到客厅坐下，然后到厨房端来茶水点心，并问他有没有什么不爱吃的东西。
“晚餐准备了鱼和鸡肉，胡萝卜、洋葱、玉米和青豆的沙拉，还有一大盘的烤鹅翅膀，是西班牙的做法，我放了很多的辣椒。”鬼知道那是不是西班牙的做法，她只是在吹牛而已。
“我的口水都要流出来了！年轻的夫人，谢谢您的款待。”他撑着椅子微倾身站起来向她道谢。
葆丝觉得自己做的还不错，就像以前还是女仆时一样，她退了出去，把客厅留给了汤姆和他的客人。她还需要去厨房给菜肴做最后的装饰，让它们变得更加可口诱人。
她花了很多的时间来摆盘子，用西芹和樱桃点缀在盘子边。她选择了有花纹的水晶酒杯，这样哪怕有水珠没擦干净也看不出来——这都是她在当女仆时学会的小招数。
她最后确定了餐巾和餐具都摆好了，不管从各个角度来看它们都完全对称，没有丝毫偏差。
饭菜都在推车上，随时可以把它们送上餐桌，一切都准备好了，她可以去请汤姆和他的客人出来了。
她先去房间把瑞德抱出来，他正在那里拆礼物，葆丝送的是玩具火车，汤姆送的是一个黄金挂盒，看起来像个古董，葆丝拿起来看了看，觉得送这个给一个两岁的孩子太夸张了，不过这可能也表示汤姆十分喜欢瑞德吧？
——哪怕他送只小狗，或者送条宠物蛇也比送这么贵重的古董强。
葆丝鄙视汤姆的品味，或者这是因为他也没有享受过童年才不知道应该送给小孩子的礼物是什么样的吗？
而邓布利多先生送的那个大盒子里是超过一百种的糖果！而她一个也不认识！这些糖果她从来没在商店里见过。
她坐下来跟瑞德一起看那大盒子里的糖果，她相信这位客人也是来自巫师世界了，至少是来自一个陌生的世界，只要看这些她从来没见过的东西就知道了。
比比多味豆，每一颗都是一次冒险——大概是口味比较特别，葆丝猜。
巧克力青蛙，请小心不要让青蛙逃走——什么意思？葆丝皱眉想了想，决定先放起来，确定安全后再给瑞德吃。
而瑞德从刚才起就没有表现出对这些糖果的兴趣，他甚至没有趁葆丝不在的时候偷吃。她知道他不是不喜欢，而是在没有她允许前，他不会吃。
他非常聪明，知道什么时候应该做什么。甚至有些过于聪明了。她有时忍不住觉得可能因为他的父母是她和汤姆，他们曾经有过的经历让他们一惯小心谨慎，于是就算瑞德从生下来就没离开过家吃过苦，可是他也有遗传了这份小心和克制。
——有时候她真的希望他能更像一个孩子，更大胆，哪怕无理取闹也好，总比现在这样让她心疼。
“坐在沙发上，等爸爸和客人出来后妈妈再来抱你，好吗？”她蹲下来看着他说，一边摸摸他的头发。
瑞德乖巧的点头，漂亮的棕色眼睛看着葆丝，他在等待奖赏——如果他做到了妈妈说的，那他就应该得到奖赏。
“如果你做到了，我会让你多吃一份樱桃。”葆丝说，她看到瑞德满意的点头，这一点可真像他的父亲。以前就是这样，如果她说了什么会让他满意的话，他就会这样点点头，就像她是他的下属。
“小家伙！”葆丝在他额头上狠狠亲了一口，起身往客厅去。
客厅的门虚掩着，里面很安静。葆丝觉得这份安静显得气氛很紧张，她轻轻敲了敲门，过了一会儿，汤姆在里面说：“进来。”
她推门进去，他看着她说：“亲爱的，是晚餐好了吗？我们的小英雄在哪里呢？”
葆丝笑纳了这声‘亲爱的’，对他说：“晚餐已经准备好了，瑞德已经问了我好几次他的蛋糕在哪里了，可我不知道你们是不是愿意现在就吃晚餐，再过一会儿只怕我准备的汤都要冷了呢！”她恰到好处的抱怨着。
“呵呵，那他一会儿还能吃饭吗？你应该阻止他。”汤姆笑着过来揽住她的腰，满意的点头——跟刚才的瑞德如出一辙，葆丝相信他们连点头的弧度都是一模一样的。
“教授，我们去餐厅吧？”他转头对那个老人说。
——原来是教授。是巫师学校的教授？他们也有教授吗？难道不是法师、大法师、贤者、大贤者这样的吗？
葆丝好奇的看着这位‘巫师教授’，在汤姆说过他和瑞德都是巫师之后，她去借来了很多的关于这方面的书。最出名的巫师当然就是梅林，那个辅佐了亚瑟王的大法师，还有童话中极具传奇色彩的石中剑。不知道当初亚瑟王是不是真的得到了巫师的帮助，可是她看完《亚瑟王传》后，觉得梅林虽然是巫师，却更像是一个象征亚瑟王授命于天的角色，圆桌骑士才是真正帮亚瑟王打天下的人。
——好吧，巫师这种事还是很不真实的。
汤姆不肯告诉她更多，他不喜欢她问起这些事，每次总是很不耐烦。不过他说梅林确有其人，现在巫师界还保持着很多以梅林为名的爵位勋章之类的东西。
葆丝的脑海里闪过了印在英镑上的伊丽莎白二世。
‘我明白了。’她点点头说。这下什么神秘感都没有了。
这位老先生站起来，开朗的说：“我都等不及要品尝了！”
晚餐时这位老先生也表现的和一般人没什么两样，他没有让刀叉飞来飞去自己切肉，也没有让菜肴自己跳起他的嘴里。这让葆丝有点失望，她一直以为真正的巫师吃饭的时候会更有趣。他不停的称赞着，从整洁的餐厅到精致的烛台，从她做的鱼肉和沙拉到配餐的葡萄酒，他更是加倍称赞了饭后的甜点，葆丝打赌他每一种都吃了，甚至比刚才的正餐吃的还要多。
晚餐结束后，几人又回到了客厅。瑞德也被汤姆抱了过去，他还去把葆丝买的生日礼物，那架玩具火车给拿了过来，然后就在客厅的地毯上，他陪着瑞德组装火车，架起轨道。
——就像一个父亲那样陪孩子玩。
葆丝嘴角的笑快挂不住了，这样慈爱的汤姆可真是令她……浑身起鸡皮疙瘩。他今天晚上一直笑得像个傻瓜，看她的眼神也充满了爱意，对待瑞德也像个傻爸爸。
——汤姆，你演戏演过头了。
葆丝在心底冷嘲。转头就看到坐在旁边的邓布利多先生看着她露出了然的微笑，就像他知道她在想什么。
她僵笑两声，立刻回到待客女主人的角色中，殷勤的问道：“要我给您端过来一些小甜饼吗？还有薄荷茶。”
邓布利多先生捧着肚子，垂涎的笑道：“我迫不及待了！”
葆丝被他逗笑了，刚才的尴尬也消失了。她立刻去准备了一些茶点，还给在一旁跟瑞德玩得不亦乐乎的汤姆端来了红茶，给瑞德准备了果汁。
把给那父子两个的茶点放在他们旁边的桌上，她跟邓布利多先生坐在一起愉快的聊了起来。她一直很想知道更多的关于巫师的事，可惜汤姆不肯告诉她，而她借来的书——说真的，她看过后一个也不相信。
邓布利多先生很愿意告诉她：“……我们的霍格沃兹非常美丽，它是一座宏伟壮丽的城堡。”
“霍格沃兹？”葆丝端着茶杯，鹦鹉学舌一样。可能是她表现出了疑问，邓布利多停下来询问的看着她。
“我是说，它就像故事书里所说的那样，在人迹罕至的山谷中吗？被美丽的自然精灵保护着。”葆丝很快的找了个理由，她想像中的巫师穿着长袍带着兜帽拿着弯曲的木头拐杖，个个老态龙钟，沙哑的声音，干枯的手指什么的，总是说些似是而非的话，指点英雄去拯救公主打倒毒龙。
‘向前走，越过千山万水，你会找到你的命运。’——像这样，通常英雄都会顺着他指点的方向闷头向前走，无论谁问他都会说‘我的命运在前方’，其实他什么都不知道。
坐在她对面的邓布利多先生哈哈大笑起来——她觉得他再次看到了她脑海中的东西，所以才会笑。
“哦，不，请原谅。”他擦了擦眼角笑出的眼泪，“霍格沃兹不在山谷里，当然，我们有精灵，不过它们不像故事书里说的那样，它们很勤劳，在城堡里做很多的工作，我们叫它们家养小精灵。”
“家养小精灵？”葆丝重复着，脑海里似乎有什么东西冒出来。
“那里也不是人迹罕至，事实上所有巫师的城堡或家的附近都会施放麻瓜驱逐咒，用来防止麻瓜靠近。”
“麻瓜……”葆丝喃喃道。
“葆丝，瑞德该睡觉了。”汤姆突然说。
“好。”她迅速站起来，把茶杯放到一旁，对邓布利多先生说：“请原谅。”然后不等他说点什么就走过去抱起瑞德离开了，在她身后的邓布利多连茶杯都来不及放下就站起来送她离开。
她抱着瑞德几乎是逃一样回到卧室，她机械的给他换上睡衣让他躺下，命令他睡觉。而瑞德虽然眼睛仍然明亮有神，他也没有提醒她现在才九点半，还不到他睡觉的时间，他安静的躺在床上，看着她坐到窗户前的椅子上发呆。
客厅的声音隐隐传来。
——或许汤姆忘记了，她是个女仆，她曾经当过六年的女仆。
一个女仆最擅长的是什么？如果有人这样问她们，他会惊讶的发现，女仆知道主人家里所有的秘密。
女仆会知道主人在何时需要她们，如果主人叫唤而她们没有及时赶到，那她可能就会被惩罚。
所以，任何一个熟练的女仆都可以骄傲的宣称，就算她在二楼打扫卫生，一楼厨房里发生的事也别想逃过她的耳朵。如果女主人在卧室偷情，男主人在书房偷情，她们全都知道。
——包括现在客厅里发生的事。
葆丝竖起耳朵，打开的窗户前吹过的夜风把客厅里的谈话传到她这里，哪怕声音再小，她都能听见。
在葆丝抱着瑞德离开后，客厅里的气氛一下子变冷了。
汤姆和邓布利多都没有说话，他们一个坐在沙发上喝茶，一个站在那里，像是在等另一个人先开口。
十分钟后，汤姆等不及了，他转回身对坐在沙发上似乎专心喝茶的邓布利多说：“教授，在我毕业时曾经申请过霍格沃兹里的一个职位，当时你反对了我，那么现在，请你告诉我，你仍然那么想吗？”
仿佛茶杯里有一个令人惊奇的世界，邓布利多没有回答他。
汤姆继续说：“我想，你一直对我有很大的误会，而我也一直想向你证明你是错的。”他盯着他的眼睛，虽然邓布利多不看他，可是他仍然盯着他，向他施压。
他站在那里，就像一个国王在面对他的臣子：“我有了一个家庭，一个妻子，一个儿子。我爱他们。或许你不知道，我的妻子跟我幼年相识，她一直在当女仆，是我找到了她，娶了她，跟她生了一个孩子。我的孩子也是个巫师。”
他说到最后一句时忍不住仰了一下头，神色骄傲。
邓布利多怜悯、悲伤的看着他。
汤姆看着他，斩钉截铁的说：“教授，让我回到霍格沃兹吧。我可以带给那里的学生新的生命，我可以改变他们的命运！”他逼近一步，捂着胸口说：“那里是我的家，让我回去吧。我一直爱着霍格沃兹。”
他停了一会儿，接着说：“如果你仍在担心，那么我想你现在应该已经明白了。我的家庭应该能让你放心了，我不是你想像的那样。你一直都误会我了。”他站在那里，仿佛在等着邓布利多向他坦白，他的确误会了他。
——他觉得他做的已经够多了。他想回到霍格沃兹，没有人能阻止他。
他说完后就等着邓布利多的回答，沉默再次降临了。
过了很长时间，邓布利多失望的摇了摇头：“不，汤姆，你一直都是你，一点也没变。”
汤姆的眼睛愤怒的瞪大了，邓布利多不等他说话就接着说：“你说你爱你的妻子和孩子，可是我看不到你的爱。或许有，可那太不起眼了，跟你的鄙视和轻蔑相比。”
——在他来之前，曾经期待过看到一个幸福的家，看到汤姆真的改变了。
他回想起汤姆的邀请函，或许他早该知道，那邀请中没有对家庭的爱，没有对儿子的骄傲，更多的是对他的挑战，为了当初他对他的否定而作出的挑战。
邓布利多站起来，他准备告辞了，他说：“如果你问我，那么我的回答和之前一样。我不会让你担任霍格沃兹的教职，如果校长同意了，我将尽力阻止他。”
他说完就走了，没有再等一分钟。
汤姆僵硬的站在客厅里，十年后他再次被邓布利多打败了，他不明白，他有了一个麻瓜妻子，一个混血儿子，这还不能取信他吗？
他紧紧握着魔杖，愤怒令他快要失去理智了。如果一个家庭不能令他相信，那么他会证明他的能力，他会成为一个伟大的人，到了那时，霍格沃兹将无法再拒绝他！
葆丝没有听到第二声门响，可是她知道汤姆也离开了。她的双脚冰冷，全身僵硬。她从窗前离开，坐到书桌前。
——她需要做点什么了。

*

作者有话要说：
晚安






葆丝看起来仍和以前一样，只是夜晚时常常整夜不睡，坐在瑞德的床前看着他。
那天之后汤姆——或者她应该称呼他的另一个名字，他再也没有出现过。葆丝神经质的一连几天把家里的每一个角落都打扫的干干净净，凡是他用过的盘子茶杯，坐过的椅子，沙发垫，抱枕，等等，都扔了，烧了。地板刷了一遍又一遍，地毯送给了邻居。
她拼命的洗澡，床单、枕头、衣服，所有他躺过用过的东西全都扔了。
瑞德看着母亲做这些事，从来不开口。
以前她会逗他说爸爸的事，问他想不想爸爸，记不记得爸爸，可是她现在却恨不得把关于汤姆的事从他的脑子里全都挖出去。
她想过带着瑞德逃走，甚至跟神父打听去外国的船票，她认真的计算过路程，从哪里走，坐哪一列火车，在什么地方登船。她的钱够用多久，他们要去哪里，她能找什么样的工作，等等。
可是她很快想起那次她带瑞德到伦敦去，他后来追上去的事。
——她不知道是她或是在瑞德身上，或者他们两人身上都有。那些巫师的肮脏的小把戏，小咒语。
他可以找到他们。如果他们逃走，他立刻就会追上来，到那时她根本无法保护瑞德。她也没办法解释为什么要逃走。
她收起了汤姆送给瑞德的挂坠盒，想扔掉，可是又不敢。她换了很多地方藏它，阁楼上，或者埋到花坛里，最后她把它放到了床底下的旧鞋盒里。
她要怎么办？
她努力回忆关于那本书的事。哈！原来她不是个活的人，原来她真的死了！甚至这一切都是假的！只是一本书！一本童话故事！所有的一切都是假的！
葆丝笑不出来。
她看到站在门边的瑞德，他还那么小，那么懂事。就算这段时间她都快疯了，他却从来没有哭闹。她走过去把他抱到怀里，就算是为了他，她也不能就这么放弃。
已经过去很多年了，她能记起的地方不多。她记得这是一个开始跟《灰姑娘》很像的小男孩的故事，他在亲戚家里受苦，他住在碗橱里，穿着旧衣服，每天都要不停的干活。然后就像《亚瑟王传》一样，有一天，一位巫师告诉他，是他把他送到这里来的，为了让他在安全的地方长大，因为他的父母都被人杀害了，他身负伟大的使命，打败一个魔王，把巫师和世界从邪恶中拯救出来。然后这个小男孩在一所魔法学校里结识了两个朋友，一个活泼的男孩和一个认真的女孩，他们三人经过了很多事后打败了魔王，从此以后所有人幸福的生活在了一起。
然后那位去接小男孩的巫师，像《亚瑟王传》里的梅林大魔法师一样的人就是那天来参加瑞德生日晚宴的老巫师，邓布利多。
——她现在想起来这个人是谁了，魔法学校的校长。
那个大魔王就是汤姆——当然，他现在还没当上魔王。
而小英雄还没出生，说不定连他的父母都还没出生呢。
葆丝现在巴不得那个小英雄赶快出生，立刻就能长大，时间像飞一样跳到大魔王被打倒的时候。
那她就不用害怕了。
现在……谁能帮助她？
去找那位魔法学校的校长吗？葆丝不知道这样做能有多少用，去请求他把他们母子藏起来？可是从那天晚上看起来，汤姆现在还没变坏，邓布利多还把他当成他的学生。他可能不会相信她的话，认为汤姆要伤害他们母子。
——或者她可以把汤姆未来会做什么事告诉他？伪装成预言？
不，她记得这个故事里有个预言师，是个很不起眼的女教授。而且巫师似乎有很多方法可以让人说实话，有种药或咒语。
她不能冒险。这样做漏洞太多，她没把握能瞒过所有的巫师。而且那样她也不能保护瑞德，只要想到那个老巫师是怎么对那个小英雄的，她不能不考虑他会不会也这样对瑞德。
——身负使命或成为英雄？
不，她不会让人替瑞德选择道路。等他长大以后，由他自己来选择自己想走的路。而且她也不想让人带着偏见看他。汤姆是他的父亲，可汤姆做的事跟他无关，也不代表他日后会变成跟他父亲一样的人。
如果她带着瑞德去见那些巫师，告诉他们汤姆会做的事，那么那些人可能会帮助他们，也会教导瑞德——用防备的手段。他们可能会时时不忘告诫他，他的父亲曾经做过些什么，要他记得不要跟他的父亲走上一样的道路。如果他做错事，就算是再怎么小的事在那些人眼中也会变大。
——她不能这样做。
一年过去了，汤姆就像消失了一样再也没有回来过。
她忍不住想，或许他再也不会回来了？或许他抛弃他们了？那可真是太好了！或许他觉得他们没有价值了，对，就是这样。她是个巫师眼中的‘麻瓜’，瑞德是个混血儿，说不定他嫌弃他们了。
她一面忐忑不安，一面这样期待着。
瑞德四岁时，她发现他跟汤姆小时候一样，会跟蛇玩。她想起来那个魔王会说蛇语，她还记得小时候汤姆用蛇缠死了一只兔子，当时她根本没有想到那是因为他会跟蛇说话——是啊，谁会这么想？
——现在瑞德像他父亲小时候一样。
看着他无师自通的把玩着一条蛇，那条小蛇像是他手中的玩具，顺从的盘在他的手臂上。就像当时的汤姆。
葆丝知道自己一定要做点什么。
她向神父借了一台打字机，写了几个童话小故事，其中就有《哈利·波特》。她把它写成了一个几千字的小故事，配上几页图，写的是一个小男孩从小没有父母，受苦受罪，有一天他发现他有一个仇人，然后努力学习魔法剑术，终于在朋友的帮助下打败魔鬼的故事。
这个故事很简单，也很平常，就跟很多的冒险魔法故事一样，一点也不起眼。
——然后她在后面用中文把‘故事’重新写了一遍。
她把这些小故事交给神父，神父说她写得很好。教会没有足够的钱给所有的教会学校或孤儿院买书，她写的这些他可以想办法做成简单的故事书，放在教堂里供村里的孩子们看。
葆丝热情的表示愿意帮忙，然后她拿着印好的几本书回家。
她把她的一些旧衣服和这些书寄回伦敦，送给苏珊当礼物。她了解苏珊，只要是送到她手里的东西，再破再旧她都不会丢。哪怕这些书她看都不会看。
——她想起了自己毫无道理的失忆。
碰巧她知道巫师有个可以让人失忆的咒语，而就是在那之后，她遇上了汤姆。他那么热情的把她从伦敦带走，又跟她结婚，千方百计的把她留在这里……
想到这里，葆丝有些迟疑了。如果他真是那个魔王，他为什么会跟她结婚？甚至还生下瑞德？
——‘你怎么可能会怀孕？！’
在汤姆发现她怀孕的那天，他是那么的惊讶。
所以，他其实是不打算让她怀孕的。
想通这件事后，葆丝既后悔又愧疚的看着瑞德。如果早知道，她是不会生下瑞德的。她不会让他有这样的一个父亲。
——她当初为什么那么轻易的就跟他结婚了呢？她应该再多想想的！
可能对汤姆来说，跟她结婚并不是什么大不了的事，因为她根本不重要。她看着跟蛇玩的瑞德，他对汤姆来说才是重要的。
——或许她应该带着瑞德去找那个巫师校长？
可是她又担心如果汤姆早就把他们忘了，她这样做反而适得其反。
一天天过去，她越来越觉得汤姆已经把他们忘到脑后了，只在偶尔的深夜里会被恶梦惊醒，梦里汤姆来抢走了瑞德。
在漆黑的深夜里，他夹裹着狂风和暴雨撞破大门冲进来，把瑞德抢走了。
每到这时葆丝都会满身大汗的从梦里醒来，然后一整夜不睡的坐在瑞德的床边看着他。
——她到底要怎么样才能保护他？
葆丝无助的趴在他的床边，痛哭起来。
瑞德五岁半时，汤姆已经有三年没有来了。葆丝认为时机已经成熟了，他应该已经把他们忘了。
她从神父那里得到了一份工作，她愿意到教会开办的学校里去工作，任何工作都可以，她可以不要钱，只是希望神父给让瑞德在教会学校里上学。
神父给了她一封推荐信，她拿着这封推荐信去买了火车票。她想的很好，先假装带瑞德去上学——如果汤姆追过来，她至少也有话说。
如果他们从这里离开到了学校汤姆还没有追过来的话，她在那里再想办法通过教会买船票，带着瑞德逃到外国去。她决定带着瑞德躲到香港去，那里有外国人，她和瑞德在那里不会很显眼，她又会中文，融入那里的生活和找工作都不是难事。
她收拾好了行李，没有告诉任何人她要走，就连神父她也是说明年再走。她想悄悄离开。
瑞德已经是个懂事的孩子了，不像小时候那样抱起来就能走。这些年他虽然没有问过汤姆的事，没有问过为什么父亲不回来了，可是葆丝收拾行李的时候他一直站在门边看着。
她知道她应该跟他解释，瑞德不是那些很容易就能哄住的孩子，她必须要告诉他一部分的真相。
她找了个机会，抱着他说：“瑞德，妈妈带你去上学好吗？”
“上学？”他问。
“对。”她想了想，微笑着说：“就是有很多的小朋友会跟你一起玩的地方。”这里他没有同龄的朋友，平常只是跟家里的狗和猫，还有他的蛇一起玩。
“你们可以天天做游戏，好吗？”
他点了点头，跳下她的膝盖跑出去跟他的蛇一起玩了。
她松了一口气，只要先说服他不要吵闹就行。其他的她不会告诉他。
一切都准备好了，火车票也买回来了。很多的东西她都不要了，只简单收拾了两人的一些衣服，整理出了两个小行李箱。她借回来了一架马车，到时她赶着车带着瑞德，趁着天还没亮的时候走，谁都不会知道。等她走了，可能要好几天村里的人才会发现。
钱和车票都放在裙子的暗袋里，紧紧缝在里面，外面根本看不出来。
——没有问题。
她告诉自己。然后决定最后一天晚上好好吃一顿，她做了一顿大餐，然后到外面去找瑞德。
可是瑞德不见了。
她沿着村里唯一的一条路来回找了五六趟，不得不承认瑞德真的不见了！
村里人都说没有看见瑞德。
葆丝疯了。
她跑回家，拿了钥匙和零钱什么都不管就要去邮局发电报，她没有办法了！她必须立刻找到汤姆，或者那个巫师校长，或者任何人！
然后她看到汤姆就坐在餐厅里，面前的餐桌上摆着她做的丰盛的晚餐。
“汤姆！”她扑过去抓着他大喊，“瑞德！瑞德不见了！他丢了！我找不到他！你去找，你去，他不见了！不知道谁把他带走了！”
在她见到他的一瞬间就哭了，在这一刻她一点也不在乎他是什么大魔王，她甚至庆幸他是一个强大的巫师，不管是好的还是坏的。如果瑞德有什么不测，他一定能救他！
他抱住她，很长时间没说话，然后他开口道：“葆丝，你不用担心，瑞德是我让人带走的，是我的朋友带他出去玩了。”
他抓着她的胳膊让她坐下，看着那一桌子菜说：“他今天晚上不回来了，我们吃吧。这都是你做的？”
在听到是他带走了瑞德后，葆丝眨眼间就镇定下来了，冷静的开始思考。她坐了下来，擦了擦泪，微微抱怨的说：“你怎么不告诉我一声？吓死我了！”
她惊讶的发现自己能很轻松的笑起来，就像瑞德真的是让父亲的朋友带走出去玩了一样。
“是的，汤有点冷了，我去热热。”她端着汤锅回到厨房。
汤姆问她：“你打算出门吗？”
她知道这是因为他看到了放在地上的行李箱。她端着热好的汤回来，非常自然的一边给他盛汤一边说：“对，我打算带瑞德去伦敦，上教会学校。”
她坐下，给他切了两片面包，盛菜，说：“他已经快六岁了，我想现在开始准备正好。我找神父要了一封推荐信，我会跟他一起去，就在学校里陪着他。这边的房子先放着，我不打算租出去，假期时我再带着瑞德回来。”
她说的就好像她正是这样打算的一样。她注意没有跟他的眼神相对超过太长时间，可是她也不会不去看他的眼睛，那样反而会让他生疑。
“嗯。”他点了点头，没有说什么。
吃完了饭，她去烧水让他洗澡，然后她在卧室里铺床。等他洗完澡出来，她就像任何一个很久没见到丈夫的妻子一样靠在他的怀里，一切顺理成章。
她舒展身体，几乎是热情的跟他纠缠在一起，直到两人都大汗淋漓。他们躺在一张床上，她靠在他的怀里，仿佛昏昏欲睡。
他说：“瑞德不上麻瓜的学校，他会上巫师的学校。你不用着急。”
“是吗？”她打了个哈欠，“好吧。”她说，就像已经累极了，没有精神再说话了一样。
他还在说：“……还有很长时间，你先睡吧。”
她闭上眼睛，眼角余光看到他伸手去拿摆在床头的魔杖。
——不要发抖。
她全身放松，就像她什么也没发现，正安心的准备入睡。
脑海中炸开一片刺目的白光，她……
一个星期后的伦敦教会医院里收治了一位病人，她全身没有任何证明身份的证件，她甚至连自己叫什么名字都说不清。

*

作者有话要说：
晚安






修女玛丽亚姑姑是教会医院的一位主管，今天她有一件为难的事不知怎么办才好。
早上天还没亮的时候，有人在教会医院的大门口发现了一个晕倒的女人，就把她送了进来。
这个女人没有受伤，看着也不像生病。她身上的衣服很整洁，虽然不像什么有钱人，可也不是乞丐。
她大约二十几岁，褐色卷发，白皮肤，应该就是英国人。她左手戴着一枚普普通通的戒指，应该已经结婚了。
不管怎么看，她都跟大街上所有的每天要发愁晚餐应该吃什么的家庭主妇没什么两样。至于为什么她会天不亮就晕倒在教会医院的门口就不得而知了，可是玛丽亚修女并不关心。等她醒了以后，就可以让她回去了。
可是这个女人醒了以后却不肯走，说她什么都想不起来了。似乎想留在教会医院，这下她可不知道怎么办了。
站在旁边来教会医院帮忙的汉德太太可是生气了，她像一颗圆滚滚的炮弹一样冲过来，挤开旁边的人对修女说：“玛丽亚姑姑，你可不能相信她的话！像她这样的人我见多了！她就是个骗子！”
她短粗的手指正指着坐在床上刚刚醒来的梁珊，就算被人说是骗子，她看起来像是一点都不在乎。
有什么办法呢？她醒来就发现自己——穿越了。
很可笑，好吧，或许没那么可笑。可是仍然很令人难以置信。梁珊是个正常人，她没有那么多不着边际的幻想，天天想着能够摔一跤跑到另一个世界变成公主。所以发生这样的事让她觉得十分意外。但既然发生了，她也不会抱怨，而是想尽快为自己找一个安身之所。
从她醒来后发现自己在医院——多好合适的地方，还是教会医院，那可是出了名的慈善机构。
在她不知道自己能去哪里，能干什么，连晚上住在哪里都成问题的时候，留在这里是最好的选择。
所以她不反驳汉德太太的话，因为她说的至少有一半是对的。另外一半就是她并没有说谎，她是真的不知道这个身体的名字。如果不是说不清这个身体叫什么名字，而玛丽亚修女看着似乎已经在怀疑她，怕他们叫警察，她也不会说出失忆这种漏洞百出的谎言。
——现在就算这个身体的家人找来，有医院的证言相信他们也不会怀疑她。
修女玛丽亚认为汉德太太说的有道理，因为在梁珊还没醒过来之前，教会医院的医生已经给她做了检查，等她醒来之后又做了一次检查，结论就是她完全是一个健康的人，她的裙子上甚至连一点灰尘都没沾上。而这个健康的女人在天还没亮的时候就晕倒在医院门口——谁知道是真是假呢？醒来还不肯找家人来接她。
所以，她可能真的是个骗子。就像汉德太太说的那样，只是想骗钱。
玛丽亚修女想了想，对梁珊说：“如果你愿意，可以在这里吃过早餐再走。”除了可以请她吃顿饭，医院不会再给她别的东西了。
梁珊顺从的先跟着汉德太太去填肚子了，先吃饱再说。
汉德太太很不情愿的把她领到餐厅，给她拿来了热汤和面包，没好气的说：“吃完这些就赶紧走吧！别想再占更多的便宜了！哼！”
梁珊微笑着向她道谢，安静的吃完了以后拿着盘子去找汉德太太，说想当面向玛丽亚修女道谢之后再离开。
听到她肯走，汉德太太显得客气了点，指点了她怎么找修女玛丽亚。
在修女的办公室里，梁珊表达了想留下来工作的愿望。她说她确实想不起来自己是谁了，也找不到家，所以想在这里等家人来找她。她说她可以不要工钱，只要能够让她住在这里，每天有饭吃就行。她会努力工作的。
不费什么力气她就说服了玛丽亚修女，顺便也在修女的办公桌上看到了一份旧报纸，上面写着：1955年8月24日。
很好，她的爹妈现在一个一岁，一个还没出生。这更坚定了她留在教会医院的信念。
等到午餐时，汉德太太再次在餐厅见到梁珊，顿时气得七窍生烟，就算得知她现在已经成了医院的一名工人后仍然对她没有好脸色。不过梁珊没时间理她，在玛丽亚修女愿意收留她之后，她给自己起了一个新名字：安。
——总比‘梁珊’更显得入境随俗。
凌晨一点，她终于做完了一天的工作，虽然累得浑身酸痛可是还不能休息，她必须从自己的随身衣物中找到更多的关于这个身体的信息。
目前她只知道了两件事：一，这个身体应该是伦敦本地人，因为她现在能说一口地道的伦敦味英语。
果然穿越了就变成天才了吗？
二，这个身体应该是个穷苦人家的孩子。
梁珊本来还是很期待这个身体是不是能有一个不平凡的身世，可是在她看到自己那双关节粗大的手之后就打消了这份不切实际的幻想。这个身体应该从小干粗活，不然手指关节不会这么粗，手上的皮肤也不会这么糟糕。梁珊摸着这双老了十岁的手泪流满面。
但奇怪的是她的裙子却是好料子的，这个一看就知道，跟教会医院里那些被捐来的衣服比，她身上穿的可以说是相当不错的。
除了款式有些旧以外，裁剪也十分合身，这表示其实这个身体过得还不错吗？不知道她的家人现在有没有发现人失踪了，如果他们找来，她能瞒得过他们吗？
接着她就发现了暗袋。胸口、腋下、腰，还有衬裙和衬裤，一共有十个暗袋，里面装着三万七千多英镑。
还有两张上个星期的火车票。
梁珊摸着那崭新的巨款，再看看那两张过期的火车票，脑袋里冒出一个猜测：
私奔。
是的，事情可能是这样的。这么多钱当然不会是这个身体自己的钱，这个身体看起来就是个穷人，所以应该是偷的。偷了钱自然要逃走，三万多英镑，足够任何人过上好日子了。再看那两张过期的火车票……
一个年轻的女人，带着钱和两张车票，除了私奔，还有别的可能吗？
梁珊看着手上的戒指，一颗心在狂风暴雨中煎熬。
一个可能出身不太好的年轻的女人，攀上了某一位富人结了婚，可是却又偷偷找了个情人，在私情的诱惑下偷了丈夫的钱准备私奔。
——她好像已经看到了一个戴了绿帽子的有钱老男人正在愤怒的狂叫。
而这个女人为什么会出现在教会医院？应该是跟私奔的对象发生了矛盾，原因就是她随身携带的巨款。那个情人见财起意，图谋不轨，于是惨剧发生……
她就在此时上了这个可怜女人的身。
梁珊为这个身体可悲的命运叹了两口气，仍旧把钱全都装回暗袋中再仔细缝好。她暂时还是要留在这里的，不管怎么说这笔巨款极有可能来路不正，外面说不定正有人在找这笔钱，她躲在这里才安全。
——因为她可不想把这笔钱还回去呢。
梁珊在教会医院干得还不错，她发现自己这个身体应该十分擅长干活，因为她居然能一口气扛两袋土豆进厨房，还能一个人提起装满二十人份汤的汤锅。她能很熟练的削土豆，知道怎么洗盘子才省水又省力，她能把桌布铺得又快又好。
医院里的人都很喜欢她，不管是病人还是医生，比起那些粗鲁的嬷嬷，她总是面带微笑，说话轻声细语，对待人总是特别的有耐心。
这样的人谁不喜欢呢？
不过梁珊觉得这都是留在这个身体上的以前的主人的记忆，因为她可没这么能干。有时她会对着镜子猜，一个这么擅长干活，笑起来就像饭店服务员一样的女人是干什么的呢？女仆吗？
——所以她偷的不是丈夫的钱，而是主人的钱？她也不是跟情人私奔，而是跟丈夫偷跑吗？
从私奔变成雌雄大盗并没有让梁珊心情变好，她只希望如果真的是这样，那警察最好赶紧把她的丈夫抓捕归案，并且立刻扔进监狱这辈子都别放出来，那她就安全了。
梁珊最喜欢到儿童病房去，非常意外，她发现自己居然十分喜欢孩子，不管是哭闹的小孩子还是不肯吃饭的小孩子，在她眼中都那么的可爱。她喜欢在那里干活，就算是让她天天洗孩子们弄脏的被子床单她都不觉得累。似乎只要看到他们可爱的小脸，疲惫就从她的身上飞走了。
她几乎一天二十四小时都在儿童病房陪小孩子，慢慢的不管是医院的修女和医生还是其他人，都认为她就应该在那里工作。
有一些小孩子生了重病，可是他们的父母因为没有钱就把他们留在了医院。有一些就被送到了孤儿院，有一些还留在这里，可是他们也不知道什么时候会被送走，所以有的特别乖巧，最怕大人生气，有的却拼命吵闹。
不管是什么样的小孩子，梁珊都能用无比的耐心来哄他们。有时她会忍不住想，要是可能，她会把这些小孩子都带回家，让他们都成为她的孩子。这种冲动太可怕了，她不知道自己竟然是这么博爱的人。她以前不是这样。
有一个可怕的猜测总是在她的脑海里浮浮沉沉，她克制着自己不去深思。
——说不定，说不定这个身体有孩子。
这个想法一冒出来就再也藏不住了。
她不停的想，那会是个男孩还是女孩？她喜欢女孩，可是男孩也不错。还不知道是不是有这么个人在，她就在脑海中描绘在餐桌前喂他吃饭，在午后的阳光下陪他玩耍，在夜晚哄他入睡，为他将小衣服在太阳下晒得松软舒适，为他读书，教他识字。
越想越高兴，就好像已经有这么个孩子在她面前了一样。
她看着眼前的病童，看着这个猜那个孩子是不是和他一样高？像他一样调皮？看那个猜那个孩子是不是也不爱吃鸡蛋？不爱喝牛奶？就觉得眼前每一个孩子都像那个想像中的孩子，每一个又都不是，就连晚上在梦里，她也不停的想着那个连长什么模样都还不知道的孩子，觉得一颗心都要化在他身上似的。
——母爱泛滥。
她幸福的给自己这种奇怪的行为下定论，渐渐的她开始相信自己有这么一个孩子，是的，她有，可他在哪里呢？
她在教会医院已经有三个月了，如果真有这么一个孩子，她也已经离开他三个月了。他会想她吗？他现在怎么样？过得好吗？谁照顾他？
这些念头层出不穷的冒出来，日夜折磨着她。
她到报社登了一则小广告，特地照了张小照片一起放上去，为了让照片能够更大更显眼，剩下的地方挤得只够留下教会医院的地址和电话。
她希望能有人来找她，现在她已经不在乎那钱是不是来路不正和她会不会因为惹上麻烦了，她只想快点回家，如果有那个孩子的话，她想见到他。
报纸登了两个月，毫无消息。
她慢慢冷静了点。她告诉自己这件事情不能着急，而且还不知道有没有那么一个孩子在呢，不是吗？
可是就算是这样，在圣诞节来临的时候，她仍然到商店里为那个不知道是不是存在的孩子买了一份圣诞礼物。这份礼物不能送出去，她把它放在了床头，每天都看着它，想像着那个孩子收到它时高兴的样子。
圣诞节前，教会医院收到了一批捐赠的礼物，包括一些旧衣服和旧书，其中有一些是其他地区的教会送来的。
儿童病房不能回家过节的孩子们很高兴，梁珊和修女教他们自制礼物，然后交换，可是这样当然不能跟从外面送来的礼物相比。他们想要的就是外面世界的关心，那代表着他们还没有被人遗忘。
那些旧书虽然都很旧了，可是孩子们仍然爱不释手。怕他们把这难得的书弄坏了，毕竟本来就是旧书，已经不结实了，修女和梁珊把书收了起来，由她们把里面的故事念给他们听。
在梁珊看来那里面的童话书都太简单了，每到这时大家都会坐在一起，不管是四五岁还是七八岁，哪怕是十三四的大孩子都听得津津有味。
每一个故事都会读上十几遍，大家还听不烦，一再的吵着让梁珊念给他们听。结果她几乎把儿童病房里所有的童话书都看遍了，有一些都会背了。这时她惊讶的发现其中有一些故事书可能是从中国翻译过来的，后面居然有中文。
——这不可能吧？这不像中国的故事。
梁珊奇怪的翻了翻，有公主有骑士有毒龙，这是很正宗的西方童话，如果是东方童话，那就应该是神仙啊猴子啊玉帝啊人参娃娃嘛。
那么是翻译到中国去的？
她把这个问题丢到一遍，不管怎么说，能看到中文还是很高兴的，哪怕是幼稚的童话。所以她就把书带回房间去了，准备在睡觉前拿来翻翻。
‘这是一个真实的故事。’
这个开场白还挺有趣的。梁珊觉得有意思了，不过现在中国已经开始流行简体字了吗？可能流行了吧？
‘它发生在我的身旁，我将它写下来，希望有一天能有人看到它。’
梁珊认真看下去。
‘故事的开头是缘于另一个故事，是由J·K·罗琳所写的童话《哈利·波特》开始的。’
梁珊从床上坐了起来，她重新读了一遍，没错，她没看错。
‘这就是那个童话中的世界。’
——这是什么意思？
她的心狂跳起来。
‘我的故事是从那个被小英雄哈利·波特打倒的魔王开始的，在我认识他的时候，他还只是一个小孩子呢。’
这个故事很简单，只有短短两三页。梁珊看到最后，不得不承认这可能是一篇自传。有一个穿越的前辈在她前面也穿到了这个世界——她刚刚知道这里是什么地方。刚刚因魔法而起的兴奋在想到自己的年龄后消失了，她已经太老了，不可能再冒充小孩子去霍格沃兹上学了。
如果故事中说的是真的，那么这个穿越的前辈跟伏地魔相爱了还结婚了还生了个孩子，那么他们现在是过着幸福美满的生活吗？
梁珊打了个寒战，这种想法太可怕了。或者应该说这个前辈太厉害了，她可真不敢想像跟伏地魔相爱结婚。这个‘葆丝’真是太有勇气了。
不过‘葆丝’是指什么？中文的音译不知道是对照的哪个词，或许是某个词的变形？
结果梁珊当天晚上的梦里就不停的在想这个‘葆丝’是怎么拼的，满天的‘葆丝’飞来飞去。
第二天，修女玛丽亚姑姑让梁珊和汉德太太一起到教堂去一趟，教会医院里那些不回家过圣诞节的人在圣诞节之前都要上教堂，他们要跟教堂约好时间，商量好准备多少凳子和食物。
汉德太太跟教堂的神父很熟悉，而那个神父在看到梁珊后似乎闪了一下神。
——莫非神父认识这个身体？
梁珊决定一会儿找机会跟神父聊一聊。
“葆丝！你怎么会在这里？”
一个人在背后粗鲁的叫她，而她正为那个熟悉的名字愣了一下。
——葆丝？
一个粗暴的妇人上前使劲从背后拉了她一下，恶声恶气的说：“葆丝，你现在享福了，就想装不认识我们这种下等人了吗？”
梁珊全身僵硬，看着那个粗眉吊眼，穿着鲜艳的紫红色裙子的中年妇人说：“……你在叫我？”
——所以她是‘葆丝’？！那个跟伏地魔结婚的女人？！

*

作者有话要说：
晚安






索菲亚已经快四十岁了，以往来找她的那些老主顾都不来了，她的那间小旅馆也不开了，屋里的姑娘们几乎都走光了。她现在也只是吃老本而已，时常到她的侄女家去要点钱，她的侄女不爱见她，总是一见她来就说要出门。
上个月苏珊死在了家里，过了两天才让人发现，医生说她是冻死的，她的床边都是空酒瓶。
苏珊没有钱，她还欠着酒馆的酒钱呢，也没有亲戚给她出钱办丧事。索菲亚记得她以前养过一个女孩，可是那女孩跑出去给别人当女仆了，前几年还记得寄钱回来给苏珊，后来就没有消息了。
索菲亚还记得那个女孩叫葆丝，看眼睛就知道是个机灵鬼。当初苏珊想让那女孩到她的小旅馆里去工作，要是那个女孩真的去了，苏珊也不至于连喝酒的钱都没有。
她不喜欢那个叫葆丝的女孩。在她的旅馆里住的姑娘们那么多，个个都很开心的赚钱。她觉得自己办了一件好事，她让那些穷人家的姑娘们都有了份赚钱的工作，这有什么不好的呢？
那个女孩头一回见到她就连笑也不会笑一下，她对她那么好，每次去看苏珊都会记得给她带两块糖，她却一点也不感激她。
当苏珊跟她说那女孩想去当女仆时，她就警告过她：“你不能让她去。苏珊，我可知道这些小姑娘在想什么，她们可不会记得你的恩情，她转脸就会把你给忘了的！”
当时她一边摆弄着她新帽子上的羽毛一边说：“到我的旅馆里工作有什么不好呢？所有的客人都很慷慨，他们会大方的给姑娘们买酒，请她们吃好吃的，给她们零花钱让她们去买喜欢的口红和帽子。”她说服苏珊，“她还小，还不懂事，再大一点她就会明白这样对她是最好的。能轻松的赚钱有什么不好呢？”
最后那个女孩果然一去不回了，除了每年会寄些钱回来，每到这时苏珊都会到酒馆里痛快的喝酒，还会请她喝酒，钱总是花得很快。那间饭店的厨房也把苏珊辞退了，因为她总是偷东西出去换酒喝。等到女孩不再寄钱回来后，苏珊只好把家里的东西拿出去换酒喝。她的旅馆也开不下去的时候，两人常常在一起互相抱怨这该死的天气，该死的房东，该死的酒馆老板。
苏珊常常骂不再寄钱回来的葆丝，索菲亚也说如果那个女孩当初是到她的旅馆里去工作，那至少现在还有她可以去工作赚钱。
现在苏珊死了，连块墓碑都买不起。可她却在神父那里看到了当初去做女仆的葆丝，她看起来就像个体面人，把苏珊给忘得干干净净。
——她可真是太过分了！
索菲亚毫不客气的上前叫住她，在她看来，她应该照顾苏珊，毕竟当初是她养大了她，最后还送她去当女仆，她现在能过得这么好都是托了苏珊的福。
她要求她为苏珊买墓碑、办丧事。
“除了你，还有谁能为她这么做呢？”她用肩巾擦了擦眼角。
梁珊不是很相信这个浓妆艳抹的粗俗女人说的话，她答应先跟她去苏珊的家里看一看。汉德太太抓着她不让她去，在她看来索菲亚就是个骗子。
“你可不能相信她的话！像她这样的人我见多了！她就是想骗你的钱！”汉德太太瞪着索菲亚。
“你这简直就是最恶毒的污蔑！！”索菲亚立刻不低头擦泪了，反正她的脸上一滴泪也没有。她对着汉德太太尖声道：“我可是个好人！上帝作证！”
“哈哈！”汉德太太毫不畏惧，叉腰挺胸的挤过去道：“别想骗过我！看看你的样子我就知道你是干什么的！像你这种女人怎么敢进教堂？你应该下地狱！魔鬼撒旦才是你的伙伴！”
两个女人的声音都不低，教堂里正是挤满了想在圣诞节前来教堂的人，几乎所有人都盯着这边，看起了热闹。神父在前面正被人围着，不停的伸长脖子往这边看，一脸焦急。
在这里吵起来实在太难看了。
梁珊站得离她们远了点，装作与她们不认识。
索菲亚的脸涨得通红，气得就像一只青蛙鼓了起来，前后左右看过来的视线让她格外不舒服，她不由得伸手摸摸自己涂着鲜艳的口红的嘴巴和大红色胭脂的脸，她的裙子也是旧的，穿在身上早就不合身了，所有的地方都紧绷绷的，让她看起来像一只大号的香肠。她痉挛的手紧紧抓着自己的帽子，上面的羽毛都快掉光了。
汉德太太很得意，对面这个女人一看就不是什么正经人，任何时候都不会有人看得起她们这样的人。她更加高声的说：“别想在汉德太太的面前骗人！别想看着安年轻就哄骗她的钱！你一定是听说了她记不起来以前的事才想过来骗她的吧？就算是没有眼睛的瞎子也能看出安跟你不是一样的人！”
被点名的梁珊下意识的站得更直了，低垂着脸，两只手规矩的交握在身前，安静的站在一旁。
教堂里的人视线从她身上扫过再去看索菲亚，所有人都发出了然的叹息。
——的确是这样，她们两个完全不同，就像狗和驴。
“太太们，太太们。”神父终于挤过来了，他满头大汗的说：“请到别处去吧，这里的人实在是太多了。”
他亲自把她们三个送出了教堂，对于教会医院的人来教堂的事满口答应，商量好了就是星期天，他会为孩子们准备足够的蜡烛。
办完了正事，梁珊对汉德太太说要跟索菲亚去苏珊的家里看一看。
“如果是真的呢？我不想放弃任何的希望，或许这就是上帝给我的指示。”梁珊虔诚的说。
汉德太太直摇头，她觉得根本不用相信索菲亚的话：“好吧，安，如果你一定要去的话，那么记住一件事，就是别给她钱！哪怕是一便士也不能给她！不然她会像吸血鬼一样缠着你的！”
梁珊感谢汉德太太对她的关心，然后就跟着索菲亚走了。刚才她一直就站在不远处等着她们说完话，梁珊很清楚索菲亚是为了向她要钱，只怕汉德太太一走她就会开口了。
——她担心她说的都是真的。
索菲亚带她去苏珊的家，一路上不停的向她抱怨，说她忘恩负义。
“是我照顾的苏珊！你可是要报答我的！”她毫不客气的命令着。
梁珊笑着说：“我怎么知道你说的是真的还是假的？你知道，我生了病，什么都不记得了。”
“哼！”索菲亚不相信的看着她，说：“你只是在骗人！”可是她也没有再说下去，可能是怕惹恼了梁珊就没钱拿了吧？
苏珊的家在一条阴暗的小巷子里，房间很小，里面乱七八糟的。所有的家具都不见了，除了一张破床，上面甚至连枕头都没有。地上都是垃圾，空酒瓶满地都是。
索菲亚去邻居家借了盏灯，借着昏暗的灯光，梁珊把这里翻了个遍，可惜的是什么有价值的东西也没找着。
她多少有些失望，本来以为至少会找到一张照片什么的。
索菲亚一直跟在她后面期待的盯着她，看她这就要走立刻嚷道：“等等！你……”
梁珊回头，她比划着说：“你、你就这么走了？！你不能这么做！”她冲过来想拉住她。
梁珊说：“你想做什么？想让我叫警察吗？”她微笑着掸了掸手上的灰说，“如果你想这么做，好吧，我一点也不在乎。”
从刚才在教堂的事就可以看出来，如果警察来了会相信谁的话。是她？还是索菲亚？恐怕那很明显，她是个身家清白的人，甚至还在教会医院工作，再说在教堂的时候就有不少人看到索菲亚拉住她不放，有那么多的证人呢。
索菲亚立刻不敢碰她了，可是她也不能就这么放她走！她需要钱！她绞着手说：“你不能走！我说的都是真的！”
梁珊冷笑，左右看了看这破屋子，说：“那你让我怎么相信你呢？就凭这空屋子？”
索菲亚张口结舌，她停了一会儿才想起来什么似的说：“我的家里还有一些苏珊送给我的东西，你到我家来，我给你看看，到那时你就会相信我的话了。”
哼，苏珊送她的？恐怕是她趁人不注意带走的吧？
梁珊跟她约定了时间，她暗示道如果是真的，她会好好感谢索菲亚的。
回到教会医院后，汉德太太兴奋的问她怎么样，连修女玛丽亚姑姑都关心的靠了过来。
梁珊遗憾的说什么有价值的都没找到，苏珊已经去世了，她现在住的地方的邻居都不认识她。
汉德太太马上说：“就跟我说的一样！那人就是个骗子！安，你不能相信她！她就是想骗你的钱！”
修女玛丽亚安慰她：“别着急，安，上帝会保佑你的，你的亲人一定还在找你。”
梁珊表示下个星期日还想再去找索菲亚：“她说，她有一些苏珊的遗物，或许能从里面找到能证明我的身份的东西。”
汉德太太大声的叹气，说：“安，你这个可怜的小东西！你被她骗了！”
到了下个星期日，她向修女玛丽亚请了假后就到索菲亚家里去了，她果然拿出了一些衣物，说这都是她寄给苏珊的，还有一些书。
梁珊把衣服拿起来比在身上，确实很合身，她看得出来这些衣服都是手工缝制的，可能都是出自同一个裁缝的手，跟她身上的那件衣服一模一样。她又看了看那些寄回来的书，里面就有那本故事书，她拿过来翻了翻后面的中文故事，跟教会医院的那本是完全一样的。
她的心里已经确定了，可是却表现得不屑一顾，说：“这又怎么样呢？这些衣服街上很多人都有，这些书也没什么出奇的地方，你怎么能说这些东西是我寄回来的呢？我看你就是一个骗子！”
她站起来假装要走，索菲亚急得拉住她，又去柜子里翻出了一个皱巴巴的信封说：“这是你当时给苏珊寄钱时写的，这你总该承认了吧？”她把那个信封拍在桌子上。
梁珊拿起来看，一眼就看出上面的字迹是自己的，她写字有一个习惯，最后一笔总爱带个小尾巴，卷一个小圈，不管是写中文还是写英文都是。
“小汉格顿？”上面的地址是小汉格顿，她好奇的念了出来。
“对，你在那里当女仆。”索菲亚马上说，说当初苏珊和她费尽千辛万苦托人给她找了这份女仆的工作，然后她就跟着她的女主人去了小汉格顿。她撇着嘴说：“我告诉苏珊你不会再回来了，可怜她到最后都还记着你。”说着又假模假式的擦眼泪。
梁珊问出了那个女主人的名字，决定要去查一下。都怪那个中文的故事写得太模糊，有很多事都看不出来。
‘我在皇宫的厨房里当厨娘，他是花匠收养的孤儿，每天午后我们都在厨房后面的大树下见面，我会带给他一小块面包，他会让他的宠物给我带上一枝玫瑰花。’
要不是开头写出了伏地魔和哈利·波特，她可真看不出来这写的是谁。
——这简直就像一个真正的童话，谁看到也不会怀疑的。
她给了索菲亚几块钱，虽然她不停的吵嚷想要更多。她也给苏珊买了墓碑，给她办了丧事。托了修女玛丽亚的福，这件事还省了不少钱。
梁珊说：“虽然我什么都不记得了，可是这件事看起来像是真的。”
修女安慰她说她还是可以继续留在教会医院：“既然你的家人已经不在了，可是这里还是你的家。”
汉德太太认为梁珊太轻易就相信了索菲亚的话：“这怎么可能呢？怎么看安你也不像是她们那样的人！”
她去警察局给苏珊办丧事的时候顺便查了一下‘葆丝’，那里的老警察还记得苏珊，看来她在这一片很有名。对于当初苏珊养的那个女孩，几个常去酒馆喝酒的老警察也记得，很快认出了梁珊，听说她现在在教会医院工作，看她的目光顿时和善了不少。
“我记得，你以前才那么高就常常去帮苏珊买酒。”一个肚子像南瓜那么大的秃头老警察用手在靠在膝盖的高度比了一下。
葆丝·坡。
这就是这个身体的真名。梁珊知道了以后并没有感到很高兴，她想起了在那个故事中一直是这么形容那个最后嫁给伏地魔的女孩的。
——‘贫穷的女孩’
所有的一切都对上了。
梁珊拖着沉重的脚步向回走，她真的不知道该怎么办了。
——这悲惨的命运。

*

作者有话要说：
晚安






虽然不愿意相信，可很明显这个身体的原主人的确有一个不平凡的人生。
梁珊不知道接下去她还能怎么办。
如果按照故事里所说的‘魔鬼离开后，当初的小男孩长大了，他娶了那个贫穷的女孩，从此过着幸福快乐的生活’，那又怎么会人事不醒的出现在教会医院的大门口呢？
她觉得这个故事有很多地方都是为了让它更像个故事而做了一些修饰，她需要注意的是里面的信息。
比如在结尾，重点不是‘从此过着幸福快乐的生活’，而是他们结婚了。
‘一个爱的精灵因此而诞生’是说他们有了个孩子。
她重新把故事看了一遍，‘小男孩出门学习剑术，他向女孩发誓会成为骑士，直到十年后他们才再次见面，那时贫穷的女孩已经长大了，她还是穿着旧裙子，而男孩却骑着骏马，像一个真正的骑士那样回到了她的身边’，这是说伏地魔离开了很多年，然后是他主动回来找她的。
她扳着指头算了算，‘出门学习剑术’应该是去霍格沃兹上学了，他为什么回来找她？她记得伏地魔那个时候应该忙着招兵买马，似乎没有人知道他离开霍格沃兹以后干了什么，后来再出现就是个大魔头了。
——他为什么特地回来找她？
真爱。
梁珊让自己美了一秒钟，然后就把这个念头扔到一边了。这是不可能的。她倾向于‘葆丝’当时应该掌握了什么伏地魔感兴趣的东西——这姑娘可真厉害。
然后故事就结束了。梁珊急得抓耳挠腮，可也知道这大概是那个‘葆丝’所能做到的全部了，至少她写出了足够多的东西。
后面有两句话让梁珊很在意：
‘如果魔鬼再次出现，记住，第二个爱的精灵才是制胜的法宝。’
‘爱、勇气、智慧，与你同在。’
梁珊盯着最后一句话看了很久，然后深深叹了一口气。她曾经盼望过这真的是属于一个叫‘葆丝’的女人而不是她的故事，哪怕是这个身体真正的主人也没关系。可是最后这句话打破了她的美梦。
——葆丝就是她自己。
最后一句话是梁珊的座右铭，有些不同，但她很喜欢，原句是‘责任、勇气、行动力’。忘了是在哪里看到的，从上学开始她就用这句话来鞭策自己：明白自己的责任，有勇气去承担，然后行动吧！
所以，这一切都是她留给自己的信息。可能不知道什么时候会用到，她一定是很早就开始准备了。
那么她要怎么做呢？
梁珊陷入了深深的迷茫之中。
一方面，她很想逃避这件事。她想假装这些跟她没关系。另一方面，她又不是那种喜欢逃避的人。
摆在她面前的有两条路，第一条，假装什么都没发生过，直到伏地魔跑来干掉她。别说这不可能，既然她能突然出现在伦敦，还失去一切关于‘葆丝’的记忆，这就表示伏地魔至少是不希望‘葆丝’存在的。第一次只是消去她所有的记忆，下一次说不定会觉得她还是整个人都消失了更好。
第二条，遵从故事里留给她的信息，主动出击。
——‘如果魔鬼再次出现，记住，第二个爱的精灵才是制胜的法宝。’
虽然她现在没有‘第二个爱的精灵’，可是不打无准备之仗，她相信‘葆丝’一定做好准备了。
梁珊只考虑了一个晚上就下定了决心。她跟修女玛丽亚说想趁着圣诞节假期的时间到小汉格顿去，她拿出了从索菲亚那里要来的那个信封说：“信里说我在小汉格顿当女仆，我还有一个女主人，虽然不知道她还记不记得我，可是我想应该趁着这个机会去看望她一下。”
修女同意她请假，甚至还替她买好了车票，让教会医院的司机送她去火车站。圣诞节前火车站格外的繁忙，来往的旅客很多，梁珊在司机的帮助下挤上了火车并找到了自己的座位，踏上了去小汉格顿的路。
可是等火车停靠在一个小站时，梁珊却下了车。这是一个小站，周围全都是玉米田，离这里不远处有村庄。靠近车站的地方只有一间酒馆，二楼的房间供给过往的旅客休息。
她租了一个房间，然后请旅馆的人帮她抓一只猫头鹰。
她是这样说的：“我可爱的小外甥卡瑞斯写信告诉我，他想要一只猫头鹰当圣诞礼物。”她掏了十块钱，说愿意向旅馆的人买一只：“如果有好心的先生能帮我抓一只就太好了，哦，对了，请不要伤害它，如果它不能飞就不行。”
酒馆里喝酒的闲汉很愿意赚这样的外块，他们在田里设了几个陷阱，现在是冬天，地里已经没有粮食了，猫头鹰也很难抓到蛇或老鼠来吃，它们多数会住在谷仓附近的林子里。一夜过去，逮回来三只。
梁珊只要一只，从中挑了一只看起来最大最厉害最野性的，让人抓在手里都不停的踢腾，使劲呼扇它的大翅膀，简直像只鹰了。
“夫人，这只可太费劲了，我的手都让它叨了好几下呢！”那个男人抱怨着。
梁珊掏了十五块钱买下了这只猫头鹰，还请他喝了一杯热啤酒。在半夜，她提着这只猫头鹰走到没有人的野地里，掏出早就写好的信绑在它的脚上把它放了。
第二天她坐上了另一列去小汉格顿的火车，上了车补了票，掏钱跟别人换了个卧铺。她要好好的休息，有一场硬仗要打呢。
在火车上她不停的看着一张纸叹气，那是她在教会医院偷的一张怀孕的诊断证明。她尽量表现的让所有经过她身旁的人都能看出来她的不安，甚至将那张诊断证明放在桌上让人看到。等她去打水回来，其他乘客看她的眼神都不对了，还在背后小声的议论。
终于到小汉格顿了，她提着行李先到警察局去，她要打听那个拜德拉克小姐的事。这一路走来，她几乎是大张旗鼓，生怕别人不知道她从伦敦到小汉格顿，不知道她来这里干什么似的。
在警察局她知道了拜德拉克小姐早在七八年前就死于一场谋杀案，这倒是出乎她的意料之外。
她坐在警察局里，手里还端着一杯热水说：“我可真是没想到啊！”
有警察认出了她，毕竟当时她也是嫌疑人之一，可是当初她什么都不记得了，后来也证明了没有人能用那种诡异的方式杀人。警察很好奇她为什么回来，当听说她失忆之后一点也不吃惊，道：“听说是有这种病的，有人甚至出了门以后连怎么回家都忘了。”
一个警察端着他的杯子看着梁珊深沉的说：“你的病应该是越来越严重了。”
“您说的对，可能就是这样。”梁珊笑着说。
她向警察询问了拜德拉克小姐的房子：“我本来是想在圣诞节前来看望她的，说不定她会告诉我关于我的事。没想到会是这样，我还是想去看一看，说不定能想起来点什么。”
警察很热情的把地址抄给她，还叫了一个村里的人送她过去。
“刚下过雪，路很不好走，你坐着车去更方便些。其实也没什么好看的了，那个房子后来达克家的大儿子把它推倒重新盖了一座谷仓，你去了什么也看不到。”
梁珊非常感谢这位警察的忠告，并祝他圣诞节快乐。
她坐着马车找到了那个房子，它现在是一座很大的谷仓，正有人在那里干活。看到她那些人都站直身脱下帽子，送她来的那个人把警察说的话又重新说了一遍，而那些人马上也认出了‘拜德拉克小姐的那个逃走的女仆’，他们很热情的邀请梁珊住到他们家里去，听说她失忆之后更是看着她说：“真是个可怜的小东西！当年的事一定把你吓坏了！”
在达克家，梁珊受到了十分殷勤的招待，因为听说她现在在教会医院工作，达克先生和达克太太就想让她把他们的小儿子带过去，给他在医院里也介绍一个工作。
“他什么都会，能把玫瑰种得格外美丽！就是附近的小姐们太太们都知道他的手艺。他力气很大，一个人就能干完整个谷仓的活，不管是什么都可以吩咐他！”
梁珊自然是满口答应，结果在晚上休息的时候，达克太太甚至专门给她腾出了一个房间，让三个儿子跟丈夫挤着睡，她带着女儿睡。
房间里换了新的床单，枕头蓬松柔软。可是梁珊却没有睡觉，她等到深夜，所有的人都入睡了才悄悄的从房间里溜了出来，带着她的小手袋走进夜色中。
里德尔家十分显眼，它的房子就坐落在小汉格顿村庄附近的一个山坡上。她坐着马车去拜德拉克小姐的旧房子时就看到了它，在夕阳下它看起来仍是那么漂亮。可是现在走近了才能看得出来它又多么的破旧，听说自从那年发生谋杀案后，这里再也没住过人。这个房子现在归了一个里德尔府的远亲的继承人，听说那个远亲在当年发生谋杀案后没多久也发生意外死了，结果很长时间人们都认为里德尔家受到了诅咒。
有一个老花匠住在这里看房子，梁珊不想惊动他，再说她也不是来故地重游找什么记忆的。她从房子后面绕了过去，那里是一片荒草丛生的野地。
她从窗户翻了进去，托福，这个身体十分健壮，不是那种动一动就要喘个不停的娇小姐，手脚都十分的力气。再加上她以前打了六年排球养出来的反射神经，翻个窗户小意思，她甚至翻过无数回学校的墙呢，只为了在晚自习后到外面吃一碗馄饨面。
她拿了一把小手电，很小巧，可以调整亮度，最亮的时候能把人的眼睛晃瞎。她调到最微弱的亮度，慢慢的找到了当年发生惨剧的那个餐厅。
一切都跟当年一样，除了桌椅上落了厚厚的一层灰。
在警察局的时候她听说了拜德拉克是在哪里被谋杀的，当然也知道了那一家子都是谁，一个叫汤姆的儿子和他的父母，三个人穿着晚餐时的衣服，没有任何伤痕的死了，直到现在警察局都没有找到他们的死因。
那个老警察像在说一个奇闻：“他们就那么死了，就像看到了什么可怕的东西！简直就像是吓死的！”说完才想起来面前的这位小姐就是在当时被吓出了失忆症，立刻抱歉的说：“真是太对不起您了！”
“没关系，我都不记得了。”梁珊对他笑了笑。
她觉得自己选择到小汉格顿来真是太对了！本来她只是想离开伦敦，毕竟在伦敦警察来的总是那么快，在一个小村庄里，她相信那些警察不会来得那么迅速的。在听说拜德拉克小姐是谋杀的时候，她曾经想过要放弃自己的计划。
——她真没想到那个女主人居然已经死了。这不奇怪，谁都会死的，可她居然是被谋杀的。这就不太妙了，这会加重她身上的嫌疑的。
但发现是里德尔府时，她再次改变了主意。她觉得只要做得好，反而会变成对她有利的事。
她找到了里德尔府，觉得这里的确非常合适发生谋杀案。

*

作者有话要说：
晚安
不知道为什么画显示不出来了，代码改了吗？还是新抽法？
‘责任、勇气、行动力’是出自朝雾夕的一个言情漫画（名字情节我全忘光了），这是里面女主角的座名铭，我一直很喜欢。






葆丝刚刚离开伦敦的时候，汤姆就知道了。
他看着手上的婚戒，它在微微发热。
如果她能一直留在伦敦的话，他就会让她多活几年。不过发生这样的事并不会让他感到意外。
他甚至会觉得这样的她会让他会心的微笑起来。
葆丝不是一个会安于现状的女人。她总是会做出点什么来的。
他拿起魔杖，准备出门。
关于她的事，他不会交给其他的巫师去做。这个世界上知道她跟他有关系的人越少越好，特别是他的追随者，他是绝对不会让他们发觉的。
——葆丝，你辜负了我的好意。为什么不乖乖留在伦敦呢？那样对你更好。
他拿出了她的头发，使用追踪咒，顺着咒语指示的方向跟在她的身后。当发现她是往小汉格顿而去的时候，他十分的惊讶，还有一点点的佩服。
她是怎么在这么短的时间里发现的？她应该什么都不记得了。
不过这才像葆丝，她总是能在让人想不到的时候做出令人吃惊的事。
她看起来就像是来拜访亲友的，提着一个棕色的小皮箱，穿着大衣，带着帽子，一步一步慢慢的走在小汉格顿的路上。
看到她走进警察局后他就离开了，小汉格顿对他来说也是一个值得怀念的地方。他曾经在这里找到了自己的身世，也是在这里坚定了自己的信念。
不必急于一时。
他握紧魔杖。
先让她轻松一会儿吧，然后他会送她离开这个世界，永远的。
他去了冈特老宅，他所有的亲人曾经住在这里，然后一个个的离开。前一段时间他听说莫芬·冈特已经在阿兹卡班去世了，带着他送给他的罪名，到另一个世界去了。他的爷爷和母亲都在那个世界，希望他们一家在那里过得愉快。
他嘲讽似的笑起来。
冈特家族明明是斯莱特林血脉的继承人，可是却完全没有得到斯莱特林的智慧，他们令这个伟大的巫师血脉蒙羞。
看看眼前这个破烂的房子，附近的麻瓜说他们是流浪汉，这简直是奇耻大辱。可是马沃罗·冈特那个愚蠢的老东西却只会整天的骂他的儿子和女儿，而莫芬·冈特也是个傻瓜。
他没有让自己去想那个女人——梅洛普·冈特。虽然是他的母亲，可是她这辈子做的唯一的一件事就是生下他，让斯莱特林伟大的血脉得已继续流传下去。他会让斯莱特林这个名字再次大放光彩。
——可是她也做了一件错事，不该跟一个麻瓜结婚。
汤姆在冈特老宅里坐了一会儿，这里只剩下一把缺了腿的破椅子和一地的垃圾。空气里裹着厚厚的尘土味，似乎这里已经有一百年没有人来过了。
半夜，他从这里离开。走之前回头看着这幢破房子，觉得让它就这么留下来也没什么不好，反正他不会再回来了。
那天晚上，他留下了一个人的性命。现在他要去纠正这个错误。
左手的婚戒还在微微发热，似乎有点烫。这让他总是想着它的存在。他摸了摸那根手指，现在还不是取下它的时候。
追踪咒向着山坡而去，那里只有它——里德尔府。
现在是半夜，她为什么会去那里？
他的心跳得快了些，有点不安。他加快脚步追过去。
——莫非她想起来了？
这不可能。他对自己施的咒语十分自信。
或者她是去那里观光的？听说了那里发生的谋杀案，像个观光客似的半夜偷跑过去冒险？
这也不可能，甚至是可笑的。她不是那种会去找刺激的愚蠢的格兰芬多。如果她是个巫师，那么一定是斯莱特林。
——那她去哪里干什么呢？
汤姆想到了一个可能：摄魂咒！
是的！她是麻瓜，又跟他有关系，她突然失忆出现在伦敦可能早就有巫师盯上她了，所以她离开伦敦跑到小汉格顿来，半夜又出现在里德尔府。
他握紧魔杖快步尾随在她身后潜入里德尔府，看着她拿着一只小手电筒，明明灭灭的光照在她脚下的方寸之地，看着她一路直奔当时发生谋杀案的餐厅去。
果然是这样。
汤姆给自己施了幻身咒，整个人都消失了。他现在就像一条大号的变色龙。他想找出那个用摄魂咒控制葆丝的巫师，而且他也很好奇，那个人让她来这里找什么？莫非是认为她会知道他的秘密吗？
他冷笑，这里什么也没有，除了十年前曾经有四个人在一天深夜在这里死了。
他看着她轻手轻脚的潜进去，拿着手电筒左照右晃，仿佛她真的是来这里观光的。
他看到了她的脸，似乎有一点不一样了。她的双眼明亮，兴奋的好像在发光，她很紧张，呼吸都放轻了。
——她不是葆丝。
汤姆瞬间明白了，他几乎没有再多思考一下，手中的魔杖就向她射出了阿瓦达索命咒。然后他看着她像是发觉了危险，偏头矮身就地一滚，借着餐桌避开了他的视线。
咒语击打在墙壁上，爆发出眩目的绿光。
他看到她无声的惊呼了一下，手中的手电筒突然向他站的方向扫过来，光线极为强烈！只是他伸手遮住眼睛的那一眨眼的时间，她就已经跑出去了！
他立刻追了上去。
梁珊很快跑出了里德尔府。她直接从走廊尽头的那扇窗户翻了出去，然后一路跑到了后面的小树林里。
现在是漆黑的深夜，天上没有月亮和星星。树林里崎岖难行，树根和石块数次险些将她绊倒。
她一边跑，一边迅速从小手包里掏出她买的女士□□，里面只能装三发子弹，她也只有三次机会。
一路上，她用尽全力吸引伏地魔跟上来。那个怀孕的假证明是她相信伏地魔绝对不会让他的追随者来杀一个怀了他的孩子的麻瓜女人，她必须保证只有他一个人跟上来。那只猫头鹰送走的求救信也是为让引他来，她在伦敦光明正大的离开，她在小汉格顿的停留，她半夜出来。
其实她不确定伏地魔会不会真的跟上来，如果他跟上来了，她也不确定他是直接闯进她寄居的人家里把所有人都杀了，还是只是悄悄的只杀她一个。为了避免达克先生一家人遇害，她故意给了他这个机会。
现在，只差最后一步了。
她握紧□□，很简单的，只要在两人面对面的时候对着他射过去就行了。她在他眼中是一个麻瓜女人，她记得当初他去杀哈利·波特的时候，莉莉·波特是跪下来求他而不是拿起魔杖攻击他，他对她也只是要她让开。
伏地魔是一个老派的人，在他眼中女人大概不值一提，根本不是他的对手。就像他看不起麻瓜一样，他同样也看不起女人。
所以，他不会把她当成一个跟他势均力敌的对手的。
她只有一次机会。
“啊！”她猛得向前摔倒，两只脚好像绊在一起。
他追上来了。她知道巫师有这样的咒语。
她一边暗暗握紧□□，一边哭道：“救命！求求你饶了我！我可以给你钱！不管你要什么，尽管拿去吧！请别伤害我！”她在地上爬，抱着一棵枯树紧紧靠着它，握着枪的那只手藏在裙子下面。
她需要看到他。
快出现吧。她一边焦急的想着，一边慌乱的四处看。
他现在应该没有隐身衣，隐身衣在波特家族，作为死亡圣器之一，这东西可没那么多。
他在哪里？
她的眼睛渐渐能看清这一片的景色了，昏暗的夜色中几株矮树歪七扭八的缠在一起，一眼望去，什么人也看不见。
巫师有隐身咒语吗？她以为她会看到一个戴着兜帽穿着大斗篷的身影，伏地魔不就是这么杀人的吗？
她开始觉得不妙了。
汤姆就站在离她不远的地方，他又觉得奇怪了。
刚才他认为是有人喝了复方汤剂，冒充了葆丝。可是现在他又觉得不像了，仔细想想，如果真有人想用这种方式找到他的弱点，那个人会不是巫师吗？这个人手里没有魔杖，她从刚才就一直在逃跑，根本没有反抗，哪怕是个女巫，至少也会用她的魔杖吧？
而一个麻瓜也不会喝复方汤剂了。
所以她真的是葆丝？失去记忆会让人有这么大的改变吗？
他举起魔杖，决定拷问她，或许钻心剜骨能让她说实话。
突然一道强大的魔力打中他！他惨叫着显出身形来！
梁珊看见他了！他居然就在离她两步远的地方！巫师果然会隐身！她想枪击他，可是她马上想到刚才他是被攻击了！这里还有第二个巫师！
没有再多想一秒，她爬起来跑了。
汤姆踉跄着躲到树后，他能感觉到有一个强大的巫师正拿着魔杖对准他。
是邓布利多。
他怎么会在这里？是他引导失去记忆的葆丝离开伦敦到这里来的吗？没错，应该就是这样。
他在这里等他上钩。
汤姆舒了一口气，他发现了一个敌人，比起让他一直猜要好得多。他握紧魔杖，他没办法幻影移形，刚才那一下不知道是什么咒语。
邓布利多站在不远处，他慢慢的向汤姆走去。看到那个女人逃走让他放下了心，现在他可以跟他的学生好好的聊一聊了。
两天前他收到了一封求救信，上面写着‘霍格沃兹校长，邓布利多收’。
这封乱七八糟的信说‘救救我，有人要杀我！他们抢走了我的一切！他们要杀我！’。
他本来不想理会这样没头没尾的信，可他又担心这是哪个巫师在危险之中写给他的。当时这封信就摆在他的办公桌上，他一挥魔杖，信浮到半空中烧了起来，火焰的虚影中露出的是他数年前曾经见过一面的一个女人的影子，她看起来是在一个像麻瓜火车站的地方匆匆写的这封信。
他拿出冥想盆，证实了她是汤姆的麻瓜妻子。
信燃烧以后的灰烬在地图上指出，她正向着小汉格顿而去，而就他所知，那里住着汤姆的麻瓜父亲一家，而他们好几年前就死于一场匪夷所思的谋杀案，就是那桩案件，让他怀疑汤姆已经沿着一条错误的道路越走越远了。
他直接找到了里德尔府的旧址，然后就看到汤姆举着魔杖指着那个给他生下孩子的妻子。
——汤姆……
邓布利多哀伤的看着这个年轻的孩子，他的眼中没有对妻子的爱，没有对生命的尊重和怜悯，甚至没有恐惧。对他来说，这个生下他的孩子的女人一点也不重要。
邓布利多举起了魔杖。
此时梁珊像只没头苍蝇一样逃走了，不知不觉中她逃到了以前拜德拉克小姐的房子里，现在那里是一座谷仓，里面堆满了干草和玉米。
她缩在角落里，决定等天亮后再回到达克家。
或许她应该放弃这个计划——不。梁珊咬紧牙关想，刚才她已经看明白了，伏地魔确实想杀了她。
再找回去吗？
她深吸一口气，双手握着□□。再等一等。她站起来从谷仓里钻了出来，循着来时的原路向回走。只有一次机会，刚才看似乎伏地魔已经受伤了，这就表示那个巫师比他厉害。如果他已经被那个巫师杀了的话就太好了，如果不，她就给他补上一枪。
汤姆避开了邓布利多的攻击，他也回击了，代价是受了更重的伤。他拼尽全力幻影移形，可是没办法移到更远的地方去，应该只是移动了三四百码，邓布利多一会儿就会找到他的。
他想过找自己的追随者来，可是很快就打消了这个念头。他现在已经受伤了，如果那些巫师被他叫来后看到他的样子背叛他的话——那很正常，他只有越来越强大才能得到他们的忠诚，如果他变得虚弱了，他们马上就会从背后扑上来杀了他的。
他剧烈喘息着，一手拿着魔杖，一手捂着左腹。他用了止血咒，可是现在还是有些头晕，或许他应该使用欢欣咒？它可以让他振奋精神，但是也可能让他变得不冷静。
草丛刷刷的响，有人走过来了。他警觉起来，举起魔杖，然后他看到是谁。
——葆丝。
她躲在树后，他的魔杖没办法一次就攻击她，而且他也发现了，他现在没办法动，就算是死咒，她至少也能躲开一次。
——她在那里干什么？她为什么偷看他？
汤姆还在猜，接着就看到她举起了右手的拳头，手上好像拿着一个黑色的小东西。
砰！
他觉得自己的胸口震了一下，然后这震动从左胸上方荡到全身，他整个人都麻了一下。
他举起魔杖，看到她躲得更好了，她换了一边，从另一边举着那个东西指着他。
——那是□□，麻瓜的武器。
他刚想到这个，耳边又是两声枪响。
砰！砰！
要幻影移形。
他这么想，可是晚了。
攻击她。然后他发现他举不起魔杖了。
眼前的世界颠倒了，然后他知道，自己倒下了。
他咳了两声，能看到从自己嘴里喷出的血沫。他用一只手捂住胸口，温热的血染满了他的手。
他闭上眼睛，假装自己已经死了。然后握紧魔杖，等着她上来给她最后一击。然后他发现——他的眼皮真的沉重的睁不开了。
第一枪，打中了他的左胸上方，第二枪打中的是他的右胸，第三枪打得太急，偏到了他的肩膀上。
梁珊对最后一枪有些不满意，但真的松了一口气。看到他倒下了，她停了一会儿才小心翼翼的走过去。
邓布利多躲在远处，他是听见枪声才找过来的，然后就看到了这一幕。他没有上前，他觉得他能理解为什么葆丝会这么做。
然后他看到她蹲在他的身旁，捡起他的魔杖折断后拔出里面那根七彩的凤凰羽毛。她取下他手上的戒指，搜了他的全身，拿走了他的钱袋和一个黑色的包，还有他藏在靴子里的一把匕首。
——如果不是他认识她，这几乎看起来像抢劫了。
然后她离开了，脚下很稳，走时左右张望着，十分警觉。
等她走远，邓布利多才走近。他观察了一下，然后他发现汤姆还没有死。麻瓜的武器就是这样，不过如果刚才她有一枪打到他的头上，那他倒是活不成了。不过现在，他还有一口气。
邓布利多取出那三颗子弹，把它们化成了灰。然后给他止血，并掏出魔药给他灌了下去，很快的，他身上的枪伤全都愈合了，只是身体仍旧很虚弱，他需要很长的时间来养伤。
——如果可能，他并不希望让那个女孩变成一个凶手，更何况她只是为了保护自己。在面对汤姆这样的巫师时，一把小□□是完全可以的。一点也不过分。
再说他应该感谢他的妻子准头不太好，两枪打中了他的肺，一枪只打中了他的肩膀，没有一枪打到他的要害上。
他会把汤姆送到阿兹卡班，不必经过正式的审判，因为现在所有能指证他的人都已经死了，或者失忆了。
——可是他仍旧需要为他所做过的事付出代价。死在里德尔府的四个麻瓜，一个老女巫，和两个被他送进阿兹卡班的替死鬼。
这些事要通过魔法部就太复杂了，说不定又会让他逃走。那些人会想方设法为他开脱罪名，有的只是单纯为了反对他。
但值得庆幸的是从他打败格林德沃之后，魔法部对他是十分宽容的。特别是那个新部长福吉，他甚至都能想像当他说要把汤姆关进阿兹卡班的时候他会怎么说。
他会说：‘当然，邓布利多，你完全可以这么做。我相信他一定是个非常危险的人物。’
他看着汤姆，轻声道：“汤姆，我不能相信你。你不会像格林德沃一样，阿兹卡班会很适合你的，不过我想，你一定会千方百计的逃出来吧。希望到那时，我仍然可以阻止你。”
汤姆或者是没有听到，或者他仍然昏迷着。
他没有回答。
一大早，天刚刚亮。梁珊就坐上了回伦敦的火车。
在车上她看着手中那七彩的凤凰羽毛，掏出火柴，把它烧了。
车窗外晨光中所有一切都显得那么新鲜，梁珊长长的出了一口气。既然伏地魔已经死了，那么这个哈利·波特的世界就再也不可怕了。
她伸了个懒腰，感觉就像是参加了CS现场版，真是刺激啊。

*

作者有话要说：
晚安






梁珊很快回到了伦敦，她在火车上一直强打着精神不敢松懈，回到教会医院，见了修女玛丽亚姑姑之后就去休息了，然后一觉睡了两天一夜。
梦里挤得满满的，她的脑袋都快撑爆了，就像是被硬灌进来的一堆乱七八糟的东西。最后停在她脑海里的是夜色中靠在枯树前临死的伏地魔，胸口的枪口泊泊静静流着血，他低着头，脸色苍白，看不清神色。
她在醒来前一直期待他能抬起头来，好让她能看一眼……
等她再睁开眼睛，什么都想起来了。
她僵硬的躺在床上看着惨白的天花板，呆了半天后捂着脸哭了出来。
从房间出来后，她先去见了修女玛丽亚。她坐在修女的办公室里，白着一张脸说：“修女，我已经想起来了。”
“上帝啊！”修女玛丽亚捂着胸口惊呼，上来握着她的手说：“难道这不是一件好事吗？你为什么这么难过？”
葆丝——或者说是梁珊，一听修女这么说，眼泪又啪啪往下掉，她胡乱抹了一把，镇静的说：“……因为发生了很多事，我也是刚刚才知道的。我的亲人……已经过世了。”然后她就忍不住捂着嘴缩在椅子上痛哭起来。
修女在她旁边安慰她，按着她的肩膀说：“请不要难过，相信上帝会保佑你的亲人进入天堂。”
天堂？不，他只会下地狱。
葆丝勉强振作起来，她实在没有多少时间只是用来哭。她对修女说：“我想回家一趟，收拾整理一下。”她请修女帮她保留工作职位。
“当然可以，你可以先回家去。安，你的工作做的一直都很好，是医院里非常重要的人，事实上医院也早就想告诉你了，在这个圣诞节过后，就是明年，我们想让你担任更重要的工作。当然是正式的聘请，会给你发工钱，也会有正式的职位。”
葆丝早就听说过这件事，‘梁珊’就是这样的人，她以前在公司的时候就担任过重要的职位，她也不会让上司‘忽视’她的作用。本来她进入教会医院就不会一直不要工钱白干活，只要进来了，早晚会升职的。
——不过现在这些她都不关心了。
葆丝从医院出来后，先去了她在伦敦的房子，当时受到汤姆的照顾，她把租住的房子买了下来。不过后来她‘忘记’了，已经有七八年没有回来过了。
房子还在，邻居还记得她，看到她回来都很惊讶。
“葆丝！这么长时间你到哪里去了？”
房子里面遭了几次小偷，因为主人太久没回来的缘故，东西都丢得差不多了。警察也来过几次，同样因为找不到主人的缘故，案件也一直没有告破。
葆丝顾不上跟邻居说太多，先去找警察局。因为她刚‘失忆’的时候跟着教会医院的修女去过警察局报备，给苏珊办丧事的时候又去过警察局，这回房子的事再翻出来，那群警察倒是觉得很有意思，很痛快的给她把事办了，说小偷倒是抓回来了，可是东西他都卖光了，钱也花完了，都没追回来。
“你可以告他。”警察说。
葆丝没那个闲工夫，她从警察局出来后先去雇了一个女仆，让她把那个房子打扫干净。
女仆向她抱怨：“哦，这活可太多了！这房子太破了，很多东西都不能用了呢。”
她向葆丝要求要多加钱，葆丝冷笑：“如果你不愿意干，大可离开。我相信我出的钱还是相当慷慨的。”她只要求她把房间打扫干净，垃圾清出去，因为很多家具都要再买新的，所以活其实很少。她愿意出五十块钱，这个价格她去别的地方两三个月也赚不来。
女仆撅着嘴去拿扫帚了，她给了她两天时间，还告诉她家里这些东西如果她看着有合适的可以拿走，反而她都不要了。
女仆这才高兴了点，她把她的丈夫也找来了，让他负责擦地板和墙壁上的污垢。
两天后葆丝再来，发现女仆把能搬走的东西都搬走了，包括卧室里的床和柜子，还有厨房里没被人偷走的碗盘。
这样反倒省了事。葆丝没有跟她多作纠缠，而是痛快的付了钱就打发她走了。结果那个女仆反倒想继续留下来，她对葆丝说：“夫人，我的手脚很勤快，还烧得一手好菜，如果你愿意，随时可以来找我，我很愿意为夫人工作的。”
葆丝拒绝了她，如果不是时间不够，这些活她完全可以自己干。
她找来木匠，要他修补房子，还去找家具商定了家具，一切都安排好了以后，她坐上了去戈德尔克的火车。
重新回到戈德尔克山谷的家里，虽然她只是离开了几个月，却像是隔了一辈子。
邻居看到她回来了，立刻跑到她家里来：“梅林啊！你们到哪里去了？怎么突然不见了呢？”
葆丝听到‘梅林’僵硬了一会儿，她冷淡的对邻居说：“瑞德该上学了，所以我带他打算搬到伦敦去。”
她没有跟邻居多说，请人帮忙打包了行李，家里所有的东西她都要带到伦敦去，不管那边能不能放下。甚至连狗和猫她都要一起带走，花坛里的花能移走的她也要全部移走。
不知道为什么，这里的房子反倒是租的。当初汤姆租下的房子，结婚后也没有把它买下来。而她，大概习惯的听‘丈夫’的话，而且她当时也认为不可能一直住在乡下，特别是在瑞德出生之后，她觉得他们早晚会回到城里去的。
现在想想，真是讽刺。
回伦敦的途中，她绕到了小汉格顿。
——她打算给汤姆办个葬礼。
当初梁珊杀了人就跑了，把尸体扔在山林野地里，这么长时间也不知道有没有人发现？如果有，那应该又变成‘谋杀案’了。
梁珊当初□□时还是留了个心眼的，特地花高价买来，没有登记姓名，杀了人后又像以前看的CSI中的一集那样，拿了根铁棍对着枪口来回捅了好几下，为的就是怕弹道检查出问题。
——不过葆丝很怀疑现在有没有这么先进的刑侦技术。
她是来给她的‘丈夫’收尸的。
葆丝仍是先到警察局，离她上回到小汉格顿还没几天，小村子里仅有的几个警察对她还是很熟悉的。大概以为她又是来找‘记忆’的，任由她在警察局里坐着聊天。
从进来开始她就前后左右四处张望，觉得如果有无名尸体被发现，那怎么着也要张贴一两张启事什么的供人认领，她正好‘惊呼一声’，发现她的丈夫，接着就顺理成章了。可是不管她怎么找都找不到，唯一一张贴在布告板上的还是三四年前的一个大盗，留着络腮胡子面目凶恶，一点也不像汤姆那张英俊清秀的小白脸。
葆丝开始‘启发’这里的警察，她一边说现在是圣诞节，不知道强盗啊小偷啊是不是也会过节，可能暂时不会出来吧？
警察哈哈大笑说哦，夫人，您真是太善良了，那些小偷才不会在乎是不是圣诞节呢，事实上他们在这个时候反而更是常常犯案。他说因为过节，有很多独居的老人会被邀请到亲戚家去一起过节，还有带着孩子去看望爷爷奶奶的，房子里没有了人，小偷们就会溜进去了。
接着他开始大谈哪一年的圣诞节，费尔斯先生回家后发现小偷把他家搬空了，连厨房里放的两根香肠都被小偷拿走了。
葆丝在旁边带着笑听，一边心急他怎么不说发现汤姆尸体的事？她可是记得当初里德尔府发生的谋杀案足足当了村里几个月的新鲜话题，哪怕偶尔跑到附近的镇子上去买东西都会跟那里的人说一说的。
她在警察局坐了两个小时，喝了五六杯咖啡都没等到警察提起发现一具无名尸体的事，那她没办法在听到‘年轻男子’‘相貌英俊’时假装提起她的丈夫已失踪多时的事，再说一说随身穿戴什么的，她就可以顺顺利利的去认尸了。
警察要下班了，她也只能告辞了。
小汉格顿只有一家酒馆，葆丝提着行李去那里投宿，下来吃晚餐时很多的人跟她打招呼，似乎是达克太太在她上一次来的时候已经把‘那个追求里德尔家儿子的城里来的老小姐家的女仆，听说她失去记忆了，现在又回来了’这些话跟全村的人都说遍了，还一个劲的吹牛说她家的儿子要到城里去干活了，是教会医院。
她在楼下的酒吧里坐了一个晚上，旁边喝酒抽烟的村里人连考斯特家的母牛一口气生了两只小牛的事都拿出来说了好几遍，就是没提村里又发现了一具尸体的新鲜事。
葆丝只能不情愿的猜测汤姆的尸体可能还在那里，还没有被人发现。于是半夜，她提了一只铁锹离开了酒馆，向着里德尔府的后山走去。
她一直在考虑，是偷偷把汤姆给埋了还是假装发现了他再让他光明正大的下葬？事情已经过去好几天了，她的情绪也渐渐回复过来，再说她还有更重要的事要做。
汤姆的死，她居然觉得有些轻飘飘的，一点也不真实。那个汤姆真的死了吗？
是的，这个事是她干的。
或者也不能说是她干的，是梁珊干的。
梁珊虽然是她，可也不完全是她。
对梁珊来说，汤姆不是汤姆，他是伏地魔。这个世界也不是真实的世界，是个童话故事。这个人生也不是真实的，反正她是一点都没有自己还活着的感觉。所以她杀了人，却只觉得兴奋，因为她杀的是伏地魔。伏地魔死了，他本来就应该死，他被写出来就是要死的。
她跟梁珊不一样，两个人早就不一样了。在她小时候，每天都要不停的干活，拿着几乎比她还要大的刀削土豆剥洋葱，每天手都浸在冷水里，两只脚从膝盖起都是湿的，裙子永远不干。她不能哭，不能抱怨，不能生气。苏珊的大手又厚又粗，一巴掌扇过来可能会打死她。
她没有时间去思考，没有时间去想这是哪里，要不要离开这里。如果你看见过那些街边喝醉酒的男人会站在那里拉在街上走的十一二岁或者更小的小女孩的时候，就算是天天被苏珊打，她也不会离开那个厨房。
那些女孩其实也是出来做工的，那个时候没有多少工作的机会，很多孩子生出来就死了，没有人在乎他们的死活。
当她抱着几乎跟她一样高的苏珊的酒瓶小跑着去给她打酒的时候就只有一个念头：她现在还活着，还活着就有希望，不是吗？
梁珊没把这里当成是真实的世界，对她而言这里却是她生活了二十几年的世界。
她拖着铁锹大步向山坡上走。
——‘梁珊’才是她应该忘掉的，不然她早就活不下去了。

*

作者有话要说：
晚安






山坡上什么都没有。
葆丝很快冷静下来，提着铁锹下山回到酒馆，第二天白天的时候又来了一次，把这周围五百码的地方来了一个地毯式的搜查，一直到太阳下山了光线不好了才回去。
经过一天的寻找，她只能承认，汤姆很有可能还没死。
想到这个就让她不寒而栗。
在那片山坡上只有几颗子弹壳，还有一些地方溅上了血。如果不是这些血迹，她几乎要以为那天晚上的事都是一场梦了。
她处理了那些沾上血的枯草和土地，回到酒馆收拾了行李就直接回了伦敦。
圣诞节假期很快过去了，她从教会医院搬了出来，房子也已经整理好了，家具商把做好的家具都送来了，她在戈德尔克山谷的家里的东西也都送过来了，她花了一个星期才把所有的东西都塞进这个小房子里，现在房子里的东西太多了，邻居来作客的时候惊讶极了。
“葆丝，你为什么不扔掉一些呢？”
她没有说，房子里挤得这么满，她的心里才会好受一点，不然她就会想起现在家里只剩下她一个人了。
她在教堂受了洗，神父给她起了一个教名：安。
在那天傍晚，她跪在神父面前忏悔。
神父捧着圣经站在十字架前，问她：“安，你犯过什么罪孽吗？”
她握着十字架闭着眼睛说：“是的，神父，我犯过罪。”
“那么，你要忏悔吗？”神父说。
葆丝沉默了，神父没有催促她，也没有让她离开。过了很长时间后，她说：“神父，我的罪在我的心底，无法说出来。”
神父仍旧慈悲、平静的垂着眼睛，好像并没有看到她，又好像知道她的心事似的。他说：“那么，你知错了吗？”
“是的，神父。”
“那么，上帝原谅你了。”神父的手轻轻抚过葆丝的头顶，然后在她面前划了一个十字。
一直紧绷的神经陡然放松，葆丝膝盖一软跌坐在地板上，紧闭的双眼不停的滑下泪来。
神父捧着圣经，开始念：“……你们不要论断人，就不被论断。你们不要定人的罪，就不被定罪。你们要饶恕人，就必蒙饶恕。阿门。”（出自新约·圣经 路加福音第六章）
葆丝跟着神父说：“阿门。”并在心口划了一个十字。
——汤姆，我对你犯了罪，那么我将饶恕你对我所做的一切。我不会再怨恨你伤害我，带走我的孩子。
她在心底对汤姆这样说，然后就从教堂离开了。
她需要想一想接下来该怎么做。
最坏的可能就是汤姆没死，那么他很快就会回来报复她。死亡并不可怕，葆丝只是担心瑞德，她不确实虎毒不食子这样的话在汤姆这里会不会有用，可是她也不能轻易的就把瑞德托付给别人。
显然这个别人只能是邓布利多。他强大又能对抗汤姆，可是她担心瑞德会变成另一个哈利·波特。就算她真的死在汤姆的手里，她也不愿意瑞德被人推着为她报仇而去杀汤姆。
可如果不这样做，怎么才能保证瑞德在汤姆手中不被养成另一个小汤姆呢？
到这时她就向上帝祈求让汤姆真的死了吧，愿上帝饶恕她的罪过，不过汤姆死了绝对是利国利民的大好事，希望上帝不要介意。
而且她觉得这个很有可能。
如果当时汤姆真的没死，她那几枪又不是什么不好办的恶咒，巫师的魔药喝上几瓶，这半个月来他怎么着也能养好身体了吧？那也该回来找她报仇了。既然到现在还没来，那只能是他又出什么问题了。
第二种可能，汤姆当时确实死了，然后尸体被人先她一步给收走了。
两种可能，落到白巫师手里，不管当时那个跟汤姆打架的巫师是谁，如果是白巫师，最后汤姆的尸体还是会落到邓布利多手中，所以她只要盯着他就可以了。
另一种可能，落到黑巫师手中了。
葆丝很了解汤姆，他是一个疑心非常重的人，而他所收服的那一群斯莱特林大概都跟他一样。当时他被哈利·波特差一点干掉都不敢回去找他的属下求援，那时他可是已经是一个名声很大的大魔头了，他那么强大的时候都不敢找他的属下，怕他们趁机背叛他，她不认为现在还只是一个名不见经传的小人物的他就有那个胆子回去找他的属下。
所以，他一定是偷偷躲起来养伤的。
然后，他被一个真的趁机背叛他的属下抓住了，或者杀了，或者关起来了。
葆丝开始祈祷如果真有这么一个属下的话，一定要多关他几年，最好别放出来了。
最好的可能就是汤姆已经死了，最坏的可能就是他还没死，正准备来找她。
前者，她和瑞德身上的危险虽然降低了不少。她相信汤姆绝对不会把他找了一个麻瓜女人还生了一个儿子的事大肆宣扬，所以应该不会有人知道瑞德的来历。没有汤姆在上面盯着，她找到瑞德并带他走的事应该不会有太多的人阻止。
坏处就是她想找瑞德就变难了，这个她已经有主意了。要么，她去找邓布利多，要么，她主动想办法引起汤姆那些下属的注意——汤姆死了，永远不会再出现了，那么他的那些下属一定非常着急。她有信心在引起他们的注意后哄骗他们，然后再想办法找出瑞德在哪里。
后者，汤姆没死，还落到那些食死徒的手中。那她说起谎来就费劲了，想哄住他们也难了。毕竟那人随时可以跟汤姆对质，揭穿她的谎言。瑞德的身份可能也会露出马脚。
现在摆在她面前的问题就是：谁先被她引来。
毕竟她可是已经努力引起那群人的注意了。
她去戈德尔克山谷搬家，还说出要搬到伦敦来的事。假设当初汤姆去带走瑞德的时候真的另有旁人——他说他的朋友带瑞德出去了，而他当时又留下来直到半夜才离开，瑞德一定是交给了别人，那么那个人一定深受他的信任。现在汤姆失踪，那个人一定会想方设法的找他，戈德尔克山谷是一个很明显的目标。
另外她还又到小汉格顿晃了一圈，当时那个攻击汤姆的巫师如果真的另有目的，怎么会不来找她呢？
——或许她做得还不够多？还不够明显？
葆丝决定明天去找神父给汤姆办个葬礼。虽然没有尸体，可是她的‘丈夫’是个海员不是吗？海员死在海上了，她找不到尸体也可以给他办葬礼嘛。
这样够轰动了吧？知道她和汤姆的关系的那些人还不跳出来就不正常了。
如果这都不行，她只能再想办法了。
葆丝开始计划葬礼都需要请哪些人来参加，既然越轰动越好，她打算邀请汤姆以前的孤儿院里的人都来参加，只要能联系到的她全都请过来。
——或许应该在报纸上登一则启事？
没错，应该这样做。
如果汤姆还活着，只怕会立刻冲过来杀了她。不过反正都是要被他追杀的，一次或两次根本没有区别。
她顺便买了一些晚餐的材料，一下子有这么多的事要做，她可没时间伤心难过了。现在她全身充满了力量。
她活力充沛的做了一大桌的晚餐，给家里的猫和狗都准备了一大盆的好吃的，然后她坐在餐厅里，一个人对着那一大桌的食物大吃起来。
她现在没有饥饿感，只是知道应该吃，应该多吃，这样才有力气。所以直到吃撑以后才停下来，把没吃完的放回厨房后，她又泡了一个热水澡。接着在卧室的台灯下开始写葬礼的计划，包括客人的名单和时间表。她需要去做葬礼时要穿的衣服，要去订棺材，鲜花，她可能还需要请来参加葬礼的客人吃一点三明治什么的，或许她需要在那天请个女仆回来帮忙。
对了，还有墓碑。
她连忙记在纸上，免得忘了。致辞就写：‘一个可怜的男孩，在命运刚刚对他露出微笑的时候不幸降临在他的头顶上，他安息于此，愿主保佑他的灵魂得到平静。’
她读了两遍，觉得不够哀伤，或者应该写‘一个被父母抛弃的可怜男孩’？她忍不住快乐的想到如果汤姆真的还活着，不知道会不会在听到这种要刻在他墓碑上的话后立刻气得过来找她？就算他真的死了，巫师应该是有灵魂的，说不定他会气得活过来，或者在某一天的夜里，她会在自己的床前看到他那珍珠白的身影。
她兴奋的计划着，越来越期待看到汤姆的知道这一切时的模样了。仿佛他真的还活着。她不停的想像着，几乎想明天就举办葬礼，马上就看到他的灵魂或本人出现。
一直到深夜二点，她还是毫无睡意。
她强迫自己放下纸笔，关掉台灯，上床睡觉。她不能在此时垮掉，她必须保重自己。
她躺在床上，刚刚闭上眼睛就听到大门处的门铃响了！
她猛得从床上弹起来，连晨衣都来不及披上就从卧室里跑出来，直冲到大门那里将它打开。
“晚安。”大门外的人是她曾经见过一次的邓布利多，他惊讶的看着她，似乎很意外看到她这么快就出现了。
她愣了一会儿才让他进来。
“见到您很高兴。”她说，让他先在客厅沙发上坐下，然后她回卧室换上衣服。在这么一点时间里她已经想到了，那天晚上的巫师应该就是邓布利多。天下没有那么巧合的事。不可能汤姆刚刚出事，他就来拜访。
——那么说，那封梁珊胡乱寄出的信他真的收到了？
她出来后先到厨房准备茶点，他看到后对她说：“请不要太麻烦了，我突然来访一定给让你非常不便。”
“不。”她端着茶点出来，试探的说：“是我要感谢您。多亏您救了我，不然……”
邓布利多没有意外，他淡淡的笑了笑。
葆丝确定了，反而镇定了。
她坐下后给他倒了一杯茶，房子里什么都没有，这还是从戈德尔克那边的家里带过来的，水也没烧开。不过她想这些东西现在都不重要，邓布利多应该也不会介意。果然他接过茶来没有表现出对茶的不满，倒是端在手里不喝。
葆丝迫不及待的问道：“那天，我既害怕又紧张，匆匆走了，之后我又回去了一趟，想……至少把他安葬了，可是我却没看到……我是说，我没找到……”她慌乱的比划着，眼睛一直看着邓布利多。
邓布利多从进来起就一直保持着微笑，他一点也没表现出对葆丝的话有什么反应，就好像他真的是在半夜两点来作客的。
葆丝忍不住催促道：“先生，请告诉我，他现在在哪里？他怎么样了？你一定知道的，对吗？”
这时，邓布利多放下茶，似乎想说话了，葆丝立刻向前倾身。
他从怀里取出一封信来，拿在手里说：“那天，有一只粗暴的猫头鹰突然从办公室的天窗里飞进来，降落在我的办公桌上，它简直太厉害了，把桌上的羊皮纸都给踢到桌子下面去了，羽毛到处乱飞，我还以为它会把我也吞掉呢。你是没有看到，当时它看起来简直像一条会喷火的龙。”
——看来他是想慢慢说了。
葆丝深吸一口气，压下满腔的火。虽然她很着急，可是现在主动权在邓布利多手上。她只能忍耐。
她告诉自己保持冷静，然后说：“当时我只是想找人阻止汤姆，我只想到了您，我只认识您。我记得汤姆十分尊敬您，我想，可能他会愿意听您的话，不再伤害我。我当时太害怕了。”她努力做出一副抱歉的样子来，说：“您一定能明白的，是吗？”
邓布利多宽慰她似的点了点头，看着她僵硬的肩膀暗暗微笑。
——真是一个聪明的孩子。不过这很正常，她敢嫁给汤姆，还生下了一个孩子，最后还能成功躲过汤姆的追杀，甚至成功反击。
他可惜的看着她，如果她是一个巫师就太好了。
他仿佛不在意的抚摸着手里的信说：“那只猫头鹰是……”
“在田地里抓的。”葆丝硬邦邦的说。
邓布利多轻轻笑了：“怪不得，它是一只非常强壮勇敢的猫头鹰。”然后他眨眨眼，“还非常忠诚、聪明。”
葆丝不觉得她想跟邓布利多在这里谈一只猫头鹰，所以她只是简单附和了一句：“是的。”
“它只凭这封信上简简单单的我的名字就把信送来了，甚至没有地址，我不得不说，它让我太惊讶了。”惊讶到怀疑这封信的来历，怀疑……
他抬起眼看坐在他面前的葆丝。
——怀疑她的身份。
不过在他见到葆丝后，这份怀疑已经打消了。坐在他面前的是一个坚强的女人，虽然她刚刚亲手杀了她的丈夫，可是她的眼神依然清明坚定。她没有迷失自己。
——她跟汤姆不一样。
汤姆会被邪恶吸引，最后慢慢的走向黑暗。他的命运全都是他自己造成的，他本来可以有其他的选择，可是他固执的追求着错误的力量，最终导致了这样的结果。
她虽然也曾经做了错事，如果她沉迷这样的力量，或者迷失自己的本性，那么她现在一定不会是这样的眼神。
邓布利多遗憾的说：“……如果汤姆能够跟你一样就好了。”
葆丝立刻看着他。
他感觉得到她的紧张，安慰她道：“别担心，他永远不会伤害你了。”
葆丝觉得这个话听起来很奇怪，她想问汤姆是不是没死，可张开嘴又问不出来。
——她怕从他嘴里听到答案。
幸好邓布利多也没继续说下去，他问她：“你现在有什么打算吗？”他左右看了看，“你们的孩子呢？”他猜，那个孩子可能已经被汤姆送到别处去了，他不会让麻瓜养大他的孩子。
果然葆丝在听到他的话后，整个人都变得紧张悲伤起来。
她勉强镇定的说：“……他不在我这里。我正准备找他。”
邓布利多十分感动，他钦佩这个坚强的母亲。他问：“你有什么计划吗？或者我能帮你做什么吗？”
葆丝想了想，决定还是可以在有限范围内借助他的力量。
——不过，瑞德不会交给他。
她说：“我想引他们出来。这样才能得到瑞德在哪里的消息。”她停了一停说，
“我想给汤姆举行葬礼。”
邓布利多惊讶的瞪大眼睛，她几乎能从他的脸上看到兴灾乐祸。
他说：“这可真是太……”他看到她在盯着他看，他清了清喉咙，严肃的说：“我一定会来参加的。”

*

作者有话要说：
晚安






葆丝在伦敦最大的报纸上登了一则讣告。
她本来还想在上面放一张汤姆的大头照，可找来找去才发现她跟汤姆没有一张合照，汤姆也没有什么自己的照片留在她这里，倒是小瑞德照了不少，她在家里看着儿子的照片，决心更加坚定了。
葆丝把‘汤姆·马沃罗·里德尔’这个名字加粗加黑还放大了两个字号，就怕别人看不见，至于葬礼的时间地点倒是只能用小字写在下面。
然后她又去了孤儿院，拜访了科尔夫人——上帝保佑，她还活着。她现在是一个满头银头的老太太，仍然精力充沛。她跟苏珊一样爱喝酒，葆丝都能闻到她办公室里的杜松子酒香，她看向桌角的一只玻璃杯，那里面不是什么治咳嗽的药水，而是酒。
“请坐，请坐。你说你是……”科尔夫人已经忘了刚才葆丝进门前做过自我介绍了。
“我是汤姆的妻子，您一定还记得汤姆，对吗？”葆丝拿着小提包坐在办公桌前的椅子上。
“对，汤姆，对，我记得他。”科尔夫人想了一会儿才这么说，她惊讶的看着葆丝，上下打量着她，似乎认为她的打扮跟她想像中的汤姆的妻子很不一样。
“真让人吃惊！那么，你是他的妻子？哦，我一直没想到他会结婚。当然，恭喜你们。”她站起来伸手给葆丝。
葆丝握住她的手说：“谢谢。”
科尔夫人转身拿出酒瓶：“我们来喝一杯庆祝一下吧。”她很快的给葆丝倒了一杯，在葆丝的阻止下只倒了浅浅的一点，然后给她自己的‘咳嗽药水’杯子里倒了满满一杯，眼看就快漫出来了，她赶紧凑上去喝了一大口。
“那么，你来找我有什么事吗？”科尔夫人两口喝了半杯酒后，问她。
葆丝取出手帕，在眼角轻轻抿了一下，说：“我是来请您参加汤姆的葬礼的。”
科尔夫人怔了一会儿，然后结巴着说：“哦，这可真是……我并不意外。”她叹了口气，拿起酒瓶：“再来一杯吧。”在葆丝拒绝后，她又给自己倒满了。
她拿着酒杯说：“我一点也不意外。你知道，汤姆从小时候就是那个样子。”她喝了一口酒，说：“我不知道你怎么会嫁给他，要我说他可不是一个当丈夫的好人选。他会这么早死，我要说我早就看出来了。”她打了个酒嗝，问道：“他是怎么死的？”
恐怕在她的心里已经把汤姆当成什么罪犯了吧？
葆丝倒是不能反驳说她说的不对，可是心里还是有点不舒服。
她用手帕掩着嘴角说：“他是个海员，然后……”她悲不自抑的低下了头。
“哦，这真是太遗憾了。”科尔夫人当然已经自认为明白了汤姆的死因，她要说这个死法可是比她想的要好得多，“没想到汤姆居然能老老实实的去工作，看来这个孩子还是变好了。”她一直认为离开孤儿院的汤姆是一定会变成一个强盗小偷一类的人的。
葆丝邀请科尔夫人去参加汤姆的葬礼，她还要来了当初跟汤姆同时期在孤儿院的孩子现在的住址，她会一个个打电话去邀请他们的。
然后她去订做棺材。
棺材店老板悲伤的说：“请您节哀，这真是一个悲剧。请问您什么时候需要？我们立刻就能为您准备好。”
然后老板问她汤姆的身高体重，好为他订制一副合身的棺材。
葆丝再次卡了壳，她可从来不知道汤姆的身高体重这种事。想想看，汤姆从来没有交待她为他买衣服什么的，所以她理所当然的不知道。
她只好在店里左右看看，最后盯着棺材店老板说：“他大概比您高一个头，比您瘦一点。”她照着棺材店老板的身材比划着。
棺材店老板的笑容略显僵硬，他咳了两声继续微笑着说：“您说他是个海员，我所见过的海员都十分的魁梧。”他做了个鬼脸，呵呵笑道：“跟我可是一点都不像。”
葆丝跟着一起笑：“他皮肤挺白的。”
棺材店老板不再纠缠这个话题，说：“那么请问您什么时候需要呢？”
葆丝说下个星期天能做好吗？可以的话就是那天。
“当然可以。”棺材店老板打了包票，然后请葆丝去选择颜色、木材和花样，最后亲自送她出门。
从棺材店出来，葆丝去了鲜花店。葬礼上需要鲜花，花店给了她一些选择：“您看您是需要白色百合花还是别的什么花？”不过花店紧接着也抱怨现在这个季节没有很多鲜花。
可是百合花太贵了。
葆丝抓着钱包发愁，可以说自从跟汤姆重逢后她就没发愁过钱的事，可惜的是现在汤姆已经‘死了’，所以她的钱这段时间只出不进，花得太快了。考虑到汤姆日后不太可能会再‘活’过来，而且两人再见面还不知道是个什么样子呢。
她开始后悔刚才给汤姆买那么好的棺材了，再说后面还有墓碑呢，还要请人在上面刻字。
她问花店：“你们现在有什么鲜花？”越便宜越好。
“红玫瑰。”花店说，马上就要过情人节了，这个花是最多的，“现在买还很便宜呢，再过一个月就不是这个价格了。”
于是葆丝订下了一千枝红玫瑰。
——象征她对汤姆那刻骨铭心的‘爱’。
葬礼当天是个阴天，葆丝穿着新做的黑色裙子，戴着一个带面纱的帽子，在邻居的陪伴下慢慢走出家门。在她身后是邻居中的男人帮助抬着棺材。
棺材很轻，里面就放了一个枕头和葆丝临时从街上买来的一套西装，她还给它配了一双皮鞋，一只手杖和一顶绅士礼帽，完全是把汤姆当成一位绅士来对待的。邻居又说既然他是海员，是不是应该放点海员的东西？于是她又找了一套旧海员的衣服一起放了进去。
一路到了墓地，坑早就挖好了。神父捧着圣经站在那里，周围都是来参加葬礼的人，葆丝还听到有人说：“汤姆真的死了？上帝保佑，我一直觉得地狱更合适他，他在那里一定会找到朋友的。”
她偷偷看过去，见是几个跟汤姆差不多大的男孩，穿着旧衣服，可能是为了来参加葬礼，还特意戴了领结，就是系得歪歪扭扭的，看起来他们很不舒服，时不时的松一松领口。
神父饶恕了‘这个可怜的男孩的罪’，说‘愿他的灵魂在天堂得到安息’，然后划十字说‘阿门’，所有的人一起低头说‘阿门’，葆丝悲伤的哭倒在一旁，棺材缓缓放到挖好的坑里。众人开始上前献花，鲜花是准备好的，就放在旁边任人取用。
葆丝是第一个，她站在那里，拿着一朵还没开放的红玫瑰放在唇边吻了一下。
——再见，我的丈夫。
然后她把那朵花扔了下去，花轻飘飘的落到坑里，掉在棺材上，显得很不起眼，等她走开后，后面的人扔下的玫瑰花很快把她最早扔下的那朵给淹没了，谁也分不出来到底哪一朵是她的。
她一直跟几个女邻居站在一旁，手帕遮在脸上，显得她是多么的为她的丈夫的离开而伤心。眼角看到人群中有一个白胡子的老头，对她微微颌首轻笑了一下，再看过去时就找不到了。
葬礼很快结束了，等墓碑立起来后，众人又在他的墓前唏嘘一阵后才渐渐散去。
“那个，请节哀。”一个棕色头发的小伙子紧张而局促的走上前来，向葆丝致哀。
“谢谢您，您真善良。”葆丝道谢，认出他就是刚刚说汤姆应该下地狱的那群人中的一个。
小伙子尴尬的笑了笑，抓了抓头发说：“我是比利·斯塔布斯，您可能不认识我，我跟汤姆……那个，以前在一个孤儿院里，后来他去上学了。”他耸耸肩，似乎有些不屑。
葆丝很快从记忆里把比利跟一只肥美的兔子联系起来了，她笑着说：“不，我记得您。汤姆跟我说起过，他说他跟您是很好的朋友。”
“真的？！他这么说？”这位比利很明显非常惊讶，恐怕这句话比汤姆的葬礼更让他吃惊。
“这我可没想到。”他沉默了一会儿，抬起头认真的看着葆丝说：“虽然我们和汤姆曾经有过一些不愉快，可是他的死是一个悲剧。请您不要太伤心了。”
“……谢谢。”葆丝复杂的说，目送着他和一群人一起走了，恐怕他们都是汤姆孤儿院里的同伴。
——如果汤姆在这里，不知道他会不会后悔自己以前说过那么多这些孩子的坏话？
葆丝想了一秒钟：不，他知道以后只会更加恶毒的诅咒他们。
葬礼结束后，一些没有离开的人送葆丝回家，她拿出早就准备好的三明治、蛋糕和饼干请他们吃。一直到晚上十一点这群人才告辞，他们甚至把她放在厨房里的最后一点黄油和果酱都沾着面包吃完了。
她疲惫极了，决定明天再收拾房间。等她睡下以后，似乎只过了很短的一点时间就有人粗暴的把她叫醒了！
她像是被鞭子狠狠抽了一下！等她醒过来后，捂着烧痛的手臂看着这个站在她床前的女人，她穿着和汤姆一样的巫师袍，凶狠而阴毒的看着她。
“立刻起来！你这个肮脏的麻瓜！”

*

作者有话要说：
晚安。
PS：贝拉特里克·莱斯特兰奇出生于1951-1955之间的某年，所以现在她可能只有四五岁或者可能刚刚一岁。但是为了情节，我将她设定为跟汤姆差不多同年或者更大一些的人。
PS2：食死徒中哈利波特时期出现的几乎现在都还是刚学会说话走路的小孩子，同样为了情节需要，我会把他们的年龄做一些修改。希望大家不要介意。






纳特梅·英唐崔斯是个女巫。
她来自古老的英唐崔斯家族，这个巫师家族已经败落了，她是这个家族最后一个子孙。她没有结婚，也没有孩子。
她曾经有过一个未婚夫，布莱克家族的阿克图卢斯。不过她的母亲在生前不停的说布莱克家族的血脉并不纯粹，他们家族其实也是纯血叛徒。而且为了保护英唐崔斯家族，她提出由阿克图卢斯入赘，在得到拒绝后，她干脆拒绝了这桩婚事。用她的话说：
‘与其让英唐崔斯家族的血脉被玷污，我宁愿它灭亡。’
在她的母亲死后，她就闭居祖宅之中，只有一个忠心的家养小精灵乔伯陪伴着她。她很少出门，对现在的巫师界没有任何好感。她鄙视魔法部，认为它们订立的关于那些善待麻瓜的法律是一种可耻的倒退。她对于那些出身麻瓜的泥巴种能够堂而皇之的出入巫师的世界而感到愤怒。
‘他们不配拥有魔杖！’
‘他们不配学习魔法！’
‘他们不是巫师！’
但令她伤心的是抱持这种想法的巫师越来越少了。而现在的那些所谓的巫师贵族在她的眼中全都是暴发户，真正的巫师应该更看重魔法、咒语或魔药，而不是用黄金和宝石来装饰自己的房子。
很多的巫师珍贵的血脉都已经灭亡了，更多的巫师正在被污染。布莱克、马尔福，这些曾经的巫师贵族都已经堕落了，他们手中的魔杖成了装饰品，她认为这些人现在根本连一个星光闪烁都放不出来。
她庆幸自己保护了英唐崔斯家族的声誉，没有让它跟那些巫师家族一起同流合污。她毫不畏惧死亡，她期待着死后到了另一个世界去见英唐崔斯的先祖，她会告诉他们，她没有令英唐崔斯这个姓氏蒙羞。
1943年的冬天，她到对角巷采购一些魔药。如果不是不相信家养小精灵的眼力，她根本不愿意出门。这些魔药商店的店主十分的狡猾，他们总想找机会蒙骗客人。不过虽然她已经老了，可是她却不是那么好骗的。
下了好几天的雨，石板地上滑溜溜的。她提着手袋，戴着帽子，一不留神险些滑倒，这时一个年轻的男巫帮助了她。他扶了她一下，等她站稳后就放开了手，像一位古老的骑士那样站在她的身旁，礼貌的问她道：“夫人，您还好吗？”
他的声音清澈低沉，就像风琴最沉最低最好听的那个音。
——这是一个好身份的孩子。
纳特梅抬起头，准备向他道谢，或许她可以给他施一个祝福咒语作为谢礼。她鄙视那种像麻瓜有钱老爷的做派，只知道扔钱。他们是巫师，巫师只会用手中的魔杖。
可是她在看到他之后突然卡了壳，或许是因为她的迟疑，让这位年轻的男巫误以为她有什么不妥。
他扶着她的手轻声道：“夫人，如果您愿意，或许我能请您喝一杯茶？您可以等雨小一些再走，或者让我帮您叫辆车？”
“……当然，我很愿意。”纳特梅几乎是说完了才明白过来她都说了什么。哦，这可是好多年都没有发生过的事了。她就像一个情窦初开的小姑娘。
年轻的男巫扶着她走到旁边的一间咖啡室，为她拉开了椅子，为她叫来的侍者，为她付了钱，然后他看了一眼手表，对她说：“夫人，请您慢慢在这里休息吧。我先告退了。”
她十分失望，但也看到了他胸前的霍格沃兹的校徽和斯莱特林的颜色。
——那么他果然是一位巫师贵族。
纳特梅突然觉得在新一辈的巫师贵族中，还是有人能当得起这种荣耀的。
“非常感谢您，年轻的先生。”她说，“我要如何报答您呢？”
那个年轻的男巫略显冷淡的微笑着说：“您不用介意。”他似乎急着走，可还是弯下腰握着她的手行了一个吻手礼——简直无懈可击，她甚至不记得曾经有人行这个礼比他更完美。
她难得的觉得有些不好意思，这可真是太意外了。她矜持的清了清喉咙，坐得更稳了一些。
他说：“能够为向您这样尊贵的小姐效劳是我的荣幸。”他抬起眼睛，黑色的瞳仁流光溢彩。
他真是太出色了。
纳特梅注意到他对她的称呼从‘夫人’变成了‘小姐’，她为他发现了她还是个未婚小姐而感到更加的紧张。
“那么，我告辞了。”他说。
看到他就要走，纳特梅第一次这么失态，主动叫住了他，问道：“请问您的姓名，如果方便的话，请告知您的姓名，我一定会报答您的好心的。”
她坐得直了一点，端起了英唐崔斯家族的架子，说：“我是英唐崔斯。”
他停下脚步，似乎想了一下，然后她看到他惊讶的回身看着她。这让她的虚荣心满足了不少，也更加的看重他了。
——他知道英唐崔斯，那么他也一定有一个高贵的身份。
她很清楚，现在的巫师界知道英唐崔斯这个古老的巫师家族的人已经很少了，年轻一辈的更是听都没有听说过。
“失礼了。”他严肃的重新给她行了个礼，“请原谅，我不知道您的身份。”
似乎令他有些难以启齿：“……我姓里德尔，您可以叫我汤姆。”
她没听过里德尔这个名字，可这有什么关系呢？多的是有身份的巫师为了掩人耳目随便起个名字。
“汤姆。”她笑着叫他，她喜欢这个名字，多么亲切。
“我叫纳特梅。”她再次把手伸给他，看到他握住，她微笑着说：“你可以来拜访我。”
回家以后，她每时每刻都在期待着他的来访。她不住的让乔伯一再的打扫客厅，为沙发换上更好看的、和窗帘更相配的垫子，清洁地毯，换掉花瓶中的鲜花。她不希望在他来的时候表现得失礼。
她从来没有这么不喜欢自己的发型，她觉得自己的发色看起来显得太灰暗了，这让她老了好几岁。
她看着镜子里的自己——如果她还年轻，如果她只有十六岁，如果她……
她失望的坐在卧室里，第一次觉得时间对自己不公平。如果她能制出青春之泉这剂魔药的话，她跟他就相配了。英唐崔斯家族也可以延续下去了。
她把这个念头深深的藏在了心底。
汤姆每周都会来看望她，为她带来鲜花，各种各样的鲜花。有时是他买的，有时是他在学校的禁林中采来的。
她知道了他是一个出身不名的巫师。
“我不知道我的父母是谁，我在麻瓜的孤儿院长大。”
可怜的汤姆。
她会诅咒那些抛弃他的人。她安慰他道：“汤姆，不要担心。你一定是一个古老的巫师贵族的后代，我一眼就看出来了。”
是的，她认为正是这样。
因为汤姆有一个特殊的天赋：蛇佬腔。
从有巫师开始，只有斯莱特林拥有的天赋。
“你一定是斯莱特林的后代！”纳特梅找出了所有能找到的古老典籍向汤姆证明，他的出身是高贵的，他是一个贵族，他拥有常人没有的天赋。
汤姆是一个令人心疼的孩子。他是多么的期待着父母的疼爱，他总是那么不安。常常在她面前流露出来，每到这时，她都会轻轻的拥抱着他，安慰他，向他保证。
“没关系，汤姆。你还有我。我会一直在这里的。”
而他有时又是充满热情和活力的！他总是一直向她述说他的理想，他的抱负。
“我想要改变巫师界！我想改变这个纯血统已经渐渐衰败的巫师界！不然，未来的巫师界会让麻瓜给彻底污染！我们可能会失去所有的纯血统巫师！”
“没错！没错！正是这样！”纳特梅扑倒在汤姆的怀里失声痛哭。这正是她一直担心的事，如果巫师再继续颓废下去，可能以后的巫师界会全都是泥巴种巫师，再也找不到一个纯血的巫师，那样的巫师界还有存在的意义吗？
“纳特梅！纳特梅！”汤姆紧紧抱着她，“只有你理解我，只有你支持我。”
他们拥抱在一起，就像这个世界上只有他们两个人。
纳特梅爱上了汤姆。她相信他能明白她的心意，可是她没有说出来，他也没有问她。只是偶尔，在她看不到的地方，他偷偷的喊着她的名字，苦闷而悲伤。
“纳特梅……纳特梅……！”
她是多么想扑上去，扑到他的怀里，告诉他，她有多么的爱他啊！
可是她不能这么做。她不能用这样老朽的模样陪伴在他的身旁。她要让所有的人都来羡慕他。等到青春之泉制好，她重新恢复了青春，那么到那时，她才能接受他的爱。
汤姆离开的霍格沃兹，他毕业了。
他不肯接受她的资助，他说要靠自己的力量挣钱。
她既感动，又心疼。看着他去一间下流的黑魔法店当店员。她知道那里，是一个给那些富家少爷换零花钱的好地方。与其说它是个黑魔法店，她更愿意说它是个收破烂的地方。那里什么东西都有，没有一点品位。
她的汤姆居然只能到那种地方去工作。
她是多么的为他担心，多么的为他不值，又是多么的为他骄傲。
她一直认为她是他唯一相信的人，他们之间的情意是那么的明显。可是有一天，他严肃的对她说，为了取信那些亲近麻瓜的堕落的巫师，他会和一个麻瓜女人结婚。
“不！！不！！你怎么能这样背叛我？！”
纳特梅哀求他放弃这个念头。
“我的心会碎的！汤姆，别这么做，求你！”
可是他冰冷的看着她，轻轻抚摸着她的脸庞说：“你会明白的，对吗？纳特梅。”
她早已经习惯听他的话，闻言怔怔的点着头。
他满意的看着她，扶她起来，让她坐到沙发上。
他对她说：“纳特梅，你一直在支持我。我也是一直这么的相信你。我相信在这个世界上只有你最了解我，你是我最信赖的人。你不会令我失望的，你也一定能明白我这么做的原因，对吗？”
“……是的。”她像游魂一样的说。
“很好。”然后，他就走了。
“我向你保证，我们之间不会受到任何影响。”他这么对她说，而她也相信了。之后，一切都像以前一样。汤姆更多的是留在她的身旁，他的任何计划都没有避开她，她知道他所有的一切。而那个麻瓜女人，只是独自住在一个小山谷里，汤姆几个月才去看她一次。她渐渐相信了他的话。
——是的，就像汤姆说的一样。他们之间不会受到任何影响。
然后突然有一天，汤姆对她说，他已经把那个麻瓜女人处理了。
他温柔的看着她说：“你永远都不需要再想到她了，因为她已经再也不是一个问题了。”
她感动的靠在他的怀里，而他温柔的抱着她说：“你应该相信我的。”
是的。她会相信他的。
他看着她的眼睛说：“永远不要再怀疑我。”
在他说完这句话的一个星期后，汤姆失踪了。
她找不到他！！不管哪里，她都找不到他！！这不可能！汤姆不可能抛弃她的！他不会离开她的！
正是这时，她看到了麻瓜的报纸，上面有一则讣告：
‘汤姆·马沃罗·里德尔，于1956年1月13日去世。敬告亲友，将于1956年1月25日在小马巷教堂举行葬礼。’
——这绝不可能！！
纳特梅去了，她看到了一些巫师，她在汤姆的相册中见过他们，他们都是他在霍格沃兹的同学。她还看到了很多的麻瓜，她甚至听到了那些人说汤姆早就应该下地狱。
她会诅咒他们！！她一定要这么做！！不过在此之前，她更想诅咒那个穿着黑色衣服的麻瓜女人！！
汤姆提过她，可是汤姆也说她已经消失了。她以为这个麻瓜女人已经死了！
为什么？！为什么现在会是她以遗孀的身份主持汤姆的葬礼？！
她看着她，几乎希望她会在她的目光中被烧死！！
深夜，所有人都走了以后，她潜到她的家里，站在她的床前。
这里没有一丝一毫汤姆的气息。这让她的怒火平息了一点。
她用一个蝎蜇咒叫醒了她。
“告诉我！！你为什么说汤姆已经死了？！”
这个麻瓜女人惊讶的看了她一眼，然后什么也没说，甚至没有尖叫惊慌或逃走。她披上晨衣，对她说：“……因为我感觉不到我的主人，他在哪里。”

*

作者有话要说：
晚安。
PS：综合意见，我原创了一个人物。
纯血狂热的巫师贵族：纳特梅·英唐崔斯，生于1901年，现在五十五岁（……），根据汤姆诱骗那个老女巫的挂坠盒和赫夫帕夫的金杯时候的表现，我认为他这个时候对年纪大的女人会很有吸引力。






——主人？
难道这个麻瓜女人被汤姆下了咒，成了他的奴隶？
纳特梅的敌意稍减，她仔细打量着这个麻瓜女人，怒火渐渐又升了起来。
——她太年轻了！
那细腻、光滑、紧绷的皮肤，明亮的眼睛，充满光泽的头发，丰满的胸部和纤细的腰肢。她坐在床边显得是那么的碍眼！这会让她想到汤姆跟她在这张床上的事！
她恶狠狠的说：“低贱的麻瓜！不要想用花言巧语来蒙骗英唐崔斯！说实话！不然我就让你尝尝钻心剜骨的滋味！”
——英唐崔斯？
葆丝不记得自己曾经在故事书中看到过这个名字，它是姓氏还是名字？好吧，她记得的也不多，而且大部分都是哈利·波特那个时代的人。或许这个名字是属于一个……疯女人的。
她厌恶的看了一眼站在她面前拿着魔杖的纳特梅，冷笑着说：“你休想让我背叛我的主人！不管你对我做什么，除非你拿走我的生命，否则就是到了地狱的尽头，我也不会背叛他的！”
纳特梅失去理智的用了钻心剜骨！
那是一种无法用语言形容的剧痛。像有一把尖刀在心脏最柔软的肌肉上扎，像一柄铁勾伸到骨髓里掏。
葆丝立刻就想求饶，只要能让她停下来。可她死死咬住嘴，等剧痛停下来的时候，她过了很长时间才发觉，可是那种剧痛仍然像是在她的身体里流转。然后她发现，她险些咬掉了自己嘴唇上的一块肉。
她挣扎着站起来，努力挺直腰背，不在纳特梅面前露出怯容。她仰起脖子高傲的看着她：“我说过，你无法征服我。而我的主人会知道我的忠诚，他会为我报仇的。”
纳特梅尖叫：“胡说八道！”然后她再次想使用钻心剜骨，可是她停下来了。这个麻瓜女人的话让她忌惮，如果汤姆知道了，如果她真的是汤姆的人，那她……
她知道汤姆非常的坚定，他不会容许背叛。
葆丝一直看着她的眼睛，一刻也不敢移开视线。虽然她仍然痛得发抖，可是她拼命的瞪大眼睛，看着纳特梅的一举一动。她有信心，下一次她再用魔咒折磨她的时候，她一定可以坚持看着她的眼睛的。
——她必须让她相信。
纳特梅深吸一口气，她命令自己平静下来，她要从这个麻瓜女人口中问出汤姆的事。
——她到底都知道些什么？
她不能容许一个麻瓜女人比她知道更多汤姆的事。
“那么，”她问这个麻瓜女人，“你为什么给汤姆举行葬礼。”
葆丝眯起眼睛，尖刻的问：“你是谁？我为什么要告诉你？难道你以为我会背叛主人吗？”
纳特梅高傲的说：“我是纳特梅·英唐崔斯，我是汤姆最信任的人。”
葆丝立刻冷笑道：“哼！我才是主人最相信的人！他怎么会相信你？！”她不屑的打量着纳特梅，目光在她衰老的脸上多绕了几次。
如果不是她要从她口中得到汤姆的消息，如果她不是汤姆的人，她一定会杀了她！她一定会让她尝尽地狱的滋味然后杀了她！
纳特梅握紧魔杖，在这个轻蔑的视线中保持了她的风度。
不过她还是没忍住，她回击道：“别自大了！汤姆怎么会相信你一个麻瓜？”
是的，她只是个麻瓜女人，汤姆是绝对不会把她看在眼里的，他只是在骗她！
葆丝大笑起来：“哈哈哈！你这个蠢货！你还说你是主人最信任的人？可你一点也不了解他！”她呲着牙对着纳特梅狂笑，就像她是多么的看不起眼前的这个女巫。
“哦？”纳特梅的心里越来越不安，她装出一副悠闲的模样，轻飘飘的说：“那么说，你比我更了解汤姆吗？”
“那当然！”葆丝骄傲的说，她挺起胸膛，不顾自己的嘴上还滴着血，她说：“你根本什么也不知道！主人怎么可能会和麻瓜在一起？麻瓜是最低贱的！”她轻哧道，一脸的轻蔑。这种表情她曾经在里德尔家的儿子，汤姆的父亲的脸上常常见到，他一见到拜德拉克小姐就会露出这种表情。
纳特梅觉得自己猜到了真相，她震惊的看着眼前这个她根本没看到眼里的麻瓜女人喊道：“你、你是个女巫？！”
——不可能！
她马上说：“你的魔杖呢？”说着她开始在房间里四处看，可是这里的一切都没有一点巫师生活的气息。她怀疑的看着眼前这个麻瓜女人：“如果你是个巫师，那么就证明给我看吧。”
葆丝张开双臂，在她面前施施然转了个圈，然后大大方方的坐到窗台旁的沙发椅上。她把下巴抬得高高的，无比自豪的说：“我的所有的一切，早就献给了我的主人了！”
她盯着纳特梅，几乎是兴灾乐祸的对她大声说：“我和我的主人无比的亲密！我们紧紧联系在一起！没有人能够像我一样的靠近他！”她看到纳特梅的脸色越变越坏，仿佛是为了更加的惹怒她，她撑着椅子慢慢站起来，慢慢向她走过去。
她的声音越放越轻，几乎像是耳语，她绕着纳特梅走来走去，说：“不管在我身上发生了什么，主人都会立刻知道。所有的一切……”她恶毒的在纳特梅的耳边说：“包括刚才你对我做的一切！他都会知道的！！”
“你……！！”纳特梅被激怒了，她猛得举起魔杖指着这个可恶的麻瓜女人！
葆丝几乎是欢迎的张开了双臂，脸上带着得意的笑容。她简直就是在说‘快来用你的魔杖攻击我吧！’。
纳特梅呼吸不稳的放下了魔杖，她扭曲的笑道：“你，你想激怒我？”仿佛是从牙缝里挤出话来，“你想在汤姆面前告我的状？你想让他厌弃我？”
她斩钉截铁的说：“你休想！”
她不会让这么幼稚的阴谋离间她和汤姆的感情！
葆丝轻哧着放下手臂，不甘心似的撇了撇嘴。
——这是一个愚蠢的女人。
纳特梅这样想。怪不得汤姆相信她，一个愚蠢的人比一个聪明的人更好掌控。
“我们不是敌人。”她放柔声音，哄骗这样一个愚蠢的女人对她来说很容易，她友好的说：“我是汤姆的朋友。我们非常亲密。”她忍不住强调这一点，然后她对葆丝说：“而他是你的主人。我相信我们都一样的关心他。你不需要对我保密，如果你愿意，我们可以一起帮助他。”
她略显急切的看着葆丝，说：“刚才你说你找不到汤姆，那么我也要告诉你，我也找不到他。从上上个星期开始，他就再也没有跟我联络了！你知道这是怎么回事吗？”她真的急坏了，这是从来没有发生过的事。她忍不住猜测他是不是遇到了什么意外？是不是被人抓走了？她知道他的计划有很多危险的地方，有很多人在反对他。
葆丝盯着她看了足足有一分钟，好像在判断她的话值不值得相信，最后她像是失去了力气一样的说：“……我也不知道。”
纳特梅看着她，她紧紧抱着双臂，像是十分的不安，她快速的说：“不管他在哪里，我应该都能感觉到才对！从以前就是这样！不管他去哪里，就算他从来没告诉过我，可是我仍然能感觉到！一直都是这样！”
纳特梅从她的话里发现了两件事：第一，她的确跟汤姆在某种程度上有关系。可能是由于魔咒或其他的什么。
第二，汤姆并不相信她！——发现这个真让她松了一大口气。汤姆果然没有骗她，这个世界上只是她才是他唯一相信的人。
汤姆从来没有告诉她，他在哪里，在干什么，而她只是偷偷这么做的。汤姆很可能不知道，这大概是那个魔咒的作用。
葆丝像是没有发现纳特梅的神情渐渐放松，她依然紧张不安的说：“可是、可是就从两个星期前开始，我再也感觉不到他了！”她猛得颤抖了一下！
纳特梅明白了，汤姆确实遭遇不测了！她已经可以很平静的问这个女人的话了：“你能确定吗？”
“当然！！”葆丝像是被纳特梅的话侮辱了！她张着两只手挥动着，大声说：“我跟你说过了！我和主人是紧紧联系在一起的！！不管发生了什么事，我们都在一起！哪怕我不在他身旁，他的事我都知道！我都知道！我全都知道！！”她就像一个不被人相信的孩子，一再的重复着她的话。
纳特梅厌恶的看着她，她已经不会再为这种女人所说的话生气了。谁都能看出来不是吗？汤姆只是在利用她！这种愚蠢的女人，怎么可能会是汤姆信任的人呢？
葆丝用力的呼吸着，她不安的动着手脚，就像她无法承受纳特梅了然的视线。她固执的看着房间的一个角落，不再看纳特梅。
“我知道了。”纳特梅说，她问葆丝：“那么，你有什么线索吗？你知道他到哪里去了吗？或者见过什么人？”
葆丝急躁的摇了摇头，她的呼吸开始加快，胸脯剧烈起伏着。
——她就知道这个女人什么也不知道！
纳特梅在心底冷笑。这个女人——就算她是个女巫，她也绝不是汤姆信任的人。看她刚才说的多么的坚决啊，可是除了一再的说汤姆相信她之外，她却连汤姆到哪里，跟什么人在一起也不知道。
很明显不是吗？她知道这个女人的存在，而这个女人却不知道她。汤姆更相信谁，真是一目了然。
她客气的说：“那么，请问你的名字？或许我们今后会常常见面。”
葆丝冷淡的说：“葆丝，葆丝·里德尔。”
这个姓氏再次刺伤了纳特梅，她阴狠的看了葆丝一眼，说：“我先走了。如果你真的是个女巫，你知道怎么联络我。”她转身离开，在出去前回头讽刺的说：“哪怕没有了魔力，你也知道怎么使用别的东西吧？”
葆丝像是被激怒了，她愤怒的想要冲上来，纳特梅却幻影移形了。
——身为女巫，却没有魔力，这真是一件耻辱的事。她不相信会有人完全不在乎。
她能猜到发生了什么，汤姆一定是诱骗了这个愚蠢的女人，骗走了她的魔力。或许有这样的魔法，虽然她不知道，不过很多古老的魔法都失传了，汤姆却恰好知道这样一个。
这个女人跟汤姆之间有她的魔力做联系，所以汤姆才没有杀了她。而是让她伪装成一个麻瓜嫁给了他。
纳特梅自问做不到把魔力送给别人，从此变成一个哑炮。汤姆也不会这样对她。所以他才让这个女人做。
是的，全部的事实就是这样。纳特梅想明白了这个，松了一口气。她偷偷躲在窗外，看这个女人在她离开后干了什么。她还是没办法完全相信她的话。
她看到她走到柜子前，打开，取出一个水晶瓶，然后倒了一小杯里面的褐色液体，喝了下去，瞬间她嘴上的伤口就愈合了。
——魔药。她果然是个女巫。
纳特梅放心了，她转身离开。她必须要去找汤姆，她要仔细的调查，在他失踪前都做过些什么。
房间里的葆丝把水晶瓶放回柜子里，摸了摸嘴唇，虽然还是一碰就痛，可是好歹不流血也没有伤口了。幸好她跟邓布利多要了一些救命的魔药，不管是骨头断了还是内脏破了，只要还有一口气，能及时喝下去就能救回一条命。
——巫师的东西可真方便。

*

作者有话要说：
晚安
PS：本周五入V。
这个文应该不会很长，大概20W到30W字左右。现在故事已经进行了三分之一。最终CP仍是汤姆和葆丝，两人会过着愉快幸福的退休生活。瑞德不会受苦，轻微母控。大概就是这样了。






那个古怪的女巫纳特梅从那天晚上之后就再也没有出现过。
时间过得很快，转眼春天到了。
葆丝知道找瑞德的事不能着急。她自己出不上力，而上回那个女巫明显不知道汤姆跟她还有一个孩子。就像她想的那样，汤姆不会把瑞德是他的儿子的事告诉别人。
这样瑞德现在应该还很安全。
不管他在哪里，只要照顾他的人不知道他是汤姆的儿子，他就没有那么危险了。
她也警告自己，无论什么时候，就算被人发现瑞德是她和汤姆的儿子，她也不能表现出一丁点的在乎。她要表现得就像瑞德完全不重要。
她把剩下来的钱存进了银行，她发现这是她第一次想过把钱存在银行。以前她都是宁愿把钱藏在家里，好像她时刻准备着带着所有的钱逃走。
——汤姆死了。或者说他‘应该’死了，虽然她还没有认真去想过这个问题，可是她的内心深处应该已经放松下来了。她真的开始考虑在这里安家，慢慢开始平静的生活。
她在教会医院里担任一个主任，这份工钱足够她生活。其实就是打杂的。她不是护士，不能帮医生干活。也不是神职人员，不负责医院的管理工作。但是事实上她每天都忙得团团转，玛丽亚修女似乎并不愿意长久的留在医院里，听她的意思，她更想尽快回到修道院去。
她最近正在拼命的游说葆丝当修女，她怀疑她是想把教会医院的事都扔给她来干。然后她就可以回到修道院去，继续侍奉上帝。
葆丝完全可以理解她为什么想这样干，如果有一个地方，每天只需要在一个地方发呆就有一日三餐吃还不用干活，她当然也愿意永远留在那里。修道院到底不像教堂那样，有那么多的信徒天天去找上帝告解。
——这些全都是葆丝自己猜的，毕竟她没去过修道院。
她现在受了洗，得赐了教名，医院里的每个人都叫她‘安’。
“安，你的丈夫死了，我知道你非常伤心。但是上帝的爱是永恒的，伟大的，祂永远不会离开你，永远不会抛弃你，永远爱你。”
从玛丽亚修女的神色中，葆丝看得出来她完全相信就是这么回事。只要投入上帝的怀抱，就拥有了这个世界上最宽厚的爱。
葆丝只能客气的拒绝了她，并含蓄的告诉修女，邻居正在为她找第二个丈夫呢。
修女很失望，她没有放弃，继续说服葆丝：上帝的爱比世俗的爱更好。
自从葆丝为汤姆举行了那个相当费钱的葬礼之后，不知怎么回事，在邻居中传说她从她那当海员的丈夫手里继承了很大的一笔遗产。她后知后觉的发现，几乎所有人都是这么认为的。
——她发财了。
然后，她还是非常年轻的，又没有孩子——她没有告诉别人瑞德的事，她又这么有钱，现在没有丈夫，是一个非常可怜的寡妇，哦，她是多么需要一副坚实的肩膀来支撑她悲惨的人生啊。
——所有的人都是这么跟她说的。
她也是第一次发现自己居然这么受欢迎，而且在她的身旁，居然有这么多找不到像她这样合适的妻子的未婚男人。
葆丝没有办法，只好继续穿着黑色或其它暗色的裙子，过起了寡妇的生活——她以前可真没这么想过。她以为给汤姆举行过葬礼之后，这件事就结束了呢。结果她现在发现，她跟汤姆联系的更加紧密了。这里所有的人都开始叫她‘里德尔太太’，所有人都认为她正沉浸在丈夫去世的悲伤之中，每个多愁善感的邻居都来陪伴她，安慰她，不使她感到寂寞。
——然后每位夫人都会在她面前哭起来。
她也只好跟着擦泪，说两句她是多么的思念汤姆，多么的离不开他，他们曾经是多么的快乐、幸福、恩爱。哦，她可怎么活啊？连小甜饼都不能让她快乐起来了。
——当然，她现在没有打算再婚。她想她已经尝够了不经过慎重考虑就结婚的坏处。
所以当邻居热心的带着一个又一个或地中海或不是地中海的穿着格子西装的男人站在她的面前时，她只能不停的哭泣着怀念她的‘前夫’汤姆。
“我是多么的爱他！我不能相信他就这么离开了我！呜呜呜……”当她哭得头都抬不起来的时候，邻居只得带着她们的亲戚、朋友、叔叔家的儿子离开了。
当初她从汤姆身上摸来的那些东西，她也已经抽空看过了。那个上面有一块黑色的石头的戒指应该就是复活石，它现在只是一枚普通的戒指。
——因为她看到它的时候，并没有听到一个声音不停的让她戴上它。
她猜，汤姆还没有机会对它做什么。她把它放在了旧饼干盒里，跟旧钥匙、顶针、钮扣、针和线放在一起，里面还有几便士旧硬币，它在里面一点也不起眼。
那把匕首也看不出什么来，倒是上面的几颗硕大的宝石让葆丝有一刻想把它们给撬下来拿到当铺去——整把匕首拿去的话，担心会惹出什么麻烦来。
只那个被她当成小钱包的小黑布包，看着也就半个巴掌大，不知道用的是什么布，袋口用一根粗线收口，可是里面不知道装着多少的巫师金币！
当时她只是把它颠倒过来对着枕头被子那么一倒，哗啦啦金币就像再也倒不完一样掉出来！眨眼间就铺满了整张床，而且看起来不知道还有多少在里面，吓得她赶紧重新装了回去。一把把沉甸甸的金币捧在手里，葆丝心里非常的满足。
她真心的感激汤姆，这些都是他留给她的。做为一个丈夫——不考虑他身为巫师的那一面，他还是非常称职的。
最后的两样东西也是放在那个小黑布包里的，是两个笔记本。其中一本她一眼认出正是她自己的，另一本的第一页写着一个名字：‘汤姆·里德尔’，而在它的背面封底有一个小小的章，上面印着：‘伦敦沃克斯霍尔路 报刊经售人皮斯’。
——这是那本神奇的笔记本吗？
她好奇极了，现在汤姆已经不在了，那它还会有作用吗？或者汤姆正在努力想办法复活？她应该毁了它吗？
她拿着这个看起来很旧的笔记本想了一天。
不，在她没有找到瑞德之前，她不能把这个笔记本交出去。她相信这本日记可以能她一些启示——它一定知道汤姆的秘密，因为它就是汤姆。
她先是试着在上面洒了些墨水，她啧了一声，转身去找抹布，等她拿着抹布回来后墨水已经消失了。
她‘奇怪的’翻了几页看了看，耸耸肩就像是她自己搞错了一样。然后她坐下来开始写‘日记’
-----
1956年3月14日
今天，我去墓地看汤姆了，我还给他带了一束花。直到现在我都无法相信他已经离开了我。
-----
一开始日记没有变化，就像是一本普通的笔记本。
她每天都在上面写上几句话，述说着她对汤姆‘失踪’或‘死亡’的不安和无法相信，以及她对他的思念。
纳特梅·英唐崔斯这个女巫来过之后，她过了几天才把这件事写上去。
-----
今天家里来了一个奇怪的女人，她说她是女巫。汤姆也告诉过我他是个巫师，可是我从来没当真。我以为他只是在开玩笑。
她用她手中的那根小木棍，叫巫师的魔杖还是什么的，攻击了我。她说汤姆失踪了，我想从她嘴里问出更多的事，可是她却突然消失了。
我喝了汤姆留下来给我的药，我想，汤姆说的可能是真的。那他现在在哪里呢？
他真的死了吗？
还是被其他的巫师抓走了呢？
希望那个女巫能再来找我，我想知道更多的事。
我想知道汤姆有没有可能还活着。
如果他真的还活着，那我将再也没有什么别的要求了！
愿上帝保佑汤姆。
-----
又过了几天，在一个深夜，她再次坐在书桌前对着日记本抒发她对汤姆的爱情的时候，一大篇字突然消失了，她惊呼一声，接着那一页缓缓浮现出一行优美的几乎可以当成标准的书写体英文。
——她可是从来没写过汤姆写下的任何一句话或一行字。看来他的字写得不错。
‘葆丝。我是汤姆。’
葆丝停了十分钟才继续写：
‘汤姆？这是我在做梦吗？还是魔鬼的游戏？不管是什么，感谢上帝让我还能见到你！汤姆，汤姆，你怎么能离开我？’
‘葆丝，我也不知道发生了什么。你能告诉我更多吗？我一定会回到你的身边的。我的小可爱，我怎么舍得离开你呢？’
葆丝盯着那个‘小可爱’看了一分钟，浑身鸡皮疙瘩乱冒。要么是汤姆还没想起来她是谁，要么就是他在制作这本日记的时候早把她忘干净了，那时他们应该还没有在小汉格顿重逢。她个人认为是第二种。
‘汤姆！汤姆！’葆丝实在写不出更肉麻的话了，只好一直写他的名字，这更显得她的激动，不是吗？
然后就像他所要求的，她把自从重逢以来的所有事都写出来了。这个重逢指的是他们在医院的重逢，要知道，她可是个‘失忆’的人呢。
当她写出他们已经结婚，并且有一个孩子的时候，她明显感到日记中的汤姆似乎非常的不能接受，因为他足足隔了一天才继续给她写回话。
她当然又是一通的使劲叫他的名字。
‘汤姆！汤姆！你为什么不回答我了呢？别再离开我！’
日记中的汤姆开始诉苦。
‘葆丝，我的葆丝。我当然不会离开你。可是我现在非常的虚弱，如果可能，我愿意日日夜夜的跟你在一起，一刻也不分离。’
哦，这几乎是顺理成章的。葆丝接下去写道：
‘那么我怎么样才能帮助你呢？汤姆，汤姆，我多想快点见到你。’
——是的，她确实想见到他。哪怕是日记本中的他，这种迫切的心情跟她想见到瑞德不相上下。可是区别在于她期待着见到瑞德并狠狠的亲吻他，而见到汤姆之后，很难说她是想狠狠的打他还是再给他一枪。
她等着他说要带她到日记中去，两人好见面。结果过了很长时间，他却写下一个地址。
破釜酒吧。
葆丝按照汤姆写在日记上的地址找过来，发现旁边是一间百货公司，另一边则是个裁缝店，他所说的那个地方是一个拐角的墙壁。
葆丝趁着人群不注意，对着墙壁直直撞了过去。她紧闭双眼，作好了撞到墙上的准备，可是等她再睁开眼睛，发现自己正在一个昏暗的酒吧里头，墙角摆着几旧破木头桌子，吧台前有一个男人，他奇怪的打量着她。
“嗨，夫人，你是谁？”他说，一边不停的看她身上穿的衣服：“你是个麻瓜？你是怎么进来的？”
葆丝按照汤姆教她的话说：“我的儿子今年要上巫师学校，我是来替他买东西的。”
“哦，原来是这样。”那个人立刻笑了起来，“我叫汤姆，你是要去对角巷吗？来吧，我送您过去。您大概不知道，像您这样的麻瓜是没办法到那边去的。”
他殷勤的领着葆丝穿过酒吧，从后门出去，绕过几个大垃圾筒，站在一面低矮的墙前面。他对葆丝做了个鬼脸，几乎是十分自豪的抽出兜里的魔杖在墙壁上点了几下，墙壁应声滑开，一条全都是戴着尖顶巫师帽，穿着巫师袍的的人的街道出现在她的眼前。
葆丝无法控制的惊讶的张大了嘴巴。看到一个两个巫师和看到一群巫师是完全不同的感受。
“那么，要我领您去书店吗？”这个也叫汤姆的男巫可比另一个汤姆可爱多了。
葆丝对他微笑了一下，说：“谢谢，不用了。有人都给我写清楚了。”
汤姆给她列出了长长的一条购物单，有一些在对角巷买，有一些他要她到翻倒巷去，按他的话说：‘你只要走到对角巷的尽头，有另一条小路，上面还有路标，你很容易就能找到。’
可他却一句也没提那里对麻瓜是多么的危险。
——汤姆啊汤姆，你果然是汤姆！
葆丝记下来了却并不打算去。她可不想找死。
她先买了一些魔药，从邓布利多留下来的药看，巫师的药有很多都很有用。然后找了一家巫师裁缝店去订做巫师袍——入乡随俗。如果她今后要常常来这里，穿得更像这的人对她有好处，她可不愿意总是被人用奇怪的目光盯着看。
那个女巫的裁缝师傅让她过半个小时再过来，到那时衣服就能做好了。她可真是惊讶极了，巫师都是这么快吗？那他们的生活可真方便。
在她看来，这里的每一样东西都是那么的有趣，而她的钱包里有汤姆留下的大笔的金币，她可以买下这里所有的东西，只要她喜欢。这让她蠢蠢欲动。
不过最后，她还是只买了汤姆要她买的那些。
她不知道汤姆让她买的这些东西都有什么用，有一些魔药的作用看起来很奇怪。她问他，而他居然也回答了她。
他说：‘等到那个女巫再来的时候，你想办法请她喝一杯茶，然后问她问题。’
葆丝顿时觉得手中的魔药瓶子沉重起来，而且她觉得汤姆这个计划显得有些过于粗暴和急切，他就没考虑过如果惹恼了纳特梅·英唐崔斯，可能会造成什么不好的后果吗？
当然，她没有期待这他会把她的安危放在心上，可是他自己现在只是一个笔记本，他就不怕那个女巫一怒之下烧了他吗？
——可能只是错觉，但她渐渐觉得日记本中的汤姆，有些过于年轻了。
他不够稳重，就像她以前认识的那个汤姆，他要做什么，立刻就要看到效果。他不在乎孤儿院中其他的人怎么看他，他也不在乎孤儿院的嬷嬷们会不会讨厌他。他把他所做的一切当成是示威。
就像现在，他恐怕是根本没有考虑过纳特梅·英唐崔斯这个女巫会对他做什么，他所知道的就是制服她，然后从她口中问出关于他的更多的消息。
——葆丝知道的还是太少了。她对他在巫师世界的事一无所知，她所能给他的所有的信息就是他们结婚了还生了一个孩子，他每次回来都会给她钱，一走就是四五个月之类的。这对他来说远远不够。
而且对日记里的汤姆来说，那个女巫只是一个陌生人。他对她没有丝毫的感情，所以他才能这样干。
葆丝想拖延几天，等她想出一个好办法来，至少不能在没找到瑞德之前就被汤姆的计划害死自己。她借口无法找到那个女巫，只能在家里干等。汤姆却开始着急了，他天天催促她，甚至质问她：
‘葆丝，如果你真的像你所说的那么爱我，那就照我的话去做！！找到那个女巫！把她带来！’
这个小白痴！只会命令别人！
葆丝一边生气一边在日记里哭诉哀求：
‘汤姆！汤姆！我爱你！我真的爱你！我愿意为你做任何事！’
在这种艰难的拉锯中，在五月的一个深夜里，纳特梅·英唐崔斯终于再次出现了。

*

作者有话要说：
晚安






纳特梅·英唐崔斯一直在找汤姆，她这才发现，汤姆有很多事是她也不知道的。
这让她的心情十分复杂。
有很长一段时间她毫无头绪。她以为她跟汤姆密不可分，她对他的一切了如指掌。可是她甚至连他在古灵阁的金库号码都不知道。
汤姆没有住所。或者说他不会固定住在一幢房子里，每次他从她的家里离开，都是去他的那些支持者送给他的房子里。而他每隔一段时间就会换一个地方住。
她不知道他的家在哪里，而她也绝不会相信那个‘葆丝·里德尔’住的地方是他的家。那个女人对他来说什么也不是。
她所知道的汤姆，是那个在她的身旁雄心万丈的年轻男巫，他总是不停的向她描绘着他的野心，他的目标，和他们那光辉灿烂的未来。巫师界将被他们改变，所有的巫师都会知道他们的名字，英唐崔斯这个姓氏将永载史册，她会站在他的身旁，跟他共享这一切。
她知道他在不停的寻找支持者，有很多的巫师贵族对他心悦诚服，有一些人已经对他献出了忠诚。那些年纪比他大一倍的老头子在他的面前却都像在教授面前的学生一样顺从听话，每到那时，她坐在他的身后，都觉得无比的光荣。
可是除此之外呢？她发现她对汤姆一无所知。
她不能告诉那些巫师贵族汤姆失踪的消息，因为她很了解那些人，如果他们知道汤姆失踪了，他们不会像她一样的担心他，而是会马上把他抛到脑后，就像根本不认识他一样。
或许有人会为他可惜，毕竟他的那些话是那么的诱人，他所描绘的前景是那么的令人心醉。但汤姆到底还是太年轻了，在那些老滑头的眼中，除了明明白白摆在他们面前的利益，他们不会轻易做出任何承诺。
汤姆曾经说过，他会让向他宣誓效忠的人再也不敢背叛他。
‘就像巫师对待家养小精灵，我要让他们只要我一声令下，不管他们在世界的任何角落都会立刻出现在我的面前。我要他们畏惧我就如同畏惧死亡，不，比死亡更令他们敬畏。’
以前她一直觉得那样并不合适。虽然她也非常期待自己如女王一样，巫师在她的身前向她跪拜，可是她警告他，那些巫师贵族不会那么容易收服的。他应该更加小心，更加谨慎。
‘你应该让他们看到你的力量，心甘情愿的来到你的身旁。’她这样告诉过他。
汤姆计划了很多事，他认为应该让所有的巫师想起来他们本来就跟麻瓜不是一样的。他们拥有强大的力量，而麻瓜弱小又无能，他们像蝼蚁一样。身为巫师的他们如果去怜悯这样的生命，实在是太浪费了。想想看，巫师曾经跟妖精作战，把马人和巨人赶到了深山里。巫师本来就是骄傲的，那么现在为什么又要跟麻瓜同流合污呢？
纳特梅独自一人坐在卧室里，她深深怀念着当她和汤姆在一起的时光。虽然他从来不肯走进她的卧室，总是只把她送到房间门口，然后握着她的手轻轻的吻一下。
汤姆是那么的好，他有那么伟大的理想还要去实现。
她一定要找到他！
纳特梅开始行动起来。
虽然她一直隐居，可是英唐崔斯这个姓氏还是管用的。她亲自去拜访了曾经从汤姆嘴巴里听说过的一些巫师贵族，她不得不屈尊去参加他们那无聊的宴会，到这些人的家里去用晚餐，听他们的夫人、孩子说一些不着调的东西。
她能看到他们目光中的轻蔑，可她只能忍受这一切。她高仰的脖子是那么的坚定，她锐利的目光不容许任何人的冒犯。
然后，她终于得到了一个消息。汤姆在失踪前，曾经把一个未成年的巫师交给一个人。
这让她十分吃惊。
汤姆非常谨慎，小心。他从不轻易要求别人为他做事，他也从不会做没有用的事。
——那么，这个未成年的巫师是谁呢？
她要求去见一见这个未成年的巫师，可是那个人斩钉截铁的拒绝了她！
“不行，纳特梅。即使是你，没有他的允许，我也不会让你见到那个男孩的。”
“那他在哪里呢？”她不死心，如果这个人不带她去，她完全可以自己去。
那个人摇了摇头：“我不会告诉你的。”然后他好奇的说，“你为什么想知道？他知道你在偷偷做这种事吗？”
她立刻严厉的瞪他，说：“我不会背叛汤姆。他很清楚这一点。”
“是的，是的，你不会背叛他。”那个人满不在乎的说，“可是，他的确是不知道你在背着他打听这些事，是吗？”
那个人阴险的看着她，她知道只要有机会，他一转脸就会去向汤姆告密的。
她只能走了。
那个未成年的巫师一直在她的脑袋里面绕来绕去，她控制不住自己不去想，她想知道这个人是谁？汤姆为什么会在失踪前把他托付给别人。
而那个人是不会告诉她的。
三个月之后，她一无所获。只能再次来找这个她看不起的女人：葆丝·里德尔。她想问她，知不知道这么一个人。她强烈的感觉到她是知道的。可是这种感觉就像噩梦一样折磨着她，她恐惧着这后面代表的答案。
于是，她在深夜再次闯进了那幢房子，那个女人正坐在台灯下写日记——这真可笑！然后她吃惊的发现她见过那个日记本！她在汤姆那里见到过，她不止一次看到过他拿着那个笔记本翻看，而当她走过去的时候，他就收起来了。
——她从来没想过那个日记本是她的！
这个发现让她的呼吸都不稳了。
她平静的问这个女人：“你知道一个未成年的巫师吗？”
葆丝没有听过‘未成年的巫师’这种说法，她一时没有反应过来。
“什么？你说什么？”她皱眉问。
纳特梅就像她的喉咙里有一个硬块让她不舒服似的，她艰难的说：“汤姆，在他失踪前把一个未成年的巫师交给了一个人。”她停下来，然后加了一句：“我没听说过他有这样一个计划。”接着她盯着葆丝，像是想连她眼睛的每一次闪烁都要看清楚似的问：“你知道吗？”
“哦，”葆丝仿佛是回忆了一下，然后漫不经心的摆了摆手说：“我大概知道。不过这有什么关系呢？”她急切又奇怪的看着纳特梅，几乎是在质问她：“你难道不是在找我的主人吗？为什么要去关心那些不重要的人？”
纳特梅很快的大声说：“那不是不重要的！”她恶狠狠的问她，“你怎么知道那不重要？说不定、说不定那就是汤姆失踪的原因！汤姆失踪前只做了这一件事！”
葆丝几乎是在叹气了，她像对一个不懂事的孩子那样对纳特梅说：“你简直就是一个白痴！我真怀疑我的主人为什么那么相信你！你根本什么也做不好！”
她从椅子上站起来，在纳特梅面前疾步转来转去，挥舞着双手说：“你应该去找主人！我以为你去找主人了！结果呢？鬼知道你都干了什么？”她猛得逼近纳特梅，竖起三根手指说：“三个月！这三个月你什么都没找到！结果你只是说主人带走了一个孩子？他把一个孩子给了别人，可这又有什么关系呢？这跟主人比根本不值一提！！”
纳特梅假装不经意的问道：“这么说你知道那个未成年的巫师是谁吗？”然后她屏住呼吸看着这个女人的背影，她已经发现了，这个女人特别的藏不住话，只要轻轻激她一下，她就什么都会说出来。
果然，她听到葆丝说：“我当然知道！”
她强迫自己不要开口，等她继续说下去。
“他是我的孩子。”葆丝理所当然的说，然后扭头看着纳特梅：“可那又有什么关系呢？”她一再重复这句话，盯着看起来就是梅林在世也不会显得更吃惊的纳特梅说：“最重要的是主人，不是吗？”
梅林啊！
纳特梅完全是凭着她身为英唐崔斯的自尊才没有在这个女人面前失态。她一时不知道自己还能说什么，她甚至连自己在哪里都有些不清楚了。过了很长时间，她发现她的面前有一杯茶。
“你看起来真糟。”葆丝轻飘飘的说，“喝杯茶吧，希望这能让你的脸色看起来好一点，你简直就像个死人。”她看起来完全只是出于礼貌才给她倒了一杯茶，她并不关心她的死活。
鬼使神差，纳特梅端起了那杯茶，喝了一口。而坐在她对面的葆丝正拿着面包刀往面包上抹果酱。她看起来可真粗俗。纳特梅厌恶的想，这个女人一看就知道没有受过好的教育，她完全就是一个下等人。就算她是一个巫师，也不会是什么出身高贵的人。
茶的香气很诱人，她忍不住又喝了一口。
“茶不错吧？”葆丝得意的说，“是我在对角巷买的，非常贵，它一盎司就花了我十九个加隆。”
暴发户。
纳特梅不屑的想，她挑了一块小甜饼尝了尝，味道倒不坏。
“要再来一杯吗？”葆丝拿起茶壶给她又添了一杯。
她客气的说了一声：“谢谢。”放了糖和奶后，她搅了搅，喝了一口，突然觉得有些不对。
“……为什么你会在深夜准备茶？”
她的话音还含在嘴里，人已经滑到椅子下面去了。
葆丝微笑着从她的手中把她的魔杖抽走，啪的一声折断后说：“我当然是在等你。”
——这个女人比她想的还要好骗。






葆丝一直在想到底要不要按照汤姆说的那样，抓住纳特梅·英唐崔斯这个女巫，逼问汤姆在巫师世界的事。
好吧，说实话她也很想知道，这是一个难得的机会。
另一边她也实在担心如果惹恼这个女巫怎么办？毕竟汤姆自己不知道跑到哪里去了，在她手中的他现在只是一个小小的日记本，而她可是个大活人。她自认没有汤姆那么强悍的生命力，没有像他一样怎么都死不掉的本事。
所以，她‘担心的’问汤姆：
‘汤姆，我实在很担心。她可是一个女巫啊！’
在汤姆的指点下，她换上了巫师袍，戴着女巫那奇怪的帽子，把自己的脸遮得严严实实的，连一根头发丝都看不到以后，去了翻倒巷，买回来了一瓶□□。
‘你可以杀了她，如果你敢的话。等她把事情都告诉你之后，你杀了她再把她拖到哪里去埋了就行了。’
汤姆的办法简单而有效，而且就像她所了解的一样，他完全没考虑到她这么做的后果。
当初梁珊敢对着伏地魔开枪，除了认为他是一个该死的坏人之外，她也没有把他当成一个真正的人来看——毕竟这里只是一个故事，伏地魔也只是一个故事中的人物。
换成葆丝，她是绝对不敢的。就算当初她害怕汤姆，也从来没有想过杀了他。她只是想带着瑞德逃走，最好他永远不要来找他们母子。
所以，她不敢杀人。也不会照汤姆所说的那样给纳特梅下毒。更别提她还要靠她来找儿子。
——但这并不妨碍她吓一吓这个女巫。
她不知道自己能唬住她多久，就算能骗住她，一个失去所有魔力，连魔杖都没有的巫师想必也没有多么威摄力。
她必须让她相信，就算她没有魔力，她也不能小看她。
她准备好了一切，等着这个女巫上门——她算准她必定会再来找她的。
她能看到出来，这个叫纳特梅·英唐崔斯的女巫对她有某种敌意。汤姆这个坏东西可是相当迷人的，当初她要不是被他的脸骗了，以为他真的是一个体贴、善良的好男人的话，她是绝对不会嫁给他的。
——当然，他的慷慨也让人印象深刻。
所以，当她再来的时候，她只需要做点什么，然后若无其事的想办法让她喝一杯茶或者吃点什么就行了。
但是让她没有想到的是，这个女巫居然这么快就找到了瑞德的消息！
当时葆丝真以为自己会露出马脚，只好拼命的在纳特梅面前表现自己跟汤姆是多么的亲密，她又是多么的维护汤姆。
——她把瑞德说成是她讨好汤姆的工具。
上帝保佑让那个女巫相信她的话吧！阿门。
可是她马上发现，这件事已经让那个叫纳特梅的女巫晕了头了！这可真是意外之喜！她立刻给她倒了一杯茶，看她不经意的喝下去——为了表现自己的无辜，让那个女巫相信茶里并没有放任何东西，她也在旁边努力的喝着。
然后她发现，这个女巫根本没有注意她。
这让她有点失望，但更多的庆幸——笨一点的女巫总比聪明的要好对付。
然后，她给她倒了第二杯茶。
第一杯茶中什么也没有，如果她喝下第一杯，那么第二杯哪怕她只喝一口就会立刻中毒。而且，她既然已经喝了第一杯，戒心早就降低了，她不会怀疑第二杯茶有什么问题的。
果然她喝下去了！
葆丝在那一刻忍不住紧紧盯着她的动作，看到她咽下去的那一瞬间，她深深的舒了口气。
她抽走她的魔杖，折断后才算放了心。就她所知，巫师没了魔杖之后就没那么可怕了。除非她非常擅长使用魔药，可是好像不是所有的巫师都擅长制作或使用魔药，就像不是所有的巫师都能用魔杖杀人一样。
“那么，”她蹲在女巫的面前，笑着说：“我有很多事想问你。”
“我什么也不会告诉你的！”倒在地板上的纳特梅沙哑的说，“而且你记住，如果你不杀了我，那么我一定不会放过你的！我一定会让你记住招惹英唐崔斯的下场！！”
——她绝对会让这个可恶的女人知道她的厉害！到时不管汤姆会不会生气，她都要狠狠的折磨她！！
“你提醒我了。”葆丝恍然大悟的说，走开然后拿了一个水晶瓶子回来，说：“我想想，不如我先让你喝了这个，然后再问你话，怎么样？”
纳特梅倒抽一口冷气！她不相信她敢这么干！
“你敢！！”她喘不上来气的嘶吼着，“如果你敢伤害我！汤姆不会放过你的！！”
——她不敢的！她绝对不敢的！汤姆不会放过她的！
葆丝上前抓住她的头发把水晶瓶子那细长的瓶口塞到她的嘴里，抵着她的喉咙。
“唔！！”纳特梅用力挣扎着，可惜的是她全身一点力气也没有。她猜刚才那杯茶里应该放了另一个让她全身失去力气的魔药。
细细一股冰凉的魔药顺着她的喉咙滑下去，她整个人打了个寒战。
“你等着……”她哆嗦着说，“我绝不会放过你的。”
——这个女巫嘴真硬。
葆丝奇怪极了，她都把□□灌下去了，难道她就真的不怕死吗？她眼珠一转，凑近她轻声说：“我一定会告诉主人你背叛了他的。”
纳特梅猛得抬起头，惊慌失措的看着葆丝。
哦，她果然害怕这个。
她连死都不怕，却怕背叛汤姆？
葆丝一面十分佩服她，一面又觉得她实在是很蠢。这个女巫难道没有发现，汤姆其实根本不在乎她的忠诚吗？或许他会为她的忠诚感到满意，可是这并不会让他喜欢她。
她点着头，煞有介事的说：“我会全都告诉他的。你突然跑来找我，攻击我——我想这些他都已经知道了，就像我所说的，不管在我身上发生任何事，他立刻就会知道。我们无比的亲密。”
她绕着趴在地板上的纳特梅转圈：“你一直在打听他的事。而且对他的安危一点也不关心，你更关心的是他都做过什么。”
“不是！”纳特梅嘶吼道，“不是这么回事！！”
“你就是这样干的！！”葆丝冲着她大吼。
“不是……我不是这样……”纳特梅捂着肚子，□□开始发作了，她的眼前一阵阵的花，她快什么都看不见了。
“那么……就把你都做过什么，全都告诉我。”葆丝伏在她的耳边轻声说，“主人想知道。”
纳特梅很快把她这几个月都去找过哪些巫师，而他们又说了什么都告诉了葆丝。
“你想知道这些……”纳特梅阴狠的看着葆丝，像是要看穿她。
“我不会背叛我的主人。”葆丝严肃的说，“这些都是他要知道的。”她盯着纳特梅的眼睛，甚至期待她会在此时使用摄神取念。
可是就像她所了解的那样，纳特梅不敢这么做。汤姆——就是伏地魔，他非常擅长控制那些巫师。纳特梅很明显不敢有丝毫违抗他的意思。
——哪怕她只是‘暗示’汤姆跟她有某种联系，纳特梅都不敢越雷池一步。
她曾经想过，第一个找上门来的巫师，要么他是个投机者，要么，他是死忠于汤姆的食死徒。
纳特梅正是第二种。她对汤姆的感情复杂又坚贞，正因为她对他那不能开口的思恋，让她更加不敢想像背叛汤姆的后果。
葆丝把这些都记下来，等日后全都写给日记中的汤姆，让他知道。
她盯着那个叫‘马斯特·考克’的名字看了一会儿，据纳特梅所说，瑞德现在就是他的手中。怎么不惊动任何人把瑞德带出来，是她接下来的目标。
——这个名字看起来实在不像一个巫师贵族。
它更像是一个假名，或者是个小混混。
等她回过神来，发现纳特梅还趴在地板上，身上的衣服都被冷汗浸透了。
她看起来很糟。不过葆丝有把握那魔药不会害死她——她可是在里面兑了半瓶的水呢。
她决定再折磨她一会儿，这样才能在她心底留下更深的印象。毕竟她既不能杀了她，又不能每一回见面都给她下毒，还要保证自己的安全，还要巧妙的掌握住她，以便救出瑞德。
葆丝觉得自己简直是在与虎谋皮，可她又不能不干。
她看了眼钟表，离天亮还有两个半小时。她会在天亮前放她走，不然邻居出来就该看到她了。
她就坐在纳特梅面前的沙发上，一边悠闲的吃着饼干喝着茶，一边跟她有一搭没一搭的闲聊。
可是纳特梅已经没有力气了，她一点也不想理她。
她看得出来，她刚才给她下毒应该是汤姆的命令。她知道这种□□，就在汤姆那里。汤姆应该是因为对她这段时间的所做所为不满，才对这个女人下令，让她这么做的。不然根本不会有人敢对英唐崔斯家族的人下毒！
她阴狠的看着这个死到临头还不知道的蠢女人。等汤姆平安回来，她第一件事就是杀了她！她相信，如果她向汤姆要求，他可能还会让她来处置这个女人！就算她这几个月做的事让他生气了，可是她仍然比这个女人重要的多！
葆丝自说自话了一会儿后，发现纳特梅不理她，啊了一声说：“我差点忘了，我这里还有一个好东西。”她兴高彩烈的离开，回来时手中又是拿了一个小水晶瓶，里面的液体清澈极了。
这是吐真剂。
刚才她不用这个的原因是因为她要纳特梅记住这一切，她需要她记住被□□折磨的这件事。
现在不一样了，正事已经办完了。她可以任意的对待纳特梅，而且这只会让她更加的痛恨她——也更加的惧怕她。
她给纳特梅喂了两三滴，然后开始问她跟汤姆之间的事。
“哦，天啊，天啊。”葆丝痛快的笑着。原来这个女巫从头一次见面开始就爱上了汤姆，而且还迫不及待的说出了她的家族和身世。这简直就是在对汤姆说‘快来利用我吧’。
虽然对她来说，纳特梅越是被汤姆迷惑，这样越方便，可是她仍然为这个女巫可惜。她简直就像她曾经的那位女主人：拜德拉克小姐一样。她无法令拜德拉克小姐从对老汤姆·里德尔的迷恋中清醒，而对纳特梅，她也只能在心底可怜可怜她而已。
——她可不会去救一只会吃人的狼。

*

作者有话要说：
出了一点小问题，今天晚上不V了，这两章送给大家。
晚安
