男差女错
作者：凌凌君

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=55325

文章类型：                                                                                    原创-言情-古色古香-武侠

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    无从属系列

文章进度：完结

全文字数：856901字

文案：

她来这里只是为了银子，可没想到一口就吞了他两万两银子。
两万两，她十年都存不了两千两，怎么赔？
就算有两万两她也不想赔，要知道银子可是她的命。
什么？可以不用赔，只要做他的贴身小厮就可以两相抵消。
有这种好事当然要马上答应下来。
虽然他又自恋又爱美又娇气，脾气又大，整天对她指手划脚，管东管西。
可跟他在一起常有意外的银子从天降，她也乐在其中。
但他长得实在太漂亮，太像女孩子，常被色狼瞄上，武功又太烂，每次都要她出马去痛扁色狼。
时间久了，江湖上就传说他们两是一对恩爱夫妻。
夫妻就夫妻，可为什么传说中的妻是他，传说中的夫却是她？
轻松有爱的完结文---------《美人驾到》
最新的坑---------《我爱神婆》
最新的坑---------《青龙门》
内容标签：

 欢喜冤家 天作之合 江湖恩怨 

搜索关键字：主角：柳笑；柳孝 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：为什么妻是他,夫却是她






初夏的正午，天还不是太热，但已经有了一丝暑气。
官道旁一间小茶馆里，打尖休息的人络绎不绝，生意红火的很。
茶馆里挤满了客人，却只有一个小二。幸亏这个小二动作麻利，端茶送水，上菜结帐一点都不耽误。虽然忙得满头大汗，还是精神十足，满脸的笑容。
陀螺一样忙了几个时辰，太阳偏西了，客人慢慢也少下去了。
“客倌您走好。”小二送走最后一个客人，一脸开心，拿着赏钱蹦蹦跳跳地走到柜台旁。
掌柜早准备好了一壶茶，几个馒头：“柳笑，辛苦你了，中午饭还没吃呢，赶紧歇会儿。坐下我们聊会天。”
柳笑拖把椅子坐下，一边道谢，一边往嘴里塞馒头。
掌柜笑说：“你也是来得巧，现在可是一年里生意最好的时候。偏偏上个月伙计辞工回老家去了，我又出不起多高的工钱，一时找不到人，要不是你，我一个人可忙不过来。”
柳笑喝一口茶送下嘴里塞着的馒头，满脸开心的说：“掌柜，要不是你收留我，我身上一文钱盘缠都没有了，可怎么赶路呀。再说除了您给的工钱以外，客人还给了我不少赏钱呢。”
掌柜呵呵笑，这孩子手脚伶俐，待客殷勤，又整天都是满脸笑容，招人喜欢得很，所以客人给赏钱也给得特别慷慨。
“掌柜，为什么这段时间生意特别好？”柳笑好奇地问。
“现在是清风学院新生入学的时候，这条官道是去清风学院的必经之路，所以客人特别多。你没注意到吗，我们的客人大都是些江湖中人。”掌柜打开话匣子就收不住了，滔滔不绝地讲起来：“听说那个清风学院是专门教人武功的，你大概从来没听说过吧，可是听说在江湖上很有名望。我听客人讲起过，这个学院每年的学费要一万两银子，一万两呢！”掌柜用手指比出个一。
“一万两这么多！”柳笑惊叹出声。
柳笑的反应让掌柜很是满意，继续往下讲：“听说一万两还是少的呢，进了学院还只能得到初级待遇，要想得到中级待遇，上级待遇还得往上加个几万两。可是就算收这么贵的学费，那些江湖人还是抢着往里挤。不过那个学院每年最多只收三十个学生，想入学的人得先写信报名，之后由学院从中间选出三十个。也就是说，就算有钱也不一定进得了学院。听人讲每年为了这三十个名额江湖上都得闹腾一阵。”
掌柜讲到这里，停一下，问：“你知不知道为什么那么多人想进清风学院？”
“为什么？”听得入迷的柳笑赶紧问。
掌柜清清嗓子，喝口茶，继续往下讲：“那学院有四个主人，既是亲兄弟，又是同门师兄弟，出自当年武林第一高手门下，这四个人各有所长，无论兵器，内功，暗器，使毒，江湖上都无人能敌，学院里的老师都是他们几个的弟子，绝对也是数一数二的高手。加上学院里还收藏着许多江湖上早已经失传的武功秘笈，你说，这够不够有吸引力？”
“有，有。”柳笑点头，迟疑一下，又说，“可是，我觉得还是银子比较好。”
掌柜顿时被扫了兴头，摇头，一副孺子不可教的样子：“这是你我这样人的想法，那些江湖中人只要能学到绝世武功，几万两银子算得了什么。”
“哦，那个，掌柜，照你这样说那学院的四个主人岂不是很有钱？”柳笑见掌柜不说下去了，只好自己问。
“那当然，你想想，最少一万两，一年三十个人，最少也能有三十万两，能不有钱吗？”掌柜是又羡又妒。
“可是，上次那个大叔看起来一点也不像有钱的样子。”柳笑一个人在那里嘀咕。
“不过告诉你哦。”掌柜像要讲什么天大秘密一样，把头凑近柳笑，“那四个人可是出了名的铁公鸡，吝啬鬼。钱只要是进了他们的口袋，那就一个子儿也别想再拿出来。明明很有钱，就是舍不得花，听说让他们花钱比让他们死还难受。”
“对呀，对呀，明明那么有钱，上次给我五十两银子还难过得抱着银子大哭一场，害我以为他很穷。”柳笑忿忿不平的接上掌柜的话。
一转头，柳笑接上掌柜狐疑的目光。
“柳笑，难道你认识清风学院的主人？”
“那个，掌柜，难道我没和你说过？”
“说什么？”
“那个，我就是要去清风学院。”






“你去清风学院？”掌柜不大相信，也难怪，怎么看柳笑也不像能拿得出一万两银的样子。
“对，掌柜。我是要去清风学院，不过我不用给学费的。”柳笑赶紧解释。
“不要学费，有这种好事？”掌柜越发奇怪了。
“对，我不用给学费，可是我和那位大叔订了契约，将来我得在学院当十五年老师。”柳笑很好心的给掌柜解惑。
“怎么回事，怎么回事，柳笑，你好好说给我听听。”掌柜这下来精神了，他最喜欢探听八卦消息，这种内幕可绝对不能放过。
“是这样，那天家里没吃的了，我只好带着弟弟和妹妹山上去挖野菜，到半山腰上，突然有一个大叔冲过来，抓着我直喊什么‘武学奇材’，紧跟着就要我去这个清风学院上学。那我就跟他说了，我识字虽然不多，可也够用了，不用去什么学院了。那个大叔就说，他们那个学院是学武功的，跟识字没关系。那我就说，我不想学什么武功，而且我也没钱交学费，再说我爹病了，家里人还等着我赚钱养家呢，我离了家可不成。那个大叔听了我的话以后，在那里呆了半天，最后好心痛的样子跟我说，学费是不用交的，另外他还会每年给我家五十两银子，但是我得同意将来在学院里当十五年的老师。”柳笑停下来喝口水。
“那你怎么说？”掌柜听得津津有味。
“我当然马上说好了，掌柜的你不知道，我们家靠我和爹上街卖菜，娘接点针线活一年也赚不了几个钱。五十两银子买我上学院一年，还包我吃住，真的很划算呢。而且大叔说将来我当上老师的话，一年给我两百两的工钱呢。”一说到钱，柳笑的眼睛都亮了。
“哦，原来是这样啊。”掌柜明白了，又想到什么。“柳笑，既然给了你五十两，你怎么还会没有盘缠呢？”
“那个。”柳笑不好意思的笑笑。“我第一次出远门，本来想五两银子已经足够了，谁知道这么远，一路上我已经尽量省钱了，可是走到这里还是用完了。”
正说着，一别眼，柳笑看见有一群人朝茶馆走来，赶紧上前招呼。
“客倌，您请里面坐。”柳笑殷勤地迎出门外，堆着笑脸把客人往里请，却听到一声：“站住，离我远点儿。”
柳笑一愣，抬头一看，顿时傻眼了。
好漂亮的人，雪白的一张瓜子脸，没有一点瑕疵，如同上好的羊脂美玉。漂亮柳叶眉，水汪汪的杏眼，光彩流动，小巧笔挺的鼻子，下面是小小的一张樱桃小口。无可挑剔的精致五官，搭配得天衣无缝，配上无可挑剔的完美肌肤，真是美得如同仙女下凡一般。
柳笑愣愣地看着眼前的美人儿，站在原地傻住了。
“看什么看，再看小心把你眼珠子挖出来。”美人儿恼怒起来，雪白的手指指着柳笑大骂。
柳笑回过神来，赶紧陪不是：“是，是，小姐您坐，我给您上茶来。”
柳笑才说完，突然眼前人影一闪，还没弄明白怎么回事，脸上已经挨了美人儿响亮的一个耳光。
别看那个美人长得纤细，力气倒不小，把柳笑打得一跤跌在地上。
“瞎了你的狗眼了，居然把本少爷认成女人？”美人儿气得脸都红了。
“你，你是男人？”柳笑又傻住了。不光柳笑，一边赶过来想扶起柳笑的掌柜也傻住了，这样的美人儿居然是个男人？
“混蛋，本少爷混身上下有哪里不像男人了？”美人儿气得声音都发颤了。
“哪里都不像。”柳笑很诚实的回答。
话音刚落，立刻引来了周围人的惊喘声，以及异口同声的：“二少爷，不要……”
然后，一把匕首狠狠刺过来，柳笑还没反应过来，匕首又在柳笑眼前停了下来。
“二少爷，出门在外还是少惹事端的好。”一个穿着青衫的中年男子，一手夹住了匕首，一手把呆住的柳笑扶了起来。
“可是王总管，他说我是女人，还说我不像个男人。”被夹住匕首的二少爷很不满。
“这种粗人没什么见识，少爷您就别和他一般见识了。喝口茶消消气。”王总管一边说，一边不着痕迹的拉开柳笑。
“谁要呆在这种破地方喝茶，走了。”一转身美人气鼓鼓地走了。
看自家二少爷走了，王总管叹口气，看看柳笑肿得老高的一边脸，从怀里摸出一锭银子，塞进的柳笑手里：“小二哥，对不住了，我家少爷最讨厌被人认作女人了。这点银子你就收下算作压惊吧。”说完紧跟着也出去了，很快一群人就走远了。
柳笑看着他们走远，再低头看看手里的银子，哇！好大的一锭银子。摸摸自己肿得老高的脸，好划算！柳笑笑得眼睛都眯成一条缝了。
“没事吧？”掌柜赶紧上来问。
“没事，就有点痛，可是那个总管给我这么大一锭银子呢。”柳笑开心地拿没肿的半边脸蹭着手里的银子。
“我看你可真是个财迷，有钱就行了。等下去我那里拿点药擦擦吧。”掌柜看看一脸开心的柳笑，无可奈何的摇头。再看看走远的那一群人，开始在柳笑身边大发感叹：“唉，长得那么漂亮的一个人居然是个男人。真是，唉，男人长得那么漂亮作什么。”拍拍柳笑的肩膀，“还是你这样好，男人就得有个男人的样子才行。”
“啊？”柳笑又呆住了。“那个，掌柜，我，我，我……”
“什么？”掌柜转过头问。
“那个，那个，我，我，我是女的。”
“什么？”掌柜的眼珠子都快凸出来了，“你，你，你是女的？”
“是。”柳笑点头给了好肯定的答案。
掌柜绕着柳笑转了三圈，又从头到脚仔仔细细看了柳笑三遍。
还是个十四五岁的孩子，虽然瘦弱了点，长得倒是挺高的，一张清瘦的脸，被太阳晒得黑黑的，虽然半边脸肿起来了，还是看得出五官很清秀。清秀的眉毛，眼睛不太大，却一点都不会嫌小，挺鼻薄唇，轮廓分明，凑起来也是挺不错的一张脸，甚至可以说是很英俊--------但是，重点是，怎么看都看不出这张脸和这副身材的主人是------一个女孩子。
掌柜同情地看着柳笑，无话可说，只好端着茶走到柜台叹气去了。






清风学院。
“大哥，我跟你说，这回我可捡到宝了。这个柳笑真的是个百年，不，不对，应该说是千年难得一见的学武奇材。我帮她把过脉了，真是根骨极佳，最奇妙的就是她的体质什么武功都能学，不管是刚猛的，还是阴柔的，就算同时修习至阳和至阴两种内功都不会有问题。加上她身手灵活，人也聪明，暗器剑法什么的也很快就能学成了。到时候让她在学院当老师，什么都能教，一个可以顶三个用，这样我们每年就能多收十个学生，最少多赚十万两银子，可是每年才只要给她两百两银子。划算吧。”学院的主人之一，风自在，也就是柳笑口中的小气大叔，越想越开心，忍不住哈哈大笑。
“二弟，那个柳笑真有你说的那么厉害吗？”风家老大风自清怀疑的问，毕竟这可关系到他最爱的银子，不问清楚可不行。
“放心，我绝对不会看走眼的。”风自在拍胸脯保证。
“那就太好了。”风家老三风自扬马上开始计算十五年能多赚多少银子。
“那我们一定要对她严格要求，让她在最短的时间里学到最多的东西，这样就能更早的开始替我们赚钱。”风家老四风自飞已经开始计划一连串的课程。
风家四兄弟好像看见亮晶晶的元宝在向他们招手，忍不住一起发出得意的笑声。
正准备送茶进去的丫环在门外听到他们恐怖的笑声，吓得浑身一哆嗦，差点把茶给打翻了。暗自心想，不知道哪个倒霉鬼又被这四个主人算计上了，真是可怜哪。






“王总管，我有点累了，找个地方休息一下吧。”隔着轿帘传出懒懒的声音。
不会吧，王总管的脸都快垮下来了。
“二少爷，您半个时辰前才刚刚休息过呢。我们还是先赶路吧，要不天黑前恐怕到不了下个市镇了。”王总管在心里哀叹，二少爷，您就别任性了。
“啊，都已经有半个时辰了，难怪这么不舒服。停轿吧。”轿子里的人自说自话的让人停了轿。
为什么？为什么？为什么送任性的二少爷去清风学院这种苦差事会落在他头上？王总管真是欲哭无泪。
从绿柳山庄到清风学院他们已经走了整整一个月了都还没到。要知道上次派人去清风学院替二少爷报名，来回也只用了不到半个月。
本来出门的时候给二少爷准备了马车，他们几个骑马陪同。结果出了门还不到一天二少爷就不干了，嫌马车太颠簸。没办法只好给他换轿子，还好几个随从身手都不错，抬着轿子赶路也不会慢太多。可是二少爷每隔一会儿就喊累，累了就要休息，一休息就要好久。一路上又挑剔，下雨不赶路，刮风不赶路，太阳太大不赶路，没有太阳也不赶路。弄得到现在整整一个月了，还在路上磨蹭。
另外吃住也是个麻烦，不是豪华的大酒楼不进，不是上等的酒菜不吃；小客栈不住，大客栈没有上房也不住，大客栈有上房掌柜长得太丑还不住。
这一个月下来，王总管觉得自己最少老了十岁。
他真想问问老天爷，想他家庄主自持冷静，夫人温柔贤良，大少爷也是平易近人，为什么他家这个二少爷，绿柳山庄的二公子，柳孝，会是这么任性的一个人？
更想问问老天爷，山庄里一共有四个总管，为什么偏偏让他接下这个会让人短命的差事？难道真是天将降大任给他？
“王总管，你站在那里干什么，快过来到树荫下歇会儿。”
王总管正在那胡思乱想，抬头看见柳孝站在树荫下招呼他。
站在树荫下的柳孝，穿着一身白衣，散着一头乌黑长发，全身上下无一处不美，笑盈盈的样子真是令人神为之夺，气为之窒。
王总管马上忘了刚才自己在抱怨什么，回身拿一起一卷地毯，边走边喊：“二少爷，别踩到泥地上，等我先把地毯铺上。”又向旁边吆喝：“你去帮二少爷打伞，可别让二少爷晒着了。你，去给二少爷扇扇风。还有你，把点心给二少爷拿过去。”
王总管忙得不亦乐乎，至于绿柳山庄的二少爷为什么会这么任性这个问题也就被他抛开了。






绿柳山庄。
几个仆人聚在一起切切私语。
“今天庄主还是一个人吃饭？”
“是呀，本来大少爷想过去陪的，被老夫人和夫人拦住了。”
“自从庄主硬是把二少爷送去那个清风学院，老夫人和夫人就没和他说过话了。”
“二少爷可是两位夫人手心里的宝，老爷硬把她们的心头肉给割了，能不生气吗。”资格最老的一个发言了。其实整个绿柳山庄上下，哪个不当二少爷是宝。虽然二少爷是娇惯了点，任性了点，难搞了点，可是只要二少爷轻轻一笑，就算是要天上的月亮都会有人想办法去摘下来给他。
“庄主武功那么好，大少爷的功夫就是他自己教的，为什么偏偏要把二少爷送去别人那里学武？”呜，害他都看不到绝美的二少爷了。
“你新来的吧，这都不知道。庄主不是没教过二少爷武功，是二少爷怎么都学不了。”
“学不了？怎么会。二少爷那么聪明。”已经被二少爷迷得晕头转向的菜鸟马上激动地大喊起来。
“就说你什么都不知道。”
“那你知道？”菜鸟好期盼地问。
“我上次听王总管说起过，好像是因为二少爷的体质不适合学庄主的功夫。”旁边马上有人接上。
“啊！这又是为什么？”菜鸟马上把头转到那人旁边。
被抢走了风头的老资格，正想说点什么引回大家的注目，突然一眼瞥见大少爷向这边走过来。
“大少爷来了，赶紧散开。”
马上，扫地的扫地，掸灰的掸灰，一副忙忙碌碌的样子，一点也看不出这群人刚刚还聊天聊得口沫横飞。
“爹。”柳忠，也就是大家口中的大少爷，推开书房的门走了进来。
“忠儿，你娘和你奶奶气消了没？”柳庄主放下手里的书问。
“还没。那个……”柳忠欲言又止。
“忠儿，你想说什么就说好了。”
“爹，你干嘛非要把小弟送到清风学院去。他从小到大都没离开过山庄一步，现在一下就把他送去那么远的地方，叫人怎么放心呢。”柳忠真是好担心他那个娇生惯养的弟弟。
“我也没办法呀，孝儿天生体质偏阴，可我们柳家内功也好，剑法也好，走的都是刚猛的路子，他学不来。都已经十四岁了，还是一点武功都没有，只会摆几个花架子，也只能唬唬那些不懂武的人。”他也很无奈，难道他就不疼这个小儿子，可是他们柳家毕竟也是江湖上数得出来的武林世家，总不能出个一点武都不懂的儿子吧。
“那也不一定非要送到清风学院去，爹你可以请人来教嘛。”柳忠还是舍不得那个小他五岁的宝贝弟弟。
“我也想过，可是找谁来能比清风学院教得更好呢？再说了，孝儿这孩子都被你们宠坏了，一点苦都吃不起，到时候他撒娇耍赖不肯学怎么办？你奶奶，你娘，还有你，能看他受一点儿苦吗？到时候还不是跟现在一样，什么都不会。”
“不孝子，尽把责任往我们身上推，要说宠坏孝儿，难道你就没份吗？”柳老夫人被柳夫人扶进了书房。
“娘，娘子。你们终于肯见我了，那气该消了吧。”柳庄主赶紧起身扶柳老夫人坐下。
“唉，想想你说得也有理，孝儿这样一点武功都没有确实不行。”话是这么说，可柳老夫人心里还是好舍不得她那个宝贝孙子。
“孝儿在那里会不会受苦？”柳夫人一想到她的心肝宝贝，可能会受苦，眼眶就忍不住红了。
“娘子，没事的，我帮孝儿选了清风学院里的特级待遇，孝儿可以自己决定上什么课，学什么武功，找哪个老师，上课的时间也由他自己决定，就是不想上课也由他。”柳庄主赶紧上来劝慰心爱的娘子。
“真的？”柳夫人还是双目含泪。
“当然是真的，另外我还多花了两万两银子帮孝儿定了一粒‘雪玉丹’，好帮他打通经脉，练功也可以事半功倍。”
柳忠在一边听了，大翻白眼，照他看，这个爹才是宠坏弟弟的原凶。






看着眼前的大门，柳笑擦了擦汗，松了口气，总算在天黑前赶到了。
柳笑走上前敲响了大门。
门很快打开了，有人走出来问：“什么事？”
“我是来入学的。” 柳笑赶紧回答。
“你叫什么名字？”那人一边问一边拿出一本黑色的名册。
“柳笑。”
“柳孝，嗯，找到了。好，你跟我进去吧。”拿出一支笔，往“柳孝”两个字后头打个勾，转身带着柳笑往里走。
“哇，好漂亮的屋子。”看着眼前的房间，柳笑忍不住惊叹，真是好豪华呀！
“你是我们学院的特级待遇学生，住的当然也就是我们学院最好的房间了。”那人一边说一边偷偷上下打量柳笑，奇怪，明明这么有钱，一年三万两银子都拿得出来，怎么穿得这么破旧。不过转念想想学院里那四个爱财如命的铁公鸡------也许真是越是有钱的人就越小气吧。
原来是特级待遇呢，柳笑心想，看来小气大叔人也不坏嘛。
第二天早晨，柳笑一觉醒来。
这床好舒服，被子枕头也好轻好软，还有香香的味道。柳笑忍不住在床上又舒服的磨蹭了会。
小气大叔人好好，让她住在这么舒服的地方，不知道过会儿跟他要求加工钱能不能行。柳笑自从知道学院一年能赚那么多钱，就深深觉得自己未来十五年的工钱太少了。
肚子好饿，柳笑摸摸肚子。想起昨天带她进来的那个人说过，早上会有人送早饭过来，顿时好期盼。让她住这么漂亮的房间，总不会让她吃的太差吧。
柳笑一边等早饭，一边计算这间屋子里所有的东西加起来能值多少钱，正计算的两眼放光，有人敲门。
早饭来了！柳笑眼一亮，冲上前打开门，立刻有人端着个小碟子进来。
来人一身黑衣，年纪还很轻，也就十七八岁的样子，可那张脸却没有一点表情，刻板僵硬的像个五十岁的老夫子。声音也僵冷得不像个活人：“这是你订下的‘雪玉丹’，现在这个时辰吃效果最好。”说完，还没等柳笑反应过来，那人马上放下碟子转身走了。
留下柳笑一个人看着面前那个小碟子里的白色小丸子发呆。
她是听说学院的四个主人是小气鬼，可没想到小气到这种地步，早上居然只让她吃这么一颗小丸子。
不过有得吃总比没得吃要好，柳笑拿起小丸子一口吞下肚去。

*

作者有话要说：
谢谢支持！！






“我叫柳孝，是来入学的。”看眼前的人从门一开就只知道盯着他发愣，柳孝有点不耐烦了。
“哦！哦！”那人这才回过神来，拿出一本蓝色的名册开始翻起来。
“柳笑。哦，找到了。那你跟我进去吧。”趁低头赶紧把口水偷偷擦一擦。真是个美人儿呀，就算扮起男装来还是那么漂亮。不过她扮男装也扮得太失败了，别人一眼就能看出是个女的，就算旁边那个总管一口一个少爷来掩人耳目也没用呀。今年扮男装来入学的几个女学生里头就属她扮得最不像了。
“好了，王总管，我们可以进去了。”柳孝用手掩着打个哈欠，天还没亮就被王总管催着上路，好累呀。
“二少爷，我们不能陪您进去的，我们只能送您到这大门外。”
“什么？”柳孝一挑眉。“难道你们打算把我一个人丢在这个学院里？”
“二少爷，这是清风学院订的规矩，任何学生都不能有人陪同。”王总管双眼含泪，他也不想离开二少爷呀，从小二少爷就没离开过家，可是现在居然要一个人孤零零的呆在这么一个陌生的地方。呜，这个他从小看着长大的二少爷，这么美丽，这么柔弱的二少爷，真的是好可怜。庄主为什么这么狠心，居然不顾大家的反对硬是要把可怜的二少爷一个人丢在这里。呜，要是二少爷被人欺负了可怎么办。
“真有这种规定吗？”柳孝眼睛扫回那个拿着名册的人。
“是，是，是。这是我们学院的规矩。”哇，到底是美人，就算生起气来还是那么美。唉呀，糟了，口水又流下来。
“那以后谁来伺候我？”柳孝从小到大从来都没有自己动手干过活，他的日常起居全都有专人打理，真正是衣来伸手，饭来张口。
“我们这里有专人打扫房间，衣服也有人洗，厨房每天除了一日三餐外还有消夜。”学院虽然赚钱凶，服务也是很周到的，学生只要练功就好，别的事情都不用管。
“什么？你的意思就是说没人伺候我了？”柳孝有点震惊了。
“啊？”拿着名册的有点不明白了，房间有人打扫，衣服有人洗，饭有人做，这还不够吗？
柳孝不理他，自顾回身：“王总管，我们回去吧。”
“好。”王总管马上开心答应，再一想，不行呀。苦下一张脸，拉着柳孝走到一边：“二少爷，不行呀，你忘了庄主说过的，你要是不好好呆在学院里学武，他就不认你这个儿子了。你也知道，庄主他向来言出必行。”
听了王总管的话，柳孝垮下了双肩，爹真讨厌，非逼他学武，他最最最讨厌的就是学武功了。
呜，他好想回家，可是爹说了不练成就别想回家，他也只能乖乖的先呆上一年再说了。






“你们就打算让我住这里？”柳孝指着眼前的房间问。
“有什么不对吗？”领他进来的大婶只顾着偷看他，被他这一问有点摸不着头脑，房间很干净呀，刚刚她才打扫过的。
“我这辈子还从来没住过这么差的地方。”柳孝嫌弃的皱皱眉。“我可不要住在这里。”
“啊？”第一次碰到这种事情，大婶有点不知所措。
正在这时，突然有人进来，对着柳孝上下一翻打量，然后一脸失望，回头对门外说：“大哥，二哥看走眼了，这个柳笑根本不是什么武学奇材，资质平庸得很。”
“什么?”，门外一声惊呼，有人进来一把扣住了柳孝的脉门，又马上松开。
“没错，资质平庸，根本就不是练武的料。”风家老大好像看见到了手的元宝又长出翅膀飞走了，心痛得快要哭出来了。“老二真是认人不清，不光拿块石头当美玉，还连男女都分不清，这明明是个男的，还跟我们说柳笑是个女的。”
“什么，怎么可能。柳笑绝对是个学武奇材，再说她只是看上去像男的……”风家老二老远听见小弟和大哥话，不服气地冲进来。
“什么呀，你们搞错了，这个人可不是柳笑。” 看到眼前的柳孝，风自在摇头。
“你凭什么说我不是柳孝？”柳孝真快要被气死了，天没亮就被王总管催起来赶路，到了这里才知道他要被一个人丢在这里，又发现从此以后再没人伺候他了，接着又让他住这么差的地方，还当着他的面说他资质平庸，根本就不是练武的料，虽然他本来就讨厌练武，可也不想被人说资质平庸。现在更过份了，干脆说他不是他自己，真是忍无可忍。
柳孝伸手从怀里掏出一块被雕琢成柳叶形状的绿玉：“看清楚了，这是什么。”
风自在从他手里接过绿玉：“这不是绿柳山庄的玉柳叶吗。”
“对。算你识货”柳孝又伸手拿回来来塞进怀里。“现在你还敢不敢说我不是绿柳山庄的柳孝？”
“哦，对，对了，他不是柳笑，他是柳孝。” 风自清明白了。
“什么？”他明白了，别人那里还是一头雾水。
风自清把两个弟弟拉到一边：“他是绿柳山庄的二公子，柳孝。孝顺的孝。不是二弟说的那个‘柳笑’。” 风自清松口气，这个不是柳笑，那未来十五年的银子就保住了。
“哦。”这下风自在和风自飞明白了。
风自清翻翻名册：“看名册上写着绿柳山庄的柳孝昨天傍晚就到了，看来是门口搞错了，把男的当成女的，又把女的当成男的，加上名字听起来一样，就把两个人对换了。”
“唉呀，糟了。” 风自飞突然一拍大腿跳起来：“我早上让人把‘雪玉丹’拿到‘柳孝’那里去了。”一边说一边窜出房门，转眼间没了人影。
风自清一愣，马上跟着也没了人影。






“什么，你已经吃下去了？那可怎么办呀。”风自飞脸都发白了。
“惨了，惨了。”风自清紧跟着进来，大声叹气。
“怎么了？”柳笑被这两个突然闯进来的大叔弄得有点害怕，难不成刚才那个小丸子有毒？她是不是把□□吞进肚子里去了，是不是她就快死了。
柳笑正在那里瞎猜，突然听到风自在说：“两万两，你刚才吃的那颗药丸值两万两银子。”
“什么？”柳笑听到两万两，整个人好像被雷给击中了。
她僵硬的扭过头：“你说什么？你说我吞下去的那颗小小小的小白丸子，值两万两？你可不要开玩笑骗我。”两万两，她恐怕一辈子也挣不到，现在居然被她一口给吞到肚子里去了，她倒宁愿自己吞的是□□。
“开玩笑，谁和你开玩笑。你吃下去的那是雪玉丹，是用雪山顶上每二十年一开的雪莲制成的，雪莲一开两朵，一朵雪莲只能制成两粒雪玉丹。你说值不值两万两。”风自飞有气无力地回答她。
“啊，那怎么办？”柳笑的脸也发白了。“你们不会叫我赔吧？杀了我我也拿不出两万两。”就算有两万两她也不赔，银子可是她柳笑的命呢。
风自清无力地瞥她一眼：“就是知道你赔不起我们才愁呀。”
这时候风自在带着柳孝过来了。
柳孝站在房间里，点点头，这才像样嘛，虽然比起家里还是差点，可勉勉强强也能凑合了。
他自顾自躺到床上，挥挥手：“好了，我要睡了，你们快出去，别来吵我了。”
“这个，柳公子，我们有事要和你说。”风自清哭丧着笑脸走到床边。
“什么事？”柳孝勉强把眼睛睁开。
“你不是花了两万两银子在我们这里订了雪玉丹吗。”
“对，爹是和我说过。”柳孝懒洋洋伸出一只手：“给我吧。”
“那个，我们刚刚不小心把丹药给错人了。现在丹药已经被吃掉了。”风自清的心在流血，两万两，怎么办呀。
柳孝又懒洋洋缩回手：“那就明天再重新拿一粒给我好了。”
“可是，我们只剩下那一粒了。”
“那也没关系。”柳孝无所谓，据爹和哥哥说这个什么丹的是能打通奇经八脉的灵药，不过反正他也不打算练功，这种东西对他来说也没什么用处。“你们就退钱给我好了。”
“不行！”房里的风家三兄弟一起大喊起来。两万两呢，要他们把已经到手的两万两再退回去不如把他们杀了算了。
“好吵。”柳孝不高兴了，他们到底想不想让他睡觉了。
他从床上坐起来，看见了站在一边的柳笑。
那个说他一点都不像男人的无礼的店小二怎么也会在这里，还一脸惨白。
他想了想，有点明白了。
“是你，是你吃了我买的药丸对不对？”
“这不关我的事，是他们硬塞给我的，我一点都不知道。”柳笑赶紧为自己辩白。
“那就是你吃的了。”
“我都说了不关我的事了。”
柳孝不理她，眼睛一转有了个主意，转头对旁边的风自清说：“你们又拿不出药丸，又不想退钱对不对？”
风自清点头。
“那好，我可以不要药丸，也可以不要退钱。”
“真的。”居然有这种好事，风自清开心得声音都发抖了。
“当然是真的，不过我有一个条件。”柳孝慢条斯理的说。
“什么条件？”风自在和风自飞赶紧凑过来。
“很简单。”柳孝用手一指柳笑：“让他做我在学院里的贴身小厮。”
“好！”没想到只是这么简单的一个条件，风自清喜不自禁，赶紧一口答应下来。
“不要。你怎么可以随随便便替我答应下来。”柳笑可不干。
“难道你不答应？”柳孝问。
“当然不答应。”
“那好，那你就赔两万两银子给我好了。”柳孝又躺回床上去。
“不要，不要。求求你，求求你，还是让我当你的小厮吧。”柳笑惨叫着飞扑到床边抓住柳孝的手。
很好，柳孝很满意的露出绝美的笑容，把柳笑迷得神魂颠倒。“我现在要先睡一会儿，你就先帮我把行李整好吧。”






柳笑坐在床边，入迷的看着床上睡得正香的美人儿。
真漂亮呀，眼睫毛又长又翘，皮肤又白又嫩，雪白里还透着点粉红，乌黑发亮的头发披散在床上，衬上嫣红的小嘴，整个人比花朵还娇艳。
糟糕，口水好像快滴下来了。‘咻’一声，柳笑把快滴下来的口水吸回去。看看床上的人儿睡得好熟，真是好机会呀，柳笑心里暗自高兴，偷偷伸出手摸摸他的头发。哇！好软，好滑，比丝绸还好摸。看看柳孝，好像没有要醒的样子，又伸出手偷摸一下他的脸。哇！好嫩，好滑，摸起来好舒服。柳笑陶醉在一流的触感里，没注意到柳孝已经睁开了眼睛，冷不防对上一双不悦的大眼，做贼心虚的她吓得一声惨叫跌下床去。
“你干什么？谁准你碰我了，给我滚远点。”柳孝伸手在被她偷摸过的脸上使劲擦了擦，脏死了！他最讨厌别人随便乱碰他了。
柳笑从地上爬起来，这个二少爷真讨厌，还是睡着的时候比较可爱。
“对了，你叫什么名字？”柳孝不满的上下打量柳笑。穿得破破烂烂的，人也长得又黑又丑，哪配伺候他。要不是实在没办法他才不会找这么个人来当贴身小厮。
“我叫柳笑。”他那是什么眼神？看不起我？为了两万两，我忍。
“你什么东西？居然敢和本少爷同名！”柳孝大怒。
“名字是爹娘起的，这也不是我的错。”难道你也叫柳笑？不会吧，我真有这么倒霉？为了两万两银子，我再忍。
“你去把名字给我改了。”柳孝命令。
“你……”柳笑觉得自己快要被气得吐血了，名字是能随随便便说改就改的吗？
“你凭什么叫我改名字？”她对着柳孝瞪眼睛。
“就凭我是你主人。”柳孝凉凉的回她一句。
“你什么时候变成我主人了？我只是为了两万两所以不得不当你的贴身小厮，可没签卖身契给你。所以你根本就不是我的主人，这一点你可要给我搞清楚。”天啊，天底下怎么有人能够在长得这么美的同时又这么让人憎的。
“呀，你不说我差点就忘了。”柳孝从床上跳起来，走到书桌边，拿起笔在纸上写起来。
“你在干什么？”柳笑突然有种不妙的预感，她刚才是不是说了什么不该说的话？仔细想想刚才被气昏头的时候自己都说了点什么……
“哇，呀呀！”柳笑想起来了，恨不得找块豆腐一头撞死算了。天呀，地呀，她怎么会说出这么蠢的话来。
这边柳孝已经写完了，把纸拿过来，扔给柳笑：“赶快，签字画押。”
柳笑拿过来，一眼就看到上面写着三个大大的黑字------“卖身契”，头就开始发晕了。接着往下看，上面写着“本人因无力偿还债务两万两，自愿卖身绿柳山庄柳孝为奴以抵债务。本人誓对主人柳孝千依百顺，事事服从，如有违誓言，或有任何言行使主人不满，本人甘愿赔偿白银四万两。”
“你……你……”等柳笑看完，已经气得说不出话来。
“快点，磨磨蹭蹭的干什么？”柳孝把一支笔塞进她手里。“赶紧给我签了。”
“不签，打死我我也不签。”柳笑很有气节的大喊。
“不签？”柳孝皱眉，这个人真麻烦，他都已经降低要求勉强用他来当贴身小厮了，他还想怎么样？
“不签！”这种不平等条约怎么能签。她柳笑又不是大傻瓜。
“那就还银子。”看这店小二穷一副酸相，一定赔不出来，柳孝在心里暗笑。
“不要！”柳笑大叫。
“那就给我签。”
“不签！”柳笑的气势明显弱下去了，声音也变小了。
两个人就这么你来我往的磨蹭了好久。
最后柳孝终于不耐烦了：“你给我签了它，两万两银子就不用你还了。之后要是你乖乖听话，我每个月再给你十两银子。”
“真的？！”柳笑两眼放光，柳孝一举击中了她爱财的软肋。“那你要写到这份契约上去才行。”
“行。”柳孝举笔刷刷添上几行字，区区十两银子，他才不会放在眼里。
最后，柳笑在每月十两银子的诱惑下含泪签下了‘柳笑’两个字，又在手上沾了墨，印上个手掌印，正式把自己给卖了。
“原来你是叫柳笑呀。”柳孝接过卖身契看看。
“是呀，是呀，你是叫柳孝，我们名字听起来一样，其实不一样。”柳笑在旁边期盼地看着他，这下不用改名了吧。
“就算和你的名字只是听起来一样，也很讨厌呀。”柳孝回答。
这个人！柳笑握拳，看在每个月十两银子的份上，我继续忍！忍！忍！
“不过既然写起来不一样，改名的事暂时先算了。”柳孝折好卖身契收进怀里。
柳笑松口气。
“你以后就称呼我主人好了。”好理所当然的口气，让柳笑气得几乎内伤。
“那我叫你什么好呢？”某人根本不在乎旁边的人已经气得发抖了，继续思索。“叫‘柳笑’不行，好像在叫我自己。‘小柳’？听起来别扭，‘小笑’？不行。听起来太蠢。‘阿笑’？好像更蠢。好了，就叫你‘小柳子’好了。”
“不要。”柳笑抗议，好难听。
柳孝猛转过脸：“你还要不要那十两银子了？”
“好，好，小柳子就小柳子。”柳笑赶紧答应，看在银子的份上，不和他计较了。
“那好，小柳子，你先去把你身上这件破衣服给我换了。”
“破衣服？”柳笑指着自己身上的衣服问。这可是她最好的衣服了，还是临走前娘用爹的衣服帮她改的。
“对，赶紧给我去换了，脏死了。”柳孝不屑一顾。
“可这已经是我最好的衣服了，再说我的衣服明明洗的很干净，一点都不脏。”柳笑压住气，在心里默念‘银子，银子，我不和银子过不去。’
这样啊，柳孝听完，走到柜子前，在里面挑挑拣拣，然后拿出几件绸衫扔给她。“给你，以后你就穿这几件衣服，别再穿你的破衣服了，丑死了。”
柳笑老大不高兴，还是伸手接过衣服，这衣服是用上好的绸缎做的呢，不要白不要。
“好了，你现在去把衣服换上，再给我拿洗澡水进来。”柳孝一点都不客气的开始使唤她。
柳笑不情不愿的应一声，转身出去了。






“什么？”柳笑真的要被气疯了，这个人怎么这么无耻，连这种要求都能提出来。
“你大呼小叫什么？你身为我的奴才，伺候我洗澡都不行吗？”柳孝也很不满。
“你到底知不知道什么叫男女授受不亲？”柳笑在心里唾弃他。
“我再告诉你一遍，我----是----男----人。”柳孝咬牙切齿的说。
“你上次就告诉过我了。”现在讲这个干什么？柳笑不解。
“那好，你告诉我，两个男人哪里来的‘男女授受不亲’？”
“因为我是女的。”柳笑在心里哀叹，又被当成男人了。
“你是女人？哼，想偷赖也找个像样点的借口。”柳孝根本不信。
“虽然看起来不像，可我就是个女的。”虽然柳笑并不是很在乎别人把她当个男人，可是，在这种情况下她不澄清行吗？
“哼！”柳孝摆明了不信。
“到底要怎么样你才肯相信我是个女的？”为什么他不肯相信，他长成这样都能是个男的了，她长成这样就不能是个女的？
“你怎么说我都不信。你就别在那里浪费时间了，快过来帮我脱衣服。”柳孝自顾自的开始解起了腰带。
“你，你为什么从来都不把别人的话当话！”柳笑真的好想掐死他。“你怎么可以随便在一个女孩子面前脱衣服，你真不要脸。”
“你敢说我不要脸？！”柳孝气了，从小到大还从来没人敢像这样说他。“那好，既然你说你是女孩子，那你就把衣服脱了证明给我看。”
“你说什么？你怎么能叫一个女孩子在你面前脱衣服？无耻！”柳笑羞红了脸，赶紧退开几步好离他远点。
看着柳笑满脸通红，双手抱胸，一脸警惕的看着自己，柳孝也有点糊涂了，难道面前这人真的是个女孩子？
柳孝仔仔细细，从上到下，从左到右，打量了柳笑半天，还是不太相信。可是看看柳笑的神情，又不能不信。
“那如果你能找个人来证明你是个女的，我就相信你。”柳孝想来想去也只有这个法子了。
柳孝话音刚落，柳笑就立刻飞奔着跑出房门，去找那个小气大叔去了。
“没想到她还真是个女的。”生平第一次在没人伺候的情况下洗完了澡，柳孝还真不习惯。
看着去倒洗澡水的柳笑，柳孝忍不住拿来和自己比较。
头发没有自己黑没有自己亮，皮肤没有自己白没有自己嫩，眉毛也没有自己长得漂亮，眼睛是不太小啦，可是还是没有自己大，手也粗糙得很，不像他自己的，又白又嫩，个子倒是比他高很多，他穿着很合身的衣服穿在她身上明显要短上好大一截。力气也很大呢，那么大一桶洗澡水她一个人就搬出去了。
要不是风自在证明，他真是没办法相信这个柳笑居然是个女孩子。
柳孝突然觉得柳笑很可怜，一个女孩子长成这样一定已经很难过了，自己还硬是一口咬定她是个男的，她一定更难受了。
等下她回来，一定要对她好点。






他正想着呢，柳笑已经倒完洗澡水回来了，手里还拿了两个托盘，上面放着饭菜。
柳笑把其中一份饭菜放在柳孝面前：“我刚才路过厨房，晚饭已经准备好了，我就顺便带过来了。”柳笑一边说一边忿忿的看着自己的那份饭菜。本来还以为小气大叔良心发现，给她一个特级待遇，结果没想到根本就没那么回事，是别人把她和柳孝搞错了。有特级待遇的是柳孝，不是她柳笑。看看他那份，有六菜一汤，再看看自己的，只有两菜一汤，菜色也远远比不上他的那份。唉，真是不公平呀。
柳笑坐下，生气的开始埋头大吃。
柳孝斜着眼睛看她。真是不懂规矩，什么时候说过她可以和他坐在一张桌子上吃饭了。看看，他都还没动筷子，她就已经在那里大吃了，像什么样子。不过算了，看在刚刚的份上，今天就不和她计较了。
柳孝看看菜色，挑挑拣拣的吃了几口饭，就搁下了筷子。
那边柳笑已经把饭菜吃得一干二净，奇怪的看看柳孝：“你吃这么点就够了？”
“嗯。”柳孝懒洋洋回答。
“难怪你长得这么矮。柳笑了然的点点头，却不知道又触到了柳孝的痛处。
“你，你……”柳孝平生最讨厌的事，一是被人当成女人，二就是被人说长得矮。
“好，好就当我没说过。”啧啧，人家不过随便说说，有必要这么生气吗？心眼真小。
柳孝气鼓鼓转过头不说话。
哇！好可爱！生气的样子好可爱。柳笑的口水忍不住又泛滥起来。
“好了，好了。是我不好，别生气了。”算了，看在他这么可爱的份上，就让让他好了。
“哼。”柳孝不领她的情，还是板着个脸。
“好了，来，乖，再吃一口。怕人家说你矮你就多吃点，这样才能长得高。” 看他那份饭菜几乎都没怎么动过，真是浪费呀。柳笑就当是哄自己弟弟妹妹吃药，夹块鱼肉往他嘴里塞。
“不要。”柳孝很不给面子的撇开脸。
“你要是不吃，那我可就吃掉了。”这个大少爷，到底知不知道天底下有多少人连饭都吃不饱。柳笑可看不得有人这么浪费，拿起筷子开始吃起来。
“真能吃，猪！”柳孝在心里暗骂。
柳笑吃完饭，拍拍肚子，开始收拾桌子，一边收拾一边说：“要是没什么事我就回去睡了。”
一听她要走，柳孝顾不得生气了：“不行！”
“还有什么事？”柳笑在心里暗暗叫苦，这个任性的大少爷不知又要她干什么。
“我现在暂是没事情要你做，不过既然你是我的贴身小厮，当然要随时待在我身边。要是我突然有事的时候找不你可不行。”柳孝振振有词的说。
“那，难道你是要我一直呆在你房里？”天那，不要啊！
“对！”
“不要啊。难不成你连觉都不让我睡了？”太过份了吧。
“我没说过不让你睡觉呀，你就在我房里打地铺好了。”柳孝自觉很大方的指指地。
“不行啊！你都已经知道我是女的了，还让我睡在你房里，这不大好吧。”柳笑连眼珠子都快瞪出来了。
“有什么不好的？”柳孝不示弱，也用眼睛给她瞪回去。
“当然不好。我们两个孤男寡女如果共处一室的话，我的名誉不就全毁了。”柳笑用眼睛继续瞪他。
“这算什么理由，只要你不说，谁会知道你是个女的。其实就算你说了，别人也未必会信。”柳孝很不以为然。
“你……”柳笑现在很确定，就算是圣人和他在一起久了，也会被他气疯的。
“再说了，就算别人知道你是女的，难道他们会认为从头到脚，哪里都长得比你漂亮十倍的我和长得就像个男人一样的你会有什么不清不白？你根本就没什么好担心的啦！”柳孝觉得自己是在很好心的劝慰柳笑，却不知道被他“劝慰”的那个人，正恨得想掐死他。
柳孝正说得起劲，突然想到什么，害怕的环住自己：“你该不会突然兽性大发，趁我睡着了偷袭我吧？”
“哪有可能！”柳笑暴跳起来。不行了，不行了，真的是忍无可忍了，她现在就要好好的痛扁他一顿。
“怎么没可能，你刚才不就趁我睡着了偷摸我。还有，你还老是对着我流口水。”看柳笑撩起袖子，气势汹汹，目露凶光的向他走过来，柳孝也有点点害怕，一边说一边向后退去。
“我哪有。”柳笑有点心虚了，停住了脚。
“明明就有。”柳孝看她心虚的样子更加得寸进尺：“你老老实实说，是不是怕忍不住半夜里起来偷袭我才不敢跟我睡在一间房里？”
“没有！没有！”柳笑大声喊：“你少自以为事了，我才不会做出这种事来呢。”
“好了，既然这样你为什么不能在我房里打地铺？”
“才不要，为什么你可以睡那么舒服的床，我却只能睡在那么硬的地上？”
“你今天先将就一下，明天我就让他们在房里再搭张床。”看柳笑有点松口了，柳孝也松了口气。他本来就怕黑，加上刚到了一个陌生的地方，他可不敢一个人睡。当然了，这一点他是打死也不会说出来的。
“可是……”那边柳笑还在犹豫。
“好了，答应啦。”柳孝挨到她身边，开始撒娇。
哇！好可爱。柳笑对着那张绝美的脸，意志开始动摇起来。
看柳笑呆在那里，柳孝眼珠一转：“每个月再加五两银子。”
“好！”一听到银子，柳笑马上从对美色的沉溺中清醒过来，大声答应。转念一想，又加上一句：“不过你不要让别人知道我是个女的，就让他们把我当成男的好了，这样我伺候你也方便点。”
“好。”柳孝愉快的答应了，另外又加上一句：“你想得也太多了，也不想想就算我和别人说你是个女的，会有人信吗？”
柳笑在心里暗下决定------一定要找个机会痛揍他一顿。






夜半时分，柳笑睡得正香，突然感到有人在摇她。翻个身，睡觉要紧，不理。见柳笑没反应，那人又拼命的摇几下，柳笑还是不理。那人看没办法，伸出两指，捏住了她的鼻子。
“你干什么？”柳笑挣扎着醒来，一睁眼就看见柳孝的脸，不用想，刚才捏她鼻子的一定是他了。
柳孝见她醒了，马上命令道：“我肚子饿了，你去给我找点吃的来。”
“刚才吃饭的时候叫你多吃点不肯，现在肚子饿子吧。早跟你说了，只吃那么点怎么行。”知道这位少爷讲理是讲不通的，柳笑只能一边嘴里嘟囔着，一边认命的起身走出房去。
柳笑按着白天的记忆，找到了厨房。
她试着伸手推了一下门。好幸运，厨房门没锁。
柳笑进了厨房开始翻找，可找了半天除了锅里剩下的一点白饭外什么也没找到。柳笑有点发愁了，那个难伺候的大少爷可不是一碗什么都没有的白米饭能打发的。打起精神继续翻找，总算给她找到了一个鸡蛋。就给那个大少爷炒个饭好了，要是他还不满意那也没办法了。
柳笑从小在家里做饭做惯了，动作快得很，没一会儿一碗香喷喷的蛋炒饭就出锅了。
自己先偷吃一大口，柳笑这才端着饭回房去。
柳孝看看面前那碗金灿灿，散发着一阵阵香味的炒饭。虽然是很简单的材料，可是看起来就好像很好吃的样子，柳孝忍不住拿起了筷子。本来只想吃一口看看的，可是一吃就停不下来了。
看柳孝在那里埋头大吃，柳笑总算放心了，倒地，闭眼，找周公下棋去了。
可才睡了没一会，她就又被柳孝给摇醒了。
“又怎么了？”柳笑勉强把眼睛打开一条小细缝。
柳孝冲她扬扬手里的空碗：“这个很好吃呢，真的是你炒的？”
“都这种时候了，除了我还会有谁没事干不睡觉跑到厨房去?”柳笑有气无力的回答他。
“那太好了，本来我还怕吃不惯这里的东西呢，现在有你下厨就不怕了。”这边柳孝喜滋滋的说着，那边柳笑被吓得瞌睡虫都跑光了。不要啊，千万不要啊。难道她只是随便炒碗饭就又要兼任他的厨子了。
“你看，现在已经很晚了，你还是赶紧去睡吧。”对，赶紧哄他大少爷睡觉去，搞不好明天醒来他就不记得这件事情了。
“我现在一点都不睏。你也别睡了，就陪我说说话吧。”柳孝很有兴致的在她旁边坐下来。
“就算不想睡也要睡呀，不然明天没精神上课了。”你白天是睡够了，我可一直为你忙东忙西一刻都没停过，你不睡我还要睡呢，柳笑心里恨恨的想。
“那倒没关系，反正我本来就没打算去上课。”柳孝的回答彻底把柳笑给惊醒了。
“你说你不打算去上课？”柳笑也顾不得睡觉了，赶紧爬起来问，只希望是自己的耳朵出问题听错了。
“是呀。”柳孝理所当然的回答。
“那你花三万两银子来这里干什么？”难道就是专程到这里来为难可怜又苦命的她？
“要不是我爹逼我，谁要来这里呀。”柳孝也觉得自己很可怜。
“不管你是为什么原因来这里的，既然来了，那总得要学点什么吧。”那边柳孝觉得无所谓，这边柳笑已经替他心疼死了，那三万两可怜无辜的银子牺牲得也太冤枉了。
“我才不要，练功很辛苦的，我可不想受罪。”柳孝无所谓的回答。
“那你仔细找找，总有些比较容易，又不用花太多功夫就能学会的。”柳笑在一边好言相劝。
“笨蛋，哪有这种好事。”柳孝很不以为然。
“话别说的这么早，明天我们一起去问问小气大叔，没准真会有呢。”
“不去，我可不感兴趣。”
“那我帮你去问好了。”柳笑也学他不听别人的话，自顾自很有决心的说。
开玩笑，要是这个大少爷什么都不学，每天都只是闲闲呆着没事干，那最后倒霉的会是谁？------用脚趾头想也知道，肯定是她这个可怜的全天候贴身跟班小厮。
一想到以后自己每天被个无所事事又娇气任性又超级难伺候的有钱少爷命令做这个，做那个，忙得团团转，柳笑就感到自己的未来是一片黑暗。
不行！柳笑用力甩头，把脑中可怕的景象赶走。她决定了，一定要哄这个家伙去学点什么。






作者有话要说：
是不是已经没人看了？
伤心ing
-_-、

*

早上，柳笑勉强张开眼睛，轻手轻脚的爬起来。看看柳孝在床上睡得正香，不由在心里长叹一口气------她是一个多么命苦的人呀！昨天晚上被他缠得整个晚上几乎都没合上过眼，尽听他讲他自己家里的事情。什么家里人有多疼他呀，什么他家里哪个厨师做的点心更讨他喜欢呀，还有他自己的房间有多漂亮呀，等等等等。后来好不容易等他说着说着睡着了，赶紧把他拖到床上去，还以为总算能安生的睡上一小会儿了，谁知才一眨眼功夫，天就大亮了。
想起昨天晚上的事情，柳笑随便洗漱了一下，没精打彩的跑去找小气大叔了。
“你问我有什么不用花功夫就能学好的？”风自在瞪起眼睛看着柳笑，随即开始训话：“柳笑呀，你有这种想法可不行，凡是学武功就得下功夫，越是高深的武功花下去的功夫就越大。你要记住，虽然你是一个百年难得的武学奇才，可要是不肯花功夫下去，就和一个普通人没什么两样了。要知道……”
眼看风自在就要说个没完没了了，柳笑赶紧截断他的话：“不是啦，我是来帮柳二少问的啦。”
“你不早说。”风自在喝一口水补充刚才流失的水份，不是柳笑要偷懒就好。
“哪到底有没有？”柳笑满怀希望的问。
“没有。”
“啊！”风自在的回答，让柳笑呆立在当场。
这边柳笑还在为自己可怜不幸的将来伤心不已，那边没有良心只满眼银子的风自在一点也不顾虑她的心情，一把抓住她，拖着就走。
“好了，从今天开始你就要好好练功了，我们四个决定亲自来教你。你开心吧，这可是别人求也求不来的呀。你现在还一点儿基础都没有，我们就从简单的开始教，学的东西也不要太多。本来是要你跟我学剑法、轻功，跟老大学掌法、内功，跟老三学点儿暗器、点穴。”风自在的一边走一边对柳笑说。
柳笑听得一阵阵发晕，这样还是简单的，不多的，那要是不简单的，不少的会是什么样子？
“不过因为你无意中吃了那粒价值两万两银子的雪玉丹，我们就把计划改动了一下。因为在这一年里这药丸的效果能让你练习内功事半功倍，我们就决定这一年里主要由老大来教导你内功。”风自在这边说，那边柳笑暗暗松了口气。
快近傍晚时分，柳笑回到了柳孝房里，一打开门，看到的就是柳孝怒气冲冲的瞪着她。
“你这个该死的家伙，居然敢趁我睡着了偷偷溜走，一直到现在才回来，有人像你这样当贴身小厮的吗？”柳孝摆出茶壶的架势，手指都点到柳笑的脸上了。
“这个，我……”柳笑在心里暗叫不妙，她今天一天被风自清抓着学习内功心法，因为太过投入，完全把她这个新上任的“主子”给忘到脑后了。
“你什么你？你今天的表现实在是太差了，所以我决定，这个月扣你五两银子。”柳孝一边怒瞪着她，一边说出让柳笑心头淌血的话。
“不要啊！”柳笑悲鸣。“今天的事绝对不是我的错，我只不过想去小气大叔那里帮你问一下有没有什么简单易学，又不用花太大功夫的武功。谁知道小气大叔抓着我就逼我去练功，我今天可是连早饭都没吃到呀。”柳笑装出一副好可怜好可怜的样子，当然，她是绝对不会告诉他，因为早饭没吃到，她中午吃了两人份的饭菜。
听了她的话，柳孝的神情略微转好了点。
柳笑看他有所松动，赶紧再接再厉：“我一整天都掂着你，可是小气大叔他们几个只知道逼我打坐练功，根本就不给我脱身的机会。”这话前面全假，后面倒是真的，她今天除了吃中饭那么一会儿，学完内功心法以后，就被小气大叔他们监视着打坐练功，连想换个姿势都不行。那个年纪最小的大叔还用银针扎她，在她身上扎了百来根银针，虽然那个大叔扎针扎得挺熟练的，扎在身上也不疼，可是被那么长的银针扎成个刺猬感觉一点都不好。
“真的？”柳孝还是有点怀疑。
“真的！”柳笑用力点头，眼睛一转，看到旁边桌子上没怎么动过的饭菜。“今天怎么吃这么少？”比昨天晚上还少呢。
柳孝不耐烦的皱眉：“难吃死了。”
柳笑陪着笑脸上前：“那要不要我去厨房给你弄点吃的。”
“好。”想起昨天吃的那碗好吃得不得了的炒饭，柳孝开心的答应。
“那你不要扣我工钱。”赶紧提条件。
“好。”柳孝爽快答应。“不过从明天开始，没得到我的同意你一步也不能离开我。”
“这个……”柳笑有点迟疑了。
“有意见？”柳孝马上用力的瞪她。
“没有，没有。”先保住银子再说，其他事情就让小气大叔去头痛好了。






柳笑跑到厨房，和几个厨师套了会儿近乎，用甜言蜜语加无敌笑脸功，终于被允许使用厨房。
炒了一份好料多多的炒饭，柳笑不敢耽搁，赶紧往回赶。
赶得太急了，转弯的时候差点撞上人。
“对不起，对不起。”柳笑一边忙不迭道歉，一边抬头一看。
哇！僵尸！这一看，差点把柳笑给吓死，第一个反应就是转身，然后抬脚就要跑。
“站住。”看出了她的意图，“僵尸”开口喊住她。
僵尸还会说话，柳笑吓得头发都快竖起来了。
她被这一吓，脚步停了下来。
“柳笑吗？” “僵尸”的声音冷冰冰毫无生气。
僵尸还知道自己的名字，柳笑的额头流下冷汗。
“以后有事，来找我帮忙。”还是冷冰冰毫无生气的语调，却可以从里面感觉到一丝------同情？
居然会有这种事，柳笑呆住了。僵尸居然说要帮她，难道就像她以前听过的妖精报恩的故事，这个僵尸是来报恩的？可是自己好像从来没帮过僵尸吧。难道是自己以前帮过什么人，他死后还对她的恩情念念不忘，所以特地变成僵尸来报恩？
柳笑一边流着冷汗，一边抬头看看那个“僵尸”。一身的黑衣，衬着他的那张毫无表情的死人脸，越发显得惨白惨白的。咦！这个“僵尸”手里怎么拎着个食盒，难道僵尸也需要吃饭？
这个时候，那个“僵尸”向她走了过来，离开了走廊的阴影。柳笑这才看出来，哪是什么“僵尸”，不就是那天给她送药丸的人吗。
柳笑拍拍心口，替自己压压惊，果然是人吓人吓死人呀。
柳笑定定神，既然不是僵尸，那就先打个招呼吧。
“那位送药的大哥，好久不见了。”
“嗯。”“僵尸”还是没什么表情，只是略微点了点头。
“嗯，那位大哥，请问您怎么称呼呀？”看对方的回应不怎么热络，却又没有一点要离去的意思，短暂的冷场后，柳笑也只好硬着头皮继续搭话。
又是长久的沉默，不知道是不是错觉，柳笑依稀仿佛好像看见“僵尸”大哥皱了皱眉头。
“我姓风。”就在柳笑想放弃的时候，对方终于开了金口。
柳笑尤如得到大赦，赶紧热络的接口：“原来是风大哥呀，不知道你找我有什么事吗？”同时在心里暗念，有事就快说，没事就快走。两个人冷在当场，大眼瞪小眼的感觉实在太糟糕了。
又是短暂的沉默，柳笑有了前面的经验，也不急着开口了，默默等着对方的回答。
“是我不好。”
终于开口了，柳笑却听得一头雾水。是他不好？什么地方不好？在无解的情况下，她也不好随便回答，于是两人之间又陷入长久的沉默。
柳笑呆呆地望着他，等着他解释一下，或者多说几个字也好。可是看着他毫无表情的脸，柳笑不由产生了绝望的心情。
沉默，沉默，长久的沉默。
奇怪的气氛让别人路过他们两人身边时都一边好奇的张望，一边特地远远的绕开了。
一滴冷汗从柳笑的额头上落下。从小到大，她从来都没碰到过这种事情，难道她要站在这里和对面这位不是僵尸而胜似僵尸的大哥对望到海枯石烂的那一天吗？
终于，在柳笑吐血之前，对面的那位大哥终于又吐出了两个字：“药丸。”
听到这两个字，柳笑感动得快哭出来了。她赶紧努力的想，用力的想，死命的想，一定要在最短的时间里想出这两个字里蕴涵的深意，给对面那位老兄一个满意的答复，然后跑也好，跳也罢，实在不行用爬的她也要赶紧离开这里回房去。
还好她本来就不是太笨，终于灵光一闪被她想通了。
“那个，风大哥，虽然你送错了药丸，害我签下了卖身契，但是我也不是白做，每个月有银子领的，也不算吃亏的。没事的，你就不用自责了。那个，我已经出来很久，再不回去搞不好又要被扣银子了，我就先走了。”飞快的说完，拔脚就想溜。
“一起。”
就这么简单的两个字，从僵尸大哥的嘴里说出来，让计划失败的柳笑欲哭无泪。






两个人一路沉默的前进。
柳笑实在是受不了这种古怪的气氛，只好尽量说话，只可惜说出去的话没有半点回应，没办法，只好硬着头皮继续讲，不断的讲。
最后终于无话可说了，只好没话找话讲。
“那个，风大哥呀，你知不知道有什么功夫是不用花太大功夫，又一点都不辛苦就能学成的？”
看看他毫无表情的脸，柳笑不抱希望的继续往下讲：“没有对不对。唉，我可真是命苦呀，以后我肯定是整天被他呼来唤去，一会儿做这个，一会儿做那个，要是他有点不满意还会威胁要扣我的银子。看来我在学院是什么都学不到了。唉……难道我以后只能去他家做家仆？”想到那可怕的未来，柳笑陷入了自怜中。
“有。”
“什么！”柳笑睁大眼睛，看着眼前可爱又可亲的风姓大哥，猛扑上去：“是什么？是什么？是什么？快告诉我，告诉我。”
“医。”
“医？是医术吗？风大哥，你不用说话，如果是的话点头就好了。”
柳笑凝神聚目，终于看到他略一点头。
“啊!”柳笑幸福的大叫起来，黑暗的未来里终于透出了一线曙光。
房间里，柳孝正在幸福的享受美食。
旁边的柳笑看他好像吃得很开心的样子，适时的开口：“那个柳二少……”
旁边的柳孝马上接口打断她的话：“叫我主人，要不然主子也是可以的。”
为了幸福的未来，柳笑只能假装没听到。
“我今天帮你找到省力又好学的……”
才说到一半，又被柳孝打断：“你还不死心呀，都跟你说了天底下没这种好事了。”
“可是……”这次更惨，才说了两个字就被打断。
“去给我倒杯茶过来。”
柳笑忿忿然，帮他倒好茶，先不出声，等他把一筷子食物送进嘴里，马上开口：“你可以去学医术嘛，听说那个学起来一点都不辛苦的，又不花太多功夫。”一句话说完，柳笑感觉神清爽，没人打断的感觉真好。
“那又不能算是武功，不学！”吞下嘴里的食物，柳孝马上断然否决。
什么嘛，凡是武功，辛苦费力的不学；不辛苦不费力的，不是武功也不学。自己又明明白白的知道没有什么不辛苦不费力就能学成的武功。他这不是摆明了就是什么都不学，要在这里吃喝打混外加虐待她吗。柳笑恶狠狠的用眼神鄙视这个公子哥儿。
不能死心，不能死心，继续游说。
“你看，你爹把你送到这里来是为了学武功对不对？”柳笑好声好气的问。
“是。可是那又怎样？”柳孝用眼角瞥她一眼。
柳笑的心跳瞬间加快，他，他怎么能突然用那么妩媚的眼神看她，这样很容易害她短命的。
看她突然呆得像根木头似的，对他的话一点反应都没有，柳孝老大不高兴的用脚踹她一下：“喂，你是不是死了？”
柳笑回过神来，看到漂亮白绸衫上的脏脚印，心疼得不得了。她可从来没穿过这么好的衣服，他怎么可以随随便便就弄脏？就算是他给的也不行。
正想用眼睛给他瞪回去，突然想起自己的任务还没完成，马上又装出一副笑脸，问他：“其实你一点都不想呆在这里对不对？”
“嗯。”这点柳孝很同意。
“可是如果你不学点什么对你爹交差，你又怎么能离开这里回家去呢？”
“嗯，这倒也是。”柳孝开始深思起来，这个问题他以前倒是没想过。
看到柳孝的脸色，柳笑在心里笑起来。戳到你的痛处了吧，看你学不学。脸上的笑容也忍不住要露出来了，但怕惹恼柳孝，只好硬生生忍住。
柳孝注意到她奇怪的脸色，不禁有点警觉：“你不许在我面前放屁。”
“什么呀？你到底在想点什么呀？”柳笑没想到他会突然来上这么一句，整个人差点从椅子上翻倒在地。
“我说你不许在我面前放屁。”柳孝生怕她听不清，凑到她耳边大声说。
“谁说我要放屁了。”
“那你的脸色为什么这么奇怪，难道不是在忍着不放屁吗？”柳孝端着碗努力离她远远的。
“我这哪是忍……算了，不说了，和你说得越多只能气得越厉害。”柳笑对他的这种光说话就能气得人吐血本领已经彻底的领教了。
柳笑深呼吸，再深呼吸，又深呼吸，终于觉得自己的心情平静了，能装出笑脸了，这才开口中：“你想，虽然说医术不算是武功，但是如果你学得好，成为一代名医，我想你家里人应该也会很高兴吧。可能你爹一高兴，马上就把你接回去，到时候你不就不用再呆在这里了吗？”说完了，又在心里补上一句，那我也不用再受你的虐待了。
“嗯，你说得还有点道理。”柳孝开始认真考虑：“没想到才跟了我一两天，你就变得聪明起来了。”
听了他前一句话，柳笑心中一喜，对他后面说的那句，只当没听到。
“你想想，如果成为名医多神气呀，不管武功再好，受了伤也只能来求你。到时候万人景仰的你虽然没有武功但是还是比那些什么什么的高手要强呀，哪个敢不把你放在眼里？”柳笑为他勾画出美好的未来。
“那倒也是。”柳孝也开始跟着幻想美好远景。
“还不止这些呀，你想，你家里人到时候出门也会很神气的。大家都会说，这个是柳神医的爹，那个是柳神医的娘，争着上来送礼问好。你想你爹娘看到这种景象还会不开心吗，还会不以你为荣吗？”根据昨天晚上的谈话，柳笑断定柳二少一定是很爱家人，很在乎他们的。
“嗯。”柳孝被她引导着，有些飘飘然起来了。
“而且以后万一你家里有人生病受伤，就可以由你亲手来照顾他们，不用交给那些庸医了。有你的照顾，他们一定会好得更快呢。”再加上一张亲情牌，看他倒不倒。
“好，我决定了，我就学医术了，明天我就去上课。”柳孝彻底倒下了。
成功了，柳笑心里笑得快开花了，却故意装出沉重的表情。
“柳二少，你这个选择真的是很好呢。可是……”柳笑皱起了眉，作出一副犹豫的样子。
“可是什么？”柳孝也没心思去计较她又违规没叫他主人了。
“听说，医术只有特别聪明的人才能学好呢。”柳笑一面作出痛苦状，一面把话说出来。
“这你放心。”柳孝大言不惭的拍拍自己的胸口：“我就是那种特别特别聪明的人。”
“那就是没问题了？”柳笑一面在心里鄙视他不要脸，一面作出一副惊喜状：“那您一定能从头学到尾，直到成为一代名医了？不会半路放弃了？”
“那当然，你也不想想我柳孝是什么人，要是我都学不成，这世上恐怕也不会有人能学成了。你就在边上仔细看着，看我是怎么成为一代神医的。”柳孝在那里摆出造型，得意的笑着。
得到柳孝的保证，柳笑终于放下心来。转而欣赏柳孝的笑容，然后深感老天不公。他现在明明一副很臭屁很自恋很狂妄的样子，怎么笑起来还是那么好看呢？看得她……唉呀，赶紧把口水吸回来。






第二天一早，柳笑把还睡得香的柳孝从床上挖起来。
“干嘛？”柳孝睡得迷迷糊糊的。
“难道你忘了，从今天开始你要去上课学习医术了，要成为拯救世人于水火之中的伟大的万人景仰的神医了？”柳笑一边说一边把早饭和脸盆放到桌上，拧了块布巾给他擦脸。
“哦。”柳孝还是有点迷糊，但也随便柳笑替自己擦脸，把早饭塞进自己嘴里，不再反抗。
一阵忙乱之后，柳笑架着还没全醒的柳孝往仁心阁走去。她昨天晚上去小气大叔那里给柳笑报上了名，也知道了上课的地点。
到了仁心阁，一推开门，柳笑就忍不住有了拔脚就跑的冲动，如果不是因为还扶着柳孝，她一定早就付诸行动了。
看那惨白惨白毫无表情的脸，漆黑漆黑比乌鸦还黑的黑衣，那不就是僵尸，哦不对，那不就是昨天晚上碰到的风大哥吗。
想起昨天的悲惨遭遇可能又会重新上演一遍，柳笑在心里默默的为自己流下了哀伤的眼泪。
“找个座吧。”冷冷的声音传来。
什么？她一定是在做梦吧，僵尸，哦不，风大哥居然说话了，说得还是她不用绞尽脑汁去思考，一下子就能听懂的话。柳笑偷偷掐自己一下，会痛，那一定是奇迹发生了，真是感谢菩萨。
赶紧给柳孝找座，嗯，后面还有一个空位。
正要拖着柳孝去那里坐下，柳孝却指着第二排窗边的位置：“我要坐那里。”
“不好吧，那里早就已经有人坐着了。”柳笑正头痛不已的打算劝说这位任性少爷放弃这个念头。不过她话音还未落，就看到那个座位前面后面左面的三个人架起座位上坐着的那个，用非人的速度把他连人带东西丢到最后一排的空位。然后有人满脸堆笑的指着那个座位：“坐，请坐。”
柳笑目瞪口呆，只能在心里感叹——果然是“红颜”祸水呀。
“好，谢谢了。”柳孝满意的走过去坐下，然后冲她挥挥手：“好了，你先去吧，等会儿下午下课了再来接我。”
好可怕！柳笑瞬间感到几十道充满杀气与妒意的眼光恶狠狠的投到她身上。如果眼神能杀人，她恐怕已经死了数十回了。
柳笑赶紧大声回答：“是，主人，等您下了课我就来接您。”嗯，果然杀气变淡了。
傍晚，柳笑自己上完课了，跑去仁心阁接柳孝。
一路上，柳笑心情好得很。终于成功的把柳孝骗去上课，今天又拗到小气大叔同意以后给她加工钱，心情还真不是一般的好呢。虽然小气大叔的表情伤心得好像全家都死光光也没有办法影响她雀跃的心情。
等柳笑到了仁心阁，门还没有开，看来课还没上完呢。
柳笑趴到门上，从门缝往里看。
咦！怎么柳孝旁边座位上的人全都换过了，已经不是早上那几个了。咦！怎么那么多的人脸上带伤，早上明明还都没看见的。哇！僵尸大哥居然是老师耶。他当老师有人能听得懂他在讲什么吗？把耳朵凑上去努力听听。呀！居然是一句一句的话耶，而且还是听得懂的那种呢，好像现在在讲一种什么药材呢。听了一会儿，柳笑抬头看天，明明他能讲出大家都能听懂的话，昨天又为什么要那样对她呢。难道她长得很讨人厌吗？灰心丧气的坐在门口台阶上，用树枝在地上画圈圈。
终于等到下课了，柳笑进去，看到柳孝正在和僵尸大哥讲话。她可不想去凑那个热闹，跑到柳孝的座位上，开始收拾东西。
柳笑才收了一半，就被几个人围住了。
“各位，有什么事吗？”柳笑有点被吓到了，该不会这些人被柳孝欺负了，现在来找她报复吧。
“我问你，你们家小姐最喜欢什么？”离她最近的某男抛出一句。
“小姐？”柳笑摸摸头，什么时候她家有个小姐了。该不会他们也和她当初犯了同样的错误，把柳孝当人女人了。幸好这话没被柳孝听到，不然大概就要闹出人命来了。
正想开口解释，却突然有人把什么东西塞进她的手里。她一看，是银子！！！而且还不是什么碎银，是整整一两银子！！！
这是什么意思？难道这是要给她？她惊喜得快要昏倒了，忍不住拿银子在手里晃两下。却被人认为她是嫌不够，立马又塞给她一两。
“只要你告诉我们你们家小姐喜欢什么，好处不会少你的。”
哇！柳笑咽下口水，完全不准备帮柳孝更正性别了：“好，我明天告诉你们。”






今天一定是她柳笑的黄道吉日。回去的路上，柳笑摸着怀里的两锭银子，乐得忍不住傻笑。她眼睛里看出去的东西都格外的美好，树特别绿，花特别美，就连空气都格外的好。
“唉哟！”柳笑没注意看地上，被个花盆绊了个狗吃屎。
“喂，你今天是怎么回事？”柳孝蹲下来看她：“一路上都傻呆呆的，连这么大个花盆都没看见？该不会是练功练得走火入魔，把脑子练坏了吧。”
“没有，没有。”柳笑从地上爬起来，掸干净衣服。
奇怪！柳孝有点不解为什么柳笑既没还嘴又没用眼睛瞪他。转头却看见柳笑谄媚的朝他笑，还把他手里拿着的一本小册子接过去。
“我来拿，我来拿，您可别累着了。”柳笑把小册子收好，又上来扶他：“今天上了一天课一定累了吧，快点回房去休息吧。”
在柳笑殷勤的服务，谄媚的笑容下，柳孝忍不住冒出几粒鸡皮疙瘩。他挥开柳笑的手：“不用了，我自己走就行了。我可不想和你一起摔个狗吃屎。”
“好。好。”柳笑一点也不生气，在她眼里，财神爷做什么都是对的。
晚上吃完饭，柳孝靠在床上看书，柳笑在一边给他扇凉风。
看着柳笑带着一脸笑容给他打扇，柳孝的心里不禁有点毛毛的。小厮听话、努力、乖巧是很好，但是她转弯也未免转得太快了吧。就昨天她还经常对他说的话有意见，不时用眼睛瞪他，老爱对他谈条件，还企图反抗他，让他只能用银子去镇压她。现在怎么突然这么好说话，叫她干什么就干什么，说她笨，骂她呆，她一点反应都没有，还是一脸笑眯眯，这也太奇怪了吧。
“你今天到底是怎么了？”实在是忍不住了，柳孝开口问她。
“怎么了？我没怎么呀？”柳笑不解。
“你今天怎么这么好说话？怎么我叫你干什么你就干什么？”
“这样不好吗？”柳笑奇怪了，她看在别人银子的份上对他好点，他怎么反而提出这么奇怪的问题。难道他是……那个怎么说来着，对了——犯贱！
“这样当然好。可俗话说无事献殷勤，非奸即盗，你心里一定有什么图谋，快点给我说出来。”
哇！真没想到这个柳二少居然能看出她心里对他有所图谋，柳笑当下对他刮目相看。
当然了，这种事情怎么能承认呢。
“其实事实是这样的，你，柳二公子，眼看就要成为一代神医了，身为你的贴身小厮的我也深感荣耀。一想到我居然有机会伺候未来江湖上最最有名的神医，我就开心，就想做的更好，更让您满意。”柳笑一边说一边在心里叹息，自己本来是那么老实本份的一个人，现在却说起谎来就像喝水那么容易。唉，真是一两银子逼死一个善良的人呀。
“真的？”
“真的！”
柳孝接受了她的回答，又把视线转回到手上的书。
“对了，不知道你都喜欢点什么东西？”柳笑装作漫不经心的样子问道。
“你问这个干什么？”柳孝警觉得抬起头，不知道是不是错觉，他好像看见柳笑的眼睛里有火焰在燃烧。
“我只是好奇嘛。”柳笑干笑：“你想，我身为你的贴身小厮，要是连你喜欢什么都不知道，那不是很奇怪吗？”
柳孝摸着下巴，她说得好像很有道理呢。
于是，房里的两人开始了一问一答。
隔天的傍晚，柳笑带着一脸梦幻般的笑容在前面梦游一样的走着。五十两呀，真没想到呀。昨天晚上趁柳孝睡着以后，她偷偷起来把柳孝的喜好写在纸上，抄了十份，然后今天拿来每份叫卖五两银子，居然一下就被买光了。她一个铜板都没花，就白白赚了五十两银子。真是幸福呀！！！
后面的柳孝皱眉看着她，他这个小厮不知道怎么了，自从他开始学医，她就一天比一天呆，一天比一天奇怪。就算知道他会成为一代神医也不用那么兴奋吧，当神医的是他又不是她。
她想干什么？柳孝惊奇的瞪大眼，她该不会是想……
柳孝就这么目瞪口呆的看着他那个笨蛋小厮直直的走向一堵墙，然后结结实实的撞在那堵墙上，之后仰面朝天的倒下。
看到周围的人露出奇怪的表情围到四脚朝天的柳笑边上，对她指指点点，柳孝用袖子遮住脸悄悄的跑了。






第二天早上，柳孝一反常态的没有赖床，早早就起来，洗漱完毕后连早饭也顾不得吃，自己拿上书就要出房门。
柳笑才刚把早饭塞进嘴里，看柳孝要走，马上跟着起身。
“今天不用你送我去了，我自己去就好了。” 柳孝马上阻止她：“还有，今天你也不用来接我了，我自己会回房的。”
柳笑奇怪的看着他，这个娇滴滴的大少爷居然自己拿着书呢，还说不用她接送了。她忍不住看看窗外，想知道今天的太阳是不是从西边升起来的。
那边柳孝自己一个人出了房门，往仁心阁走去。
他前面有四个人结伴走着。其中一个对另外几个说：“你们有没有听说昨天有个傻子偷偷跑到学院里来了，还撞到墙上去了。”旁边马上有人接上：“听说了，不过我听说是个疯子，突然狂性大发用自己的头去撞墙。”“不对，不对。”有人表示反对：“我听说是我们学院里的学生，练功练到走火入魔，这才跑去撞墙。”“不对，不对。”第四个人也不甘人后，说出自己听到的消息：“我听说是学院里的学生惹恼了老师，老师罚他面壁思过，他一时想不通，这才决定撞墙自尽。”四个人在那里你说你的，我说我的，谁也说服不了谁，眼看快要打起来了。
后面的柳孝一头的冷汗，开始考虑要不要回去把他的小厮关起来，三个月之内不要放她出门，以免被人认出来连累自己。
柳笑盘坐在地上，旁边风自清把手指放在柳笑的穴道上帮他运功。一柱香以后风自清收回手，对柳笑说：“你现在什么都不要想，专心运气练功。一定要专心，要是气走岔了，可能会走火入魔的。”
柳笑略微点头，表示自己听到了。然后闭目凝神，开始让气流在身体里游走。
那边风自清一边看着她，一边和在旁边的风自飞说：“四弟呀，我今天早上听说昨天有人在学院里撞墙自尽，这到底是怎么回事？”
“撞墙自尽？！”柳笑听了，心里一惊，气差点岔开去了，赶紧定定神，再把气引导到正确的路径上去。但她已经没办法把心思全放在练功上了，竖起耳朵拼命偷听。
“我也听说了，有的说是傻子跑进来，有的说是疯子闯进来，还有人说是学生练功走火入魔，再有就是学生不甘受罚，撞墙自尽。”风自飞说道：“不管是哪一种说法对我们学院的声誉都有很大的影响，三哥已经去查了。”
风自清皱起眉，忧心重重。确实，不管是哪一种传闻，对学院的声誉都影响很大。不管是学院被人随便闯入，还是害学生走火入魔，或是老师处罚不公，这都会让人怀疑学院的能力，直接影响到他们的银子，而且他本来还准备明年加学费的。难道是……他们的竞争对手在捣乱？一想到竞争对手，他的脑海里就出现几张明艳动人的脸，吓得腿一软，跌坐到椅子上。旁边的风自飞显然有一样的想法，两人用惊恐的眼神互相对望。
这个时候风自在进来了，看着风自清和风自飞问：“我说大哥，我们学院什么时候连茅山道术也开始教了？你怎么不早通知我一声？害那些学生问起来我一点都答不出来。”
“什么？”风自清和风自飞莫名其妙。
“就是那个什么劳什子的穿墙术呀。今天一早有十几个学生来找我报名指名要上这个穿墙术的课。”
“没有啊！”风自清回答。
“不对呀。那些学生说昨天有个学生就在当众练习这个穿墙术呀。”
风自清和风自飞静默不语，柳笑突然开始咳嗽起来。
风自清赶紧上前，帮柳笑把有点走岔的气引回正途：“柳笑，要专心，不然很危险的。”
柳笑点点头，把刚才差点把她呛死的口水咽下去，一边在心里抱怨，她也很想专心呀，可他们在她面前讲这件事情让她怎么专心得了。
这边风自清等三人正在商量对策，那边风自扬一脸悲愤的闯进来。三人看到他的脸色，不禁很担心的问他：“怎么了？”
“这个月的开销恐怕要多一笔了。”风自扬心痛的回答。
“什么？”这下子另外三个人的脸色也和他一样难看了。
“不知道是谁在传播谣言，说我们学院有一堵墙是神墙，只要很有诚意的往上撞就会撞出银子来，而且多撞几下还会有神仙出现，能满足三个愿望。这个消息一传开，马上就有一大帮子的人跑去撞那堵墙。刚才我到那里，发现那堵墙已经被撞塌了。”风自扬伤心不已：“修那堵墙可要花不少银子呀。”
听了风自扬的话，风自清气愤不已：“我们一定要找出那个撞墙的家伙，他肯定是别人派来的奸细。”
“对。”风自在接上：“找出来之后我要把他大卸八块。”这样才能泄他心头之痛。
“呀，柳笑怎么了。”风自飞突然惊呼。
大家齐齐转头，看到柳笑倒在地上，四肢抽搐，口吐白沫。
“糟了，她的气走岔了。”风自清赶紧上前帮她运功，风自飞的银针也毫不犹豫的往她身上扎去。






快下课了，仁心阁里的柳孝暗暗算着时间，开始动手收拾东西。
然后“下课”两个字刚传进他的耳朵，他马上拿上东西一阵风似的飞奔而去。
教室里的众人目瞪口呆的目送他离去，他们准备的礼物还都没送出去呢。
昨天在她的小厮那里买到她的喜好表，各个做足了功夫准备了礼物想要趁今天讨好佳人，还幻想着能和佳人约在黄昏后。可现在……
还好，明天还有机会。众人不约而同的暗想。
柳孝一路上躲躲藏藏，尽拣没人的地方走。
当他走到一片竹林里，正鬼头鬼脑的张望周围有没有人的时候，突然有人从他身后拍了他一下。
柳孝一惊，回头更是一惊。
一个整张脸都被衣服包住，只露出一双眼睛的人在向他招手。
“是我啦。”那人看他没反应，飞快的把包着脸的衣服掀开，又飞快的把脸包回去。
柳孝一看，不是别人，正是他那个笨蛋小厮。
看着柳笑的打扮，柳孝忍不住嘲笑：“现在你应该知道你昨天到底做了什么傻事了吧。”
“我……”面对他的嘲笑，柳笑无话可说。
“如果我现在大喊，‘昨天那个撞墙的人在这里！’，你说后果会怎么样。”柳孝看她不还嘴，趁机落井下石。
“你敢！”
“我当然敢。”柳孝作势要喊，吓得柳笑一把捂住他的嘴，却用力过猛，失了重心，两个人一起摔倒在地上。
“你好大的胆子。”柳孝被摔疼了，气不打一处来，气势汹汹的扑到柳笑的身上，隔着她脸上的衣服用手捏住她的鼻子。
柳笑挣扎着想要脱身，柳孝就用自己的身体死死的压住她，不让她起来，挣扎中，柳笑扯断了他束发的发带。
两人正在那里扭作一团，突然听到有人说：“这两个人真是不要脸，光天化日之下，居然就在这竹林里行这苟且之事。”旁边有人接上：“唉，真是世风日下呀。”又有几个人在旁边叹气。
两人回头一看，不知道什么时候，竹林里居然来了六七个人。
一阵冷风吹过，两人顿时全身僵硬，直冒虚汗。
然后柳笑突发神力，一把扛起柳孝，用兔子也望尘莫及的速度狂奔而去，身后只留下一阵尘土。
早上，柳孝比昨天起的更早，沉默的梳洗完毕，拿上书，把门打开一条缝，看看附近没人，这才用一把扇子遮着脸，准备出门。
“我告诉你，等我走远了你才准出门。”柳孝临出门前恶狠狠的嘱咐柳笑。
“哦。”柳笑老实答应。
“还有，要是你被人给认出来了，可千万别说你认识我。要是你敢连累我，我就找人把你剁成肉饼拿去喂狗。”柳孝又抛下一句狠话，这才遮遮掩掩的出门而去。
柳笑在屋里坐了良久，估计柳孝应该已经走远了，这才出门。
一路上，她眼观六路，耳听八方，逢人就闪，见人就躲。
正走着，柳笑突然听到右前方有人声，她马上飞身躲到一棵大树后，准备等人走光了她再出来。
“你们有没有听说，昨天有一男一女大白天的就在竹林里……”后面的话尽在不言中。
“听说了，据说是战况激烈，衣裳都扔了一地呢。唉，我怎么就没这眼福呢。”某人懊恼的回答。
等这两人走过，柳笑从树后无力的探出身子。唉，这都被传成什么样了。
又走一会儿，又有人出现，柳笑再闪。
“听说昨天学院里出现了采花大盗。”一个忧心重重的女声。
“对，我也听说了，我们学院昨天被采花大盗掳去了一个女学生呢。”另一个女声也担心不已。
“好可怕，那我们以后要小心点了。”
看那几个女学生切切私语着走远了，柳笑突然觉得头好痛，只好低着头继续往前走。她想不管她再听到什么，她都不会觉得奇怪了。
她正走着，突然有人从后面赶上来，到她身边和他打个招呼：“这位兄台，我们一起走好吗？”
还没等柳笑答话，这个人就走到他旁边，和她并肩而行。
“我说这位兄台呀，看你长得相貌英俊，我给你个劝告，这段时间你最好不要一个人落单。”那人看看柳笑，对她提出忠告：“听说昨天学院里出现了一个女采花大盗，专门找我们这样的英俊少侠下手，要是一个人的话会很危险的。”
这人的话音刚落，柳笑左脚绊右脚，右脚绊左脚，当场摔个嘴啃泥。






练功房里，柳笑盘腿坐着，风自清很严肃的对她说：“柳笑，你的内力已经有一点基础了，今天开始我就正式开始传授你本门的内功心法了。这个心法一共有六层，现在你学的是第一层。我刚才已经把口决教给你了，现在你要按着口决把你身上的内力聚集在丹田，之后游走全身，冲开你身上所有的穴位。你要记着，总有几个穴道特别难冲开，千万不要求快，切记不能急进，不然恐怕会全身筋脉受损。”说完看看柳笑，还是有点不放心：“你给我好好的集中精神去练，别像昨天一样莫名其妙的岔了气，那可不是闹着玩的。”
风自清正说着，看风自扬来了，马上问：“三弟，那个撞墙的事查清楚了吗？”
风自扬一脸懊丧：“别提那个了，昨天又出事了。”
“什么？什么事？三弟你快说。”风自清急忙问。
“听说昨天学院里出了采花大盗了。”
“什么？”风自清简直不敢相信自己的耳朵：“开玩笑吧，有哪个采花大盗敢到我们学院来作案？他活腻了吗？”
风自扬一脸深思：“据说那个采花大盗身手不凡，我们学院的学生本想将他擒获，结果几十个人一起上都根本不是他的对手。”
“这里的学生武功都不弱，几十个都不是对手……有这么好的身手，会是什么人呢？”风自清陷入思考中。
“这些人真能瞎说呀。”柳笑在旁边一边冲穴道一边偷听，幸亏在来的路上她就已经听到不少流言，早已经有了心理准备，不然恐怕真是要筋脉尽断而亡了。
没一会儿，风自在和风自飞也到了，四兄弟聚在一起商量对策。
柳笑在旁边听着他们说要找出那个采花大盗，然后用种种酷刑进行折磨，忍不住把身子缩了又缩。谣言真是能杀死人呀，不知道现在坦白他们几个会不会信呢。柳笑这么想，但看看那几个一脸杀气，绝望的想，也许会死得更惨呢。
柳笑在心里拜遍了所有她知道的神佛，连月老红娘都没放过。只希望赶紧把这一天熬过去，盼望着过几天之后大家都会把这件事给忘记。或者，她有点坏心的想，她也去造上几个谣，分散大家的注意力也好。
正当柳笑绞尽脑汁想着编造些什么谣言的时候，她听到风自在说：“我已经找人去问学生当时的情况了，应该很快就有结果了。”
会有什么结果？柳笑心想，难道能还她清白吗？要是早知道和柳孝这么扭打一下子就被说成这样，她当时真应该把在场的那几个人给杀了灭口。
然后这时候，又有一个一身儒衫的人进来，手里拿着一卷画轴，对风自清说：“我找到当时在场的几个学生了，根据他们的形容，把那当时的情形画下来了。那几个学生看过了，一致说我画得与当时情景绝无二致。”
“什么？”柳笑的心猛一惊，正在慢慢冲穴的内力失去控制，猛的冲出。失控的内力分散开来，盲目的在她身体里乱冲乱撞，让她一时无法动弹。
“做的好。”风自清伸手接过画轴：“我倒要看看是谁敢在学院里捣乱。”
那边风自在已经开始摩拳擦掌：“等抓到那个小贼，我先把他打个半死，再废了他的武功，挑断他的筋脉。然后把他挂到学院最高的树上，让学生每天有空就拿石头扔几下，等十天半个月以后再把他送到官府去领赏。”
柳笑拼命想去抢过风自清手里的画轴，身体却无法动弹，让她焦急万分。
眼看风自清快把画轴展开了，她一急，丹田里突然涌出一股强大的气流，猛然向她全身冲去，挟带着她身体里之前分散的气流，以不可挡的雷霆之势，毫无阻碍地冲遍她的全身，最后归于丹田之中。然后——柳笑发现自己突然能动了。
眼看画轴要打开了，四兄弟屏住呼吸，正要看看是哪个不长眼的混蛋——突然，旁边平空出现一只手，以迅雷不及掩耳的速度抢过画轴，避开四人的视线，一把展开。
在看到画的那一瞬间，本来还准备一鼓作气撕毁画纸的柳笑突然松了一口气。然后眼前一黑，在四人惊讶的眼神中瘫倒在地上。
“画的真的很传神很逼真呢，画这幅画的人真是不简单呀。”失去意识前，柳笑心里这么想。
柳笑一醒来，就看见风自清他们四个惊喜交加的脸。
“怎么了？”柳笑问，这才发现自己全身无力，连爬都爬不起来。
“柳笑，我果然没有看错你呀。”风自在激动的握住她的手：“才一个时辰，不，一个时辰还没到，你居然就已经把第一层练成了。”
什么？柳笑有点茫然，这就练成了？
“柳笑，你果然是天才中的天才。”风自清忍不住喜极而泣，这是真正的武学奇材呀，将来一定会是学院光芒万丈的金字招牌。不对，也许不用等将来了，按她这个速度，也许明年就可以了。
练成就练成好了，才一层而已，用得着这么高兴吗？看四个人笑得好像拣到元宝的样子，柳笑心里有点不明白。
看柳笑不解的眼神，心情好得不得了的风自在对她解释：“你要知道，这本门的内功虽然深奥，但第一层其实是很简单但也可以说是最难的。一个人如果没有学武的天赋，恐怕让他练一辈子他也练不成这第一层，那后面的也就不用再练下去了。一般的人运气好的话练个五年、七年可以把身上的大多数穴位都打通，但总有几个穴道是无论如何也打不通了。他们虽然可以继续往下学，但学出来的效果总是要大打折扣，而且练到三层以后就很容易走火入魔。就算是天赋好的，一般总也要练上一两年。我当年用六个月的时间练成，算是非常快的了。可是，你，柳笑……”他说到这里顿一顿，竖起一个手指：“不到一个时辰就练成了，而且两三天以前你还是一个完全不懂得武功的人。”
柳笑听完他的话，好像有点明白了，问：“那么说，我很厉害了？”
四人齐点头。
“而且还不是普通的厉害，是非常非常厉害那种？”
四人又齐点头。
“非常非常非常的厉害，比风大老师还厉害？”
四人再齐点头。
“那么……”柳笑眯起眼睛很慎重的问：“你们会给我加工钱对不对？”
四人呆住，脸一起变绿了。
柳笑坐在椅子上喝风自飞熬给她的汤药，药很苦，柳笑却笑得很开心。嘴巴在笑，眼睛在笑，眉毛在笑，再仔细看看，好像连耳朵也在笑。
柳笑怎么能不笑，她一个对他们四个，你砍过来，我杀回去，终于在一个时辰之后以风家四兄弟同意再给柳笑涨银两百两而告终。
喝完药，柳笑伸伸胳膊，刚才她因为在极短的时间里耗去了太多的内力，这才会全身无力，现在休息了一会儿，又喝了药，马上又精神十足了。
旁边风家四兄弟痛苦的看着她幸福的表情，伤心不已。
风自在突然扫到面前的画，问她：“柳孝，你前面抢画作什么？”
柳笑吓一跳，赶紧回答：“我是想看看那个淫贼长什么样子，也许我能认出来是谁也不一定。”
风自在倒是不疑有他，看看面前的画：“可惜，看来这幅画是帮不上什么忙了。”
柳笑把视线再次投到画上。真是极其传神的一幅画，栩栩如生的竹林。而且不光竹林，人物也是。画中央，两个人倒在地上，一个被另一个压着。被压着那个，脸用衣服包着，只露出一双眼睛。压着人那个，披头散发，整张脸都被遮住了。
作为当事人，柳笑真是觉得这幅画画得太好了。






仁心阁里一片寂静，十几个学生拿着笔正在答题。
柳孝挥笔疾书，拼了命的想赶紧答完题好早点离开回去自己的房间躲起来。
早上从房间到仁心阁的路上，他已经听了不下十种的传言版本了，一个比一个耸动，一个比一个绘声绘色，一个比一个离谱，一个比一个让他想吐血。他到了仁心阁以后也总觉得其他人看他的眼光怪怪的，让他不由得心惊是不是被人给发现他就是今天最热闹话题里的主角之一。
他当时当机立断，正想逃课回房去，可惜运气实在是太差，刚转个身，风老师就面无表情的出现了。他实在是没有办法在面部毫无表情、媲美僵尸的风老师冷冷的注视下堂而皇之的逃课，只好含恨坐下。
幸好，风老师马上就宣布今天是考试，答完题就能离开。
柳孝从拿到卷子的哪一刻起，就拼了命的狂写，甚至还一只手磨墨一只手写字，恨不得能连两只脚都一起用上来。
终于，柳孝轻吐一口气，写完了！
再猛吸一口气，用最快的速度收好桌上的东西，胡乱一塞，再把卷子往老师桌上一放，转身撒腿就跑。
呀！不会吧！这么快？剩下的学生个个目瞪口呆。不要啊！礼物还没送呢！
讲台上的老师展开柳孝的卷子，看了几眼之后，不由得在心里暗暗赞叹，本来让他来上课只是因为柳笑很想摆脱他，但现在看来，柳孝确实是这方面的天才，这张卷子是他故意拿来难为难为这些学生的。本来想能有学生答出十分之一就可以过关了，但现在这张写着漂亮字体的卷子，应该能拿满分了。真是个人材呀，如果好好培养，那自己是不是就能有机会离开火坑了？嗯，值得一试！
他心里是思潮起伏，只可惜，脸上依然是面无表情。
柳孝一口气跑回房，正准备关上门，站却被人从外面一把推开。他心里一惊，一看是柳笑，这才大松一口气。
两人把门关上，又拿把凳子把门堵上，这才安心在桌边坐下来。
柳笑坐下来喝口茶：“今天还真是惊险……”
话音未落，就看到柳孝激动地跳起来，揪住她的领子：“你被人认出来了？”
柳笑差点被他勒死，奋力挣开他的手，赶紧说明：“没有，没有，我怎么会被人认出来呢！”
柳孝闻言这才松了口气：“那你还说什么惊险。”
柳笑把上午的事和柳孝说了，然后愁眉苦脸的问：“现在是没什么事了，就不知道这个谣言还会传多久。”
柳孝倒显得很放心：“你不用想太多，这种事情传不了多久的。只要有别的事情发生了，大家又会去传别的谣言了。”
“可是如果一直没有别的事发生呢？”柳笑可没他那么乐观。
“如果那样的话……”柳孝的表情突然坚决起来，认真地看着柳笑：“那我们就……”
“散播新的谣言。”两人异口同声地说，然后相对奸笑。






第二天一早，几乎整晚没睡，挖空心思编了十几个“故事”的柳笑和柳孝精神抖擞的早早出门了。
柳笑一边走一边东张西望，正想看看有什么合适的人选可以帮忙让谣言飞速的传播出去，突然肩膀上被人轻拍了一下。
柳笑有点做贼心虚的回头一看，居然是四个美女。
这四个女人虽然已经不是很年轻了，大概有二十五六接近三十了，但是比起二八年华的娇嫩少女真是有过之而无不及，一个个都美艳之极，雪白滑腻的肌肤，勾人魂魄的媚眼，加上清凉的穿着，丰满的□□微露，真是让人喷鼻血的绝代尤物呀。虽然柳笑是女的，也不由得心跳加快了两拍。
为首的紫衣女子见柳笑呆看着她们，一声娇笑走到她身旁，在她耳旁柔声道：“这位小哥，你知道风自清，风自在，风自扬和风自飞这四个人在哪吗？”
她话音才落，旁边又有一个红衣女子接上：“大姐，你别忘了，还有我们的风宝宝呢。”一边说，一边向柳笑抛个风情万种的媚眼。
柳笑抓抓头，又被认成男人了，真是没办法呀。忍不住有点羡慕的看看那四个美女，要是能长成那样就好了，永远都不可能被认错的。不过要是能长成柳孝那样就更好了，比较起来，她觉得还是柳孝比较漂亮。
柳笑正想回她们的话，突然转念一想，她们好像不是学院里的人呢。
“请问你们是什么人，找四个学院主人有事吗？”她话音刚落，就看到对面四个女人露出了奇怪的表情。
她身上有什么地方很奇怪吗？看着她们的眼神，柳笑忍不住低头仔细看了一下自己的穿着，没什么毛病呀！
领头的慕容玫仔细打量着柳笑，她们可很少会遇到在她们四个包围之下，居然还能清醒思考的男人呢。更别说前面慕容薇向他抛的媚眼可是用上了媚术的，他居然也不为所动。真看不出来，年纪小小，道行却很高呢。
慕容玫往身后打个手势，后面的身着白衣的慕容兰走了出来。
她向柳笑盈盈一拜，抬起头来楚楚可怜的看向她：“奴家几个是风四兄弟的妻氏，我们这次是来寻夫的，还请这位小哥帮忙带路。”她的容貌绝艳清丽，雪白的贝齿轻咬着红唇，纤细柔弱的身材看起来弱不禁风，眼神又是那么无助而柔弱，让人不由自主的心生怜惜，怎么可能忍心为难她。
但是，柳笑却只觉得奇怪，看看她们几个身上穿的衣服，那么好的衣料，那么好的手工，价格绝对高到可以吓死她。再看看她们几个戴的首饰，说不上是价值连城，但件件都是精品中的精品，如果拿去卖了，相信任何一样都够她柳笑舒舒服服的过上好几年。以她对小气大叔四兄弟的了解，他们可能会对自己的老婆这么大方吗？用脚趾头想，柳笑也知道，那是绝——对——不——可——能——的！！！
“你们怎么可能是他们四个的老婆。你们几个到底是什么人？”柳笑问道。
现在慕容兰的脸上是绝对货真价实的失措，她这一招不是一向都百试百灵的吗，怎么居然会失灵，而且对像还是个看起来这么生嫩的小伙子。
四个女子互相交换了一下眼神，明白她们终于碰上对手了。
慕容玫在心里计算了一下，她们三个都失败了，现在派慕容菲去灌迷汤想来也不会有什么用。而且她们也不能拖太久，不然被那四个铁公鸡给发现了，她们今天的计划相信也一定泡汤了。既然他软的不吃，那就只能给他来点硬的了。
慕容玫打定主意，对其余三个使个眼色，慕容薇立刻飞身而出，瞬间来到柳笑身后，从腰间抽出软剑架住柳笑的脖子。
这是干什么？柳笑惊惶失措，不会真的是传说中专门劫男色的女色魔吧？她需不需要向她们说明她其实也是女儿身，可是如果被她们发现她其实是个女的会不会马上就被杀呢？拜一整个晚上编造谣言所赐，柳笑的思绪一时间如同脱缰的野马，开始不着边际的胡乱奔驰。
“你听好了，乖乖带我们去风家四只铁公鸡那里，不然……”慕容薇的剑威胁的在她脖子上紧了紧。
“好，好。”柳笑忙不迭的答应，开玩笑，这么一把明晃晃的剑架在脖子上她还能不答应？看来人真是不能做坏事呀，才刚准备散布谣言，这边自己的脖子就被人架上一把剑，难道，这就是传说中的天谴？
突然柳笑眼睛一扫，咦，那不就是……
有救了！她当机立断，马上大喊：“风大哥，救命呀！！！”
只看见那边慢慢走着的僵尸兄向这边看过来，然后一把扔掉手里拿着的书，飞奔……
慢着，柳笑忍不住想揉揉眼睛，是不是她的眼花了，怎么她觉得风大哥好像朝着相反的方向跑过去了。






她这边正疑惑是不是自己眼花了，身边突然窜过一道紫色的人影向着僵尸兄飞掠而去，从袖子里飞出一根紫色丝带把他缠得结结实实，又用力一拉一甩，然后柳笑就看到僵尸兄结结实实的被摔到她的脚边。
哇！看起来功夫好好的样子。柳笑心里哀叹，本来还想找机会偷跑的，现在可不敢尝试了。
僵尸兄刚落地，旁边的一个粉衣女子马上飞快的把扶起来，往怀里一搂，欢喜地叫着：“宝宝，好久不见了呢。”
柳笑可以对天发誓，她真的看到了，她看到风大哥的脸上出现了表情。他紧锁着眉头，脸色发红，咬牙切齿，一脸凶狠，好像连额头上的筋都快爆出来了。
“不许。”他从嘴里恶狠狠的挤出两个字。
不许什么？不许抱他吗？柳笑猜测。
“宝宝，为什么我们不能叫你的名字。还有，你怎么可以一看到我们就跑。有人像你这样对待娘亲的吗？”白衣的慕容兰走过去，一点也不怕他的满脸凶像，用手指猛戳他的额头。
旁边的柳笑听了，脚下一滑，要不是慕容薇在后面托住她，恐怕要摔个四脚朝天了。
怎么，怎么可能，她怎么能听得懂风大哥讲的话，她怎么可能会是风大哥哥的娘亲，还有，风大哥的名字难道会是叫作“宝宝”？
“没错，我们能听懂他讲的话，我们四个是她的娘亲，他的名字也确确实实叫做宝宝，连名带姓就是风宝宝。”慕容玫走回来，回答柳笑的问题。
柳笑这才发现自己在震惊之下，居然把问题问出来了。可是她现在得到了答案，却反而更加迷惑了。什么样的人会有四个娘亲？而且看年纪，风大哥应该已经有十七八岁了，她们四个应该都生不出这么大的儿子吧。还有，到底是哪个没水准的人会把自己的儿子取名为宝宝，特别是把这个名字扣在比僵尸更像僵尸的风大哥身上。
真是可怜呀，看着风大哥，或者说是风宝宝被四个女人轮流拥抱，轮流捏脸，轮流用手指戳额头，轮流训话，柳笑真是忍不住要为他掬一把同情之泪了。她现在才知道原来有四个娘是这么可怕的事情。
不过现在她还被人用剑指着，既然风大哥是她们的儿子当然不会有什么危险，所以她还是多为自己考虑一下吧。
因为现在轮到慕容薇去欺负“儿子”了，在她身后拿用剑架着她的换成了身穿粉红衣衫的慕容菲，一脸的笑容，看起来很好说话的样子。
“那个……风妈妈，你现在能不能放了我呀？”柳笑不知道该怎么称呼她们，看她们好像很喜欢风大哥的样子，这样称呼应该没错吧。
“不行。”慕容菲一脸笑容的否决她的提议。
“为什么？你们不就是要找四个学院主人吗，让风大哥带你们去不就行了。”柳笑不服的抗议。
“这个小子对他的四个爹比对我们四个娘要好多了，我们才不指望他呢。”慕容菲撇撇嘴，有点不满的回答她。
四个爹？柳笑忙问：“难道小气大叔四兄弟是风大哥的爹？”
慕容菲听了她的话，笑弯了腰：“‘小气大叔四兄弟’，这个称呼真不错，亏你想得出来。”
虽然她笑的很好听，但柳笑可没功夫欣赏：“到底是不是呀？”
“是。”慕容菲忍住笑回答她。
“啊！难道……”柳笑真的有点惊奇了：“你们真的是那四个小气的一毛不拔的风家四兄弟的老婆？”天，怎么可能，铁公鸡居然能娶到凤凰做老婆？不，最重要的就是凤凰居然会看上铁公鸡，这真是不可思议呀！
“对，没错，我们四个就是她们的老婆。”回来接班的慕容薇代替慕容菲回答她。
柳笑同情的看着她们，暗想，不知道小气大叔四兄弟用了什么卑鄙下流的手段把这四个美人骗到手。再一想又觉得不对，相信就算是老婆那四个小气鬼也舍不得买这么好的衣服，这么好的首饰给她们。
“你头上那根簪子……”柳笑用手指着慕容菲头上镶着颗圆润明珠的玉簪，想把心里的疑惑问清楚。谁知道她连“哪里来的”几个字都还没说出口，慕容菲就很随意的把簪子一拔，扔给了她。
柳笑手忙脚乱的接住那根簪子，开玩笑，自己还欠着柳孝两万两银子呢，要是再把簪子摔破了她恐怕真的要卖身一辈子了。
“既然你喜欢，那就给你好了。”慕容菲很无所谓的对她说。
柳笑刚把那根看起来非常非常值钱的簪子小心翼翼的捧在手里，慕容菲的一句话就吓得她又差点失手把簪子摔在地上。铁公鸡的老婆不光是凤凰，居然还是大方得吓死人的凤凰，今天的太阳一定是从西边出来的了。
不过惊奇归惊奇，柳笑还是马上把簪子收到了怀里。真是天降横财呀！
横财入手，柳笑心情顿时大好，就算脖子上多了把剑也没那么可怕了。对风宝宝也从同情变成了羡慕，有四个这么大方的娘，就算偶尔被捏一下脸，被戳几下额头，被训几句又有什么关系呢。
那边慕容玫正在对儿子逼供：“来，宝宝乖，告诉娘你那四个爹在哪里。”
风宝宝僵着脸：“走。”
柳笑在一边听了，暗想，风大哥确实对那个四爹比较好，居然为了他们要赶自己的娘走。而慕容玫的话却马上让她明白，她是真的听不懂风大哥的话。
“走了？去哪里？”慕容玫眯起眼，拍拍风宝宝的脸：“宝宝，你别骗娘了，那四个家伙现在一定还在学院里，他们四个恐怕根本就还没发现我们来了。”
风宝宝在她威胁的眼神下挣扎半晌，终于转过头朝柳笑看了一眼。
柳笑还什么都没反应过来，那边慕容玫已经开心的把丝带从风宝宝的身上解下来，然后朝柳笑走过来：“喂，小子，带我们去风家铁公鸡那里。”然后又带点威胁的拍拍柳笑的脸：“别说你不知道，宝宝告诉我们你知道的。”
“什么？他什么时候说的？”柳笑陷入一片迷雾中，她什么时候听到风大哥说话了吗？
“他刚才不是看你一眼吗。”慕容菲好心的帮她解说。
“啊？”柳笑迷惘地看她一眼，还是不明白。
“他刚才看你一眼，就是和我们说，他不能说，但是你知道，要你带我们去。”慕容薇补充说明。
“呀！”没想到她们几个居然这样神奇，只是看她一眼，她们居然就能明白是什么意思。柳笑当下佩服得五体投地，对她们风宝宝娘亲的身份再无怀疑。






慕容薇把架在柳笑脖子上的剑收回去：“小子，你好好的帮我们带路，我们少不了你的好处。要是你想动什么歪脑筋的话……”慕容薇很有威胁性地向她笑笑，长长的指甲划过柳笑的脖子：“恐怕你会后悔哦！”
柳笑害怕地点点头：“好，我可以帮你们带路。不过你们可不可以告诉我你们到底找那四个小气大叔干什么？你们该不会是想去杀了他们吧？”
慕容薇娇笑起来：“放心，我们不是去杀他们的。”
“那你们是……？”只要不是去杀人就好，柳笑有点放心了。
“我们只是很久没见他们了，所以……”慕容兰回答，白玉般的脸上显出淡淡的红晕。她的脸一红，剩下那三个也跟着她一起忸怩起来。
看她们的样子，好像很喜欢小气大叔四兄弟。柳笑在心里下了一个结论——这四个美女是绝对的没眼光。
柳笑带着慕容四姐妹往练功房走去。
一路上和她们聊了一会儿了，柳笑已经知道她们四个是从小一起长大的堂姐妹了。而且柳笑也不觉得她们像刚才那么可怕了，当下大着胆子问：“你们几个找小气大叔四兄弟让门口的那几个守卫带去不就行了吗，刚才非要找个人用剑指着带去？不然让他们四个去门口接你们也行呀。”为什么偏要累及她这个无辜的路人甲。
柳笑的话一出口，突然马上觉得周围变冷了，慕容四姐妹的脸色一个个都非常不好看。
哇！这句话好像不该问的。柳笑不禁有点怕怕。
幸好慕容四姐妹并没有产生杀她泄恨的想法，只是一个个都沉默了。
五个人沉默地走了一会儿，柳笑非常不自在，赶忙又找个话题出来：“那个，我问一下，为什么风大哥他说话那么……嗯……那么简练？我看过他上课，他上课的时候说话可不是这样的。”
“宝宝从小说话就是这样，能只说一个字他就决不说两个字，能不说话，他一定就不会说话。上课的话，那是他没办法，因为他打赌输给他的四个爹了。”像是也不能承受周围的气氛，慕容菲马上出声回答。
原来是这样，柳笑解开了心中的迷惑。
又走了一小段路，练功房也已经快到了，柳笑用手指着前面：“那里就是练功房了，小气大叔四兄弟应该都在里面。”
“谢了！”慕容玫一边说一边向柳笑身上一拍，封住了她的穴道，又从手上退下一只玉镯塞进柳笑的怀里：“这个给你算作是答谢了，你的穴道半个时辰以后会自己解开的，你现在就乖乖的呆在这里好了。”又把柳笑藏在一棵树后面，四姐妹便一起向练功房走去。
柳笑被藏在树后，一动也动不了。
真是一个倒霉的早晨呀，柳笑在心里哀叹，难得起个大早准备去散布谣言，结果一个字都还没散布出去，脖子上就被架了一把剑，现在又被人当成麻袋一样的随便塞在树后面，连动都动不了。不过不想起塞在怀里的簪子和镯子，柳笑不由又觉得这真算得上是个再幸运不过的早晨了。
不过动不了真的很难受呢，柳笑当下催动她的内力，按昨天学的第一层心法去冲被封住的那个穴位，有了昨天的经验，没三两下穴道就被冲开了。
柳笑高兴地从地上爬起来，活动活动手脚，也向练功房走去。
她轻手轻脚的跑到练功房的窗边，眯起一只眼睛，从窗缝向里望去。
这一看之下，柳笑有点吃惊。风家的四个兄弟果然都在，一个个被绑得像个粽子一样，嘴也被堵上了，一个个在那里气得干瞪眼。慕容家的四个姐妹一人手里拿着个大布袋，正努力想要把他们装进去。
她们这是在干什么？柳笑有点摸不着头脑，但看眼前的情形，她好像是应该去救小气大叔四兄弟。但自己肯定不是那四个女人的对手，是不是应该先去找风大哥过来呢。
柳笑正在那里盘算着，突然听到一阵杂乱的脚步声向这里冲来。
柳笑回头一看，几个老师和学生正匆匆忙忙地跑过来。
“不好了！！不好了！！！”领头的那个老师一边嘴里大喊着，一边推开了练功房的门，后面的几个学生和老师也跟着冲进门去。
一进门，大家就被眼前看到的景像惊呆了，一个个不知所措地呆立在那里。只有领头的那个老师好像是认识慕容四姐妹，对着她们急得直跺脚：“我说姑奶奶呀，求求你们别闹了，大事不好了。”
“不事不好了？”柳笑的第一个反应就是——柳孝传谣言传得过头了，把事情搞大了。
慕容四姐妹的反应则是——完全没有反应，只顾装人，就当眼前这些人完全不存在。
那个老师看慕容四姐妹完全不理他，急得直跳脚：“姑奶奶呀，求求你们赶紧放了学院主人吧，学院里出大事了。”
慕容玫给他一个大白眼：“你瞎说什么呀！这学院里能出什么事？想救人可以，拿出真本事来。”
“真是出大事了。有采花贼闯进学院来了，还抓了一个学院里的女学生。几个老师在那里挡着呢，可是那个贼人武功高强又擅使毒，加上手里抓着学生大家不敢对他下狠招，眼看就快要挡不住了，得赶紧让学院主人过去。”那个老师急得都快给她们跪下了。
一听到是采花贼，慕容四姐妹的脸色顿时变得极其苍白，互相对望一眼，各自出剑，马上解开了绑着的风家四兄弟。
风家四兄弟从地上爬起来，什么都顾不上，马上跟着那个老师跑了出去，慕容四姐妹也紧跟其后追了出去。
“好奇怪！”柳笑暗自嘟哝着，昨天她和柳孝编得那几条谣言里没有这一条呀。难道说是昨天那条谣言的后续？也不对呀。如果是昨天那条的后续今天就应该是新版本了，最少也得是男神仙下凡带走女学生或女神仙下凡带走男学生之类的，不可能还传昨天的旧版本呀。
柳笑正在那里想着呢，又有几个学生向她跑过来，其中一个冲着她喊：“你还在这里干什么？你家小姐被采花大盗抓走了。”说着，一把抓住她，拉着就跑。
“我家小姐？”柳笑吃了一惊，再看看，这几个学生都是柳孝在仁心阁的同学，而且一脸紧张的样子，绝对不像是开玩笑的样子。
难道说是真的采花大盗出现了，还抓走了柳孝？一想到这里柳笑一把甩开抓着她的人，火烧屁股一样向着刚才风家四兄弟离开的方向追去。






远远的，柳笑就听到了打斗声，她赶紧加快步子急冲过去。
有不少学生和老师倒在地上，或被人搀扶着，有的受了伤，还有不少人脸色发黑，气息微弱，好像是中了毒。有几个老师带着学生在给受伤的人疗伤，但看来对中了毒的几个却是没有办法。
包括风宝宝在内的七个老师围成一圈，和被围在圈中的人对峙着。那个人肩上扛着个人，柳笑定睛一看，那不是柳孝还能是谁。
柳孝脸色苍白，被那人扛在肩上一动也不动，看来是被点了穴了。看到柳笑来了，柳孝的眼里浮现出一丝喜色，求救般的看向她。
虽说柳孝看得只是柳笑一个人，但那绝色姿容配上楚楚可怜，我见犹怜的神情，打动的却是在场所有不知他底细的男人。
当下，几个男学生热血沸腾地拿着剑，扛着刀冲了上去，想要来个英雄救‘美’，顺便获取美人的芳心。
这几个学生色字当头，气势汹汹地冲上去，却让那七个老师暗暗叫苦。这个贼人武功高强，又擅于使毒，手上还有个学生，他们既不能靠他太近，也不能对他用暗器，只好七人布阵先把他困住，再让人去找学院的四个主人来。结果学院的四个主人来了，却不知道为什么不马上上去救人，光在那里看。现在更好了，居然他们学院的学生自己开始帮贼人冲阵了。
被围在圈中的那人看着那几个学生冲过来，一笑，等他们一冲进圈子里，马上就朝他们飞扑而去，随手抓住一个，用力朝一个老师掷去。
那老师眼见着那个学生被用力掷来，一时间不知怎么办才好。躲吧，会出现破绽，搞不好贼人就此跑了。不躲吧，那学生被这么用力的扔过来，没准他会被撞出去或者被撞倒，哪怕只是稍微晃几下，恐怕都会出现更大的破绽。没办法！那个老师咬咬牙，聚气于掌，硬生生把那个学生接下。
“惨了！上当了。”一接下那个学生，那个老师就忍不住在心里暗叫。这个学生身上已经被下了毒了，他这一接身上也染了毒，正好中了贼人的计。这毒很是霸道，只一下功夫，那个老师的面色就由白转青，继而转黑，倒在了地上。这个老师一倒地，那贼人马上向这边的缺口冲了过去。眼看他快要冲出去了，一个紫色的身影冲上去，一掌又把他逼了回去。
那贼人站回原地，对着上来助阵的慕容玫一阵冷笑：“我说，慕容大美人，你好好的不去做自己的事情，倒来这里搅我的局干什么？”
慕容玫咬呀不语，只是拔出剑来。
那人见了慕容玫的动作，又是一阵冷笑：“慕容大美人，你这是想干嘛？你觉得以你的功力，能是我的对手吗？”
听这人的口气，好像慕容玫不可能是他的对手。刚刚有点放下心来的柳笑着急起来，抓着风自清：“风大老师，快点，快点去救柳孝。”出乎她的意料，风自清不旦没马上冲出去救人，反而还对着她摇了摇头。
“怎么了？”柳孝疑惑的问。
风自清只是叹口气，倒是旁边的慕容兰回答了她：“他们四个现在已经中了毒，现在一点功力也没有了。”
不会吧！柳笑这下真被吓到了，那人有这么厉害，还没动上手，这边四个功力最高的人就已经被他下了毒了，那这下柳孝不是完了吗。
像是看透了她的心思，风自在没好气地说：“放心，那个家伙还没这么厉害。毒不是他下的。”
“那是谁？你们什么时候结了这么多仇家了？那下毒的人是和这人一伙的吗”柳笑警惕的东张西望，想看看是不是还有敌人躲在暗处。
“应该不是一伙的。”风自在一边回答她，一边看看旁边的慕容兰她们三个。
被他这一看，慕容兰的眼泪掉了下来：“我们只是很久没看到你们了，想来看看你们，谁知道……”她哭得说不出话来，慕容菲把她揽进怀里轻轻拍着她的背。
“我们不是早就说过叫你们不要来的吗。再说了，看我们有必要带这么厉害的迷药过来吗？”风自在皱眉。
被他这一说，慕容兰哭得更厉害了。
“凶什么凶呀？要不是你们几个不肯娶我们，我们也不会对你们下迷药想绑你们回去成亲了。”慕容薇跳起来。
哇！！！！！！真是惊天霹雳超级无敌大八卦呀！！！
听了慕容薇的话柳笑嘴都惊得合不上了，这是怎么回事？原来不是这四只铁公鸡用了卑鄙无耻的阴险手段把这四个美人骗到了手，而是这四个大美人有眼无珠，要不然就是脑子有问题，居然苦苦暗恋或者说是明恋这四个超级小气的家伙，甚至想把他们四个绑回去拜堂成亲。
震惊归震惊，但是眼下好像并不是个讨论八卦的大好时机。
“那你们快把解药拿出来呀。”柳笑看眼前的情形还真是不妙，慕容玫毕竟是新加进去的，不熟悉阵法，和剩下六个人的配合也毫无默契可言，再这么下迟早会让那贼人带着柳孝跑了。
“快点，快点，拿解药出来。等下要是还想把风大老师他们几个绑回去成亲，我找几个人帮你们把他们四个打昏好了。”看她们三个没动静，柳笑急得团团转。
慕容兰红着眼睛抬起头：“我们没有解药。”
“那谁有？”
“他有。”旁边的风自在伸手向扛着柳孝的贼人一指。
“你们到底在搞什么？”柳笑彻底绝望了，为了抓住采花大盗才需要风家四兄弟出马。但现在要风家四兄弟出马就要先抓住采花大盗，然后从他身上找出解药给风家四兄弟解毒才行。但是要是有别人能抓住采花大盗，又还要风家四兄弟干什么？她唯一得出的一个结论只能是——看来今天柳孝是凶多吉少了。
慕容兰哭着说：“我们只是向他买了迷药，想把他们四个迷晕了带走。谁知道他却偷偷跟在我们后面进了学院，还掳了人。”
她不说还好，一说风自在更气了：“你们四个女人到底有没有脑子？他是什么人？他是司徒轻呀！江湖上赫赫有名的第一淫贼司徒轻呀！你们四个居然敢送上门去？还跟他买迷药迷晕我们四个？你们知不知道他和我们有仇呀？现在好了，我们四个功力深，没被迷晕，只是迷得功力全失，只好眼睁睁看他把我们学院的学生掳走。这下学院的声誉全毁了，我们四个也别在江湖上混了，干脆退出江湖隐居山林算了。”
他越说越气，慕容兰越听越哭，哭得上气不接下气，身子一软，倒进了风自在的怀里。
看风自在生气的样子，柳笑还以为他会一把推开慕容兰，却没想到他却抱住慕容兰，帮她拍背顺气，还很温柔地用袖子帮她擦眼泪。慕容兰趁机红着脸赖在他怀里不肯出来，看得旁边的慕容薇和慕容菲一脸的羡慕。
柳笑很不想破坏眼前的情景——虽然她觉得长得满脸胡子，穿着粗布衣服，长相粗犷的风自在和长得柔弱纤细，娇美可人的慕容兰一点都不般配——但是，他们选在这种时候卿卿我我也实在太不应该了吧。难道他们就真不把柳孝的死活当一回事了？
柳笑正准备冲上去做一个棒打鸳鸯的恶人，却听到一阵惊呼，转头一看，慕容玫脸色泛黑的倒在了地上。这下子阵法大乱，虽然慕容薇和慕容菲马上冲了上去也来不及了，眼看司徒轻就要闯出阵去了。
看着柳孝一脸的害怕和惊慌，柳笑咬咬呀，随便从地上捡了把剑也冲了上去。
等到柳笑冲上去，司徒轻已经从阵里闯出来了。他的轻功极高，就算扛着个人也对他完全没有影响，几个转身众人眼看就已经追不及了。柳笑一急，把全身的内力贯注到拿剑的右手，用尽所有的力气把剑向司徒轻掷去。剑一掷出手，柳笑就感觉全身无力，整个身体软绵绵的，接着眼前一黑，她就什么也不知道了。
司徒轻突然听到身后有利器破空的声音，他想闪开，但那东西实在是来得太快，他才生了闪开的念头，就感到自己没有扛着人的右肩被什么东西刺穿了。那东西不光来的快，力量也很巨大，逼得他向前倒去，并且生生的把他整个人钉到了地上。从头到尾，司徒轻都不明白到底发生了什么事。
他不明白发生了什么事，但周围的人都看得清清楚楚。他们看到柳笑把剑掷出去，看到那剑以快得不可思议的速度追上司徒轻，从司徒轻的右肩插入。刺穿了司徒轻的右肩以后，剑上的余力还未消，把司徒轻一直钉到了地上。
不知道为什么，从柳笑掷出剑的那一刻开始，每个人的心里都知道司徒轻是绝对绝对躲不开的。






好吵呀！
这是柳笑醒来以后的第一个念头。
她全身还是一点力气都没有，连讲话的那点力气都挤不出来，只能勉勉强强把眼睛睁开。
“呜……，是你们，都是你们，呜……，是你们害我的小柳子死掉了。你们赔我，你们要把我的小柳子赔给我。呜……”有人在一边哭一边喊。一口一个‘小柳子’，不是柳孝还能是谁。
“没！”一个冷冷的声音回答。那毫无声气的语调，那冷冰冰的吐字，那简练到简陋的用字，柳笑不用看也知道，风宝宝是也。
听到这个回答，柳孝哭得更厉害了：“没救了，怎么会没救了。呜……，呜……，还我小柳子，你们要是不把小柳子还我，我就找人来把这个破学院拆了。呜……，咳……咳咳……”哭得太厉害，气都岔了。
脑袋被柳孝的哭声震得有点疼，柳笑好想自己快点恢复力气，最少也要能用手把自己的耳朵堵上吧。还有，风大哥的意思应该不是说她没救了，而是和柳孝说她还没死吧。
“哭什么哭，人还没死呢，你有什么好哭的！”看来被哭声震得脑袋疼的不止柳笑一个，风自在也受不了了。
风自在不说话还好，一说话，把柳孝的注意力引到他头上来了。
“呜……，你，不对，呜……，你们四个，还是学院主人呢。呜……，我被抓了也不来救我，呜……，如果你们来救我，呜……，我的小柳子又怎么会为了救我而死掉。呜……，你们现在还敢不许我哭，你们还有脸敢不许我哭？”柳笑真的是不得不佩服他，都哭得快喘不过气来了，骂人的气势还是一点都不输人。
这边柳孝还没准备放过风自在他们四个：“呜……，说，你们四个为什么不来救我？你们四个是不是故意的，你们是不是怕小柳子太厉害了，很快就会超过你们，所以你们故意设下圈套，想把小柳子害死。呜……，一定是这样，一定是这样！！！”
“你到底在胡说点什么？谁要害……”风自在才开了个头，马上又被柳孝打断了。
“就是你，就是你们四个，就是你们要害死我的小柳子。呜……，可怜的小柳子死得好惨，她不过是天赋异秉了点，天资聪颖了点，又没做错什么事，没想到却被你们四个奸人害死了。呜……”
“根本就没……”看风自在已经气得说不出话来了，风自清赶忙代替他为四兄弟辩解，可惜只说出四个字就又被打断了。
“不对，小柳子有一件事做错了。她做的最错的一件是就是来这个学院，来向你们学习武功。结果被你们发现她好厉害好厉害，厉害到随随便便就能把你们四个打倒，于是你们四个为了保住自己的江湖地位，就设下毒计来害死她。”柳孝怒视着风家四兄弟，大声指出他们的‘罪行’。
嗯！讲得很有道理。柳笑躺在床上想，以前她在茶馆里也听说书的大伯说过类似的故事呢。不过她觉得如果能够改成‘怕她太厉害，厉害到工钱要一万两一年，于是你们四个为了保住自己的银子，就设下毒计来害死她。’会更贴切一点。
风自清额头抽搐，强压住想吐血的冲动，清清嗓子，准备好好和这位绿柳山庄的二公子讲清事情的来龙去脉。
虽然让别人知道他们四个不小心中了美人计，被慕容家四姐妹下了司徒轻的独门迷药导致功力尽失，会让他们四兄弟很没面子。但是，没面子总比背负‘杀人凶手’这个名声要来得好吧。
可惜柳孝根本不给他开口的机会，又是一连串的指控迎面飞来。
“不对……啊！你们四个好阴险。”柳孝好像又发现了什么：“真没想到你们四个居然是这样的卑鄙小人。你们无意中发现小柳子是个百年，不对，是个千年都难遇的武学奇材，你们当时就起了杀心。为了不露破绽的杀了小柳子，你们就设下了一个毒计，先把笨笨的小柳子骗到你们的学院来，假意教她武功，其实是想害她走火入魔而死。没想到小柳子太厉害了，不光没走火入魔，还阴差阳错的练成了绝世武功。你们四个怕夜长梦多，于是马上又想出另一个毒计，买通江湖第一淫贼司徒轻，想借他的手来杀死小柳子，这样就不会有人怀疑到你们头上来了。”
柳孝讲得滔滔不绝，柳笑听得津津有味，真是比说书还好听呢。当然了，如果柳孝能不要说她是‘笨笨的小柳子’就更好了。
风家四兄弟已经彻彻底底地被柳孝打败了，本来就不擅言辞的老四风自飞早就已经惊讶得张大嘴一个字都说不出来了。天性说好听点是随和，说直接点就是随便的老三风自扬也早就已经随和不起来了，额头上的青筋都气得爆出来了。老大风自清，每听见柳孝多说一个字，头就多痛一分，现在已经痛得快要裂开来了。本来就生性暴躁的老二风自在实在是忍无可忍了，冲上前去，一把揪住柳孝的领子。
可惜，在他还什么都没来得及说之前，柳孝又开口了。
“你想干什么？难道……”柳孝的脸上露出害怕的表情：“你想杀了我灭口？”
没想到柳孝突然说出这么一句话，可怜的风自在呆立当场。
“你们想杀我灭口就杀好了，但我告诉你们，我爹和我哥一定会来为我报仇的。到时候我爹和我哥一定会把你们的真面目揭发出来，让整个武林都唾弃你们这四个无耻败类……”柳孝一脸正气的对四个‘无耻败类’大声呵斥。
柳笑很欣慰的躺在床上——除了她之外，终于有人也尝到了柳孝光说话就能把人气得吐血而亡的绝技。另外，她终于也明白了，原来谣言是这样产生的。
还有，她实在是很希望有人能提醒一下柳孝，其实她还根本就没有死。但是看来目前是不大可能了，除了柳孝以外，屋里就只剩下被柳孝气得口吐鲜血，恐怕脑袋也已经被气得不大好用的风家四兄弟了。风宝宝不知什么时候早就已经悄悄溜走了。






这时候，门被打开了，慕容家四姐妹进来，在柳孝面前一字排开，挡在风家四兄弟前面，摆出老母鸡保护小鸡的架势。
眼前的小美人长得如此漂亮，让向来以美貌著称的四姐妹很不爽。
她们已经在门外偷听了好久了，就听到柳孝不断给风家四兄弟罗织些莫须有的罪名。本来她们被风家四兄弟硬赶出房间就已经很不高兴了，但是因为她们四个有错在先，这才乖乖听话。可是柳孝越说越不像话，她们四个终于忍无可忍，准备进来捍卫自己的男人。
哼！长得比她们漂亮就算了，现在居然还敢欺负她们的男人,非要她知道她们四个的厉害不可!
慕容薇首先出马：“你在那里瞎说点什么？什么‘无耻败类’？什么‘卑鄙小人’？我看你根本就是信口雌黄，胡说八道。你以为他们四个是在乎虚名的人吗？”
对，非常对，对小气大叔四兄弟来说，江湖排名恐怕还比不上一两银子重要，柳笑对她的话很是赞同。
“我才不管他们是不是在乎虚名的人，我只知道他们把我的小柳子害死了。”柳孝含泪怒视她。
好美呀！慕容薇有一瞬的失神，随即又立刻意识到自己的失态，咳嗽两声来掩饰自己被别人的美貌引致失神的可耻实事。难怪那个柳笑不为她的媚术所迷惑，原来他的小情人长得这么美，不用什么媚术，光是用含泪的大眼这么一瞥就能把人的七魂八魄全都勾走。
“他们才没有像你说的那样把你的小柳子害死，他们……”慕容薇还没把想说的话说完，就被柳孝给打断了。
“对，他们是没有亲手害死小柳子，他们是借了司徒轻的手来害死了小柳子。”
“不对，他们根本就……”真可怜，又被打断。
“他们根本就是江湖上的无耻败类。”
“你这个人，到底有没有在听别人说话！”慕容薇忍无可忍的大喊起来。
随着慕容薇的这一声大喝，房间里瞬间安静下来。
柳笑很是为慕容薇惋惜，有力气喊那么长一句，还不如直接了当的大喊‘柳笑没有死！’比较好。
“你干什么？这么大声想把人耳朵震聋呀。”柳孝反应过来后马上没好气的大喊回去。
“我干什么？还不都是你，你要是肯好好让我把一句话讲完，我用得着这么大声喊吗？”慕容薇的脸都快被他气歪了。
“好，那你就说吧，我听着呢。记住，不许再喊了，你刚才把我耳朵都震疼了。”看在她是女人的份上，柳孝很大方的给她个说话的机会。
“你……你……”好难得得到个说话的机会，可惜慕容薇已经被柳孝气得说不出话来了。
“我们只是想澄清一下，风家那四兄弟绝对没有嫉贤妒才，勾结司徒轻来学院杀人。”慕容玫上前代慕容薇把话说完。
柳笑在心里暗暗佩服，到底是大姐，确实比慕容薇强多了。
“哦？”柳孝回慕容玫一个不信的眼神。
“其实事情是这样的，他们四个不是不去救你，是因为他们中了司徒轻的独门迷药，当时已经功力尽失了。”慕容兰细声细气的向柳孝解释。
柳孝把眼睛转向她：“我听我爹说过他们四个是很厉害的，怎么其实这么草包，随随便便就被司徒轻暗算了？”
对于被称为草包，风自清他们四个心里自然是很不满，但是吸取了前面的教训，四个人连一声都不敢吭，生怕柳孝的注意力又回到他们的身上。
他们不吭声，自然有人为他们打抱不平。“他们才不是草包，司徒轻怎么可能暗算得了他们。”慕容菲皱着眉说。
“哦！既然司徒轻暗算不了他们，那他们又是怎么会中了司徒轻的独门迷药？”柳孝问。
这一问，让慕容四姐妹和风家四兄弟的脸色都不太好看。
柳笑好恨自己到现在还没恢复力气，不然她就可以把她知道的关于慕容四姐妹向司徒轻买了迷药，准备迷晕风家四兄弟再把他们拖回家成亲这个超级霹雳大八卦对柳孝大讲特讲。
对于自己提出的问题没人回答，柳孝很是不满：“不是你们非要我听你们说的吗，怎么现在又不说了？”
“这个……”慕容玫吞吞吐吐地说：“都是我们不好，是我们把迷药搽在身上，趁他们没防备的时候暗算了他们啦！”
“哦，这么说你们四个和他们四个有仇了。”柳孝看看她们四个，再看看风家四兄弟：“那么说司徒轻也是你们几个为了报仇故意引来的了。”
“不是啦！”一听自己姐妹被柳孝冠上的罪名，慕容菲有点急了。不过柳孝显然没把她的话当回事。
“你们真是太不应该了，一人做事一人当，你们要报仇就找他们四个好了，怎么可以使出这么恶毒的招数，不光连累了整个学院的人，还害我被司徒轻给抓去了。连累我的小柳子为了救我……，呜……，你们把小柳子给我赔来……，呜……”一想起柳笑，柳孝不由得悲从中来，又开始哭起来。
“不是啦，我们不是和他们有仇啦，我们也没故意把司徒轻引来，我们只是……”看柳孝说哭就哭，慕容四姐妹有点慌了手脚了。
“只是什么？呜……，只是什么都没用了，我的小柳子都已经死了，呜……，呜……”柳孝干脆号啕大哭起来。
“不哭，不哭，你的小柳子还没死呢，乖，不哭，不哭。”看他哭得气都快喘不过来了，慕容菲赶紧上来帮他拍背顺气。
真好，终于有人想起要告诉柳孝自己还没死的事实，柳笑松了口气。这下他总该不哭了吧，她的头已经快被他的大哭神功给震昏了。
“呜……，骗人，骗人，呜……，已经一天一夜了，小柳子都还没醒来过。”柳孝一边哭一边背对着众人往柳笑床边走去，突然看到柳笑的眼睛是张开的，眼睛顿时一亮，神情喜悦不已。大叫一声，往柳笑扑过去，抓住她的手：“醒了，醒了，小柳子没死，小柳子醒过来了。”
剩下的几人终于松了口气，要是柳笑再不醒来，恐怕他们都要被柳孝逼得叫救命了。






风自飞帮柳笑把了把脉：“没事了，你之前只是把全身的内力都在一瞬间用尽了，气虚力竭，这才会突然脱力倒下，又昏睡了一天一夜。现在醒过来就没事了。等下把我帮你煎的补气药喝了，再休息个两天你就又能活蹦乱跳了。”
“哦。”对风自飞的话柳笑只是虚应一声，她已经被柳孝对着她露出的灿烂笑容给迷得有点晕呼呼了。她觉得柳孝平时就已经是很漂亮很漂亮了，现在再对着她露出一脸的笑容更加是倾国倾城了，而且他看着她的眼睛里好像还有小星星一闪一闪的光芒，让她更是招架不住。
风自飞一帮柳笑把完脉，柳孝马上迫不及待的冲上去把他挤开，自己霸占床头的最佳位置，迫不及待的开始对柳笑讲话：“小柳子，你好棒哦！当时我都已经以为肯定要被抓走了，没想到你只一剑过来就把那个司徒轻给打倒了。哇！你那一剑好厉害呀，又快又准，不光刺穿了司徒轻的右肩，还把他一直钉到地上去了。你真的是好厉害呀！……”
柳孝在那里一个人说得不亦乐乎，柳笑却听得额头流下一滴冷汗。虽然对扔出剑以后的事情完全没有映象，但是她还是清清楚楚记得，当时为了怕伤到柳孝，她是特地瞄准了司徒轻的腿把剑掷出去的，怎么最后剑居然跑到人家右肩上去了。幸亏是右肩，要是左肩……从柳孝的形容来看，那一剑的力道一定是很大的了，能把人钉到地上去，多穿上一个人是一定不会有问题的了。
看着面前不知死活，笑得一脸灿烂，还一个劲说得开心的柳孝，她想，她还是不要把这件事告诉他比较好。
柳笑靠在床头，柳孝坐在一边喂她喝药。
说实话，对于柳孝的态度，柳笑在一时之间还真是有点无法适应。以前是她帮柳少爷端茶送水，现在是柳少爷为她端茶送水。以前是柳少爷对她呼来喝去，要她为他做这做那，现在不用她对柳少爷呼来喝去，柳少爷就自动为她做这做那。这两者的落差实在是太大，大到她以前连做梦的时候也不敢想。
“小柳子，你要吃什么？是吃桂花糖还是吃点乌梅？不然两样都吃一点。”喂柳笑喝完药，柳孝拿出个精致的漆盒，让她吃点零嘴好去去嘴里的苦味。
“桂花糖好了。”柳笑随口回答。
“好。”柳孝高兴的答应一声，从盒子里拿出一块桂花糖。柳笑正准备伸手去接，却见柳孝直接把糖递到了她的嘴边。既然人家已经这么有诚意的把糖都送到嘴边了，柳笑也就张嘴把糖含进了口里。看着柳笑把糖吃下去，柳孝对着她嫣然一笑，再一次把她迷得神魂颠倒，嘴里那块糖差点又被滔滔不绝的口水给冲出来。
“我说，我们以后还是不要随便干坏事的好。”柳笑嘴里含着桂花糖含糊不清的对柳孝说：“你看看我们这次，才不过准备去散播点谣言好引开别人的注意力，结果呢，连一个字都还没散播出去，你就被采花大盗给抓走了。我呢，被人又是用剑架在脖子上，又是被当麻袋塞到树丛里，最后又为了救你昏睡了一天一夜。”
“嗯。”柳孝点头表示同意：“不过这件事情应该把学院里所有人的注意力都引开了吧。发生这么大的事，之前关于我们的那条流言应该不会有人再传了。这下我们可以高枕无忧了，出门也不用再遮遮掩掩了。”
“对！”柳笑用力点头表示赞同，又有点好奇的说：“不知道现在学院里都在传点什么。”
“管他呢，只要和我们两个没关系就好了。”对这个柳孝倒是没什么兴趣：“今天天气挺好的，要不要我扶你到外面去走走。”
“要要要！”昨天一天躺在床上就没下过床，加上之前昏迷的一天一夜，算起来她已经有整整两天没有离开过床了。再不出去走走，她恐怕要在床上发霉了。而且正好可以借机去探听一下最近大家都在传点什么，看看哪个倒霉蛋是继她和柳孝之后的流言主角，她也好顺便偷偷幸灾乐祸一下，平衡一下自己的心情。
怀着美好的愿望，柳笑迫不及待的让柳孝扶着她出了房门。
可怜她还不知道，现在学院里正在流传的一个最大的流言就是关于她和柳孝的。这个流言来势汹汹，在短短半天内就一举击败了学院里林林总总，新新旧旧，各式各样，千奇百怪的流言，毫无争议的荣登了学院流言榜的榜首。
其实本来应该还有另一则超级耸动又轰动的流言可以于之争锋的。只可惜，专门负责帮风自飞煎药的小童正在向扫地的老王眉飞色舞的讲述他隔着窗子偷听来的关于风家四兄弟为了保住自己的江湖地位，如何设计陷害武学奇才柳笑，在设计陷害不成之后又是如何串通江湖第一淫贼司徒轻想要借司徒轻之手除去柳笑的整个精采过程的时候，正好被路过的风自在逮个正着。
在风自在沉着一张比锅底还黑的脸，举起碗大的拳头，一拳把两人面前的石桌打得粉碎。接着阴沉沉的抛下一句‘如果我听到外面有人在传你们两个刚才在说的事情，你们两个就和这张桌子做伴去吧。’外加一个杀气腾腾的凶恶眼神，把两人吓得双腿打颤，拥抱在一起流下惊恐万状的眼泪之后。这则本来很有前途，甚至于有希望从学院一路传遍整个武林，最后登上江湖流言榜榜首位置的流言，竟然就这么令人惋惜的，奇迹般的消失了。






柳孝扶着柳笑在小树林里散步。走着走着，柳孝突然觉得有点奇怪，刚才小树林里明明没几个人的，怎么现在突然人就多起来了，而且一个个都是三五成群的聚在离他们两个不远处。
不光柳孝一个人觉得奇怪，柳笑也感觉到了这种怪异的气氛。之前她就觉得好像有好多人在看着他们，开始她还以为他们都是被柳孝的美貌吸引过来的。可是刚才，她看到有两个女学生用轻功飞奔到小树林的那一头，然后装作若无其事的样子，再从树林那一头慢慢走过来故意和他们两个来个擦肩而过。在擦肩而过的那一瞬间，她看到那两个女学生一脸激动的样子拼命瞪着她瞧，就好像她的脖子上突然长出了两个脑袋。
柳笑和柳孝对视一眼，两个人一致认定——有问题，绝对有问题。
柳笑被周围那些人古古怪怪的眼神看得全身不自在，转头看看柳孝，他倒是没一点不自在。柳笑小声问他：“喂，这样被人盯着看，你不会觉得很不自在吗？”
柳孝很神气的看她一眼：“这有什么，我到哪里都有人盯着看的，我早就习惯了。”
他的言下之意就是说她少见多怪了？柳笑气结。
小树林里的人越来越多，女人尤其多。
学院里的女学生本来就不太多，现在大概已经全都聚到这里来。除了这些女学生之外，学院里的几个女老师，洗衣做饭收拾房间的大嫂、大娘们也好像全都在这里了。
这一切，让柳笑忍不住毛骨耸然，心里涌上了一种非常不妙的预感。难道……
她不敢再往下想了，赶紧拖着柳孝回房去。
回到房里，她拉着柳孝面对面坐下：“我说柳二公子呀，你有没有觉得今天所有的人好像都在盯着我们看？”
柳孝点头：“有。”
“那你有没有觉得这其中有些古怪？”柳笑问。
“有。”柳孝毫不犹豫的回答：“要是光盯着我看也就算了，可是他们居然连你也要死命的盯着看。这中间一定有大古怪。”
“什么叫作‘居然连你也要死命的盯着看’，我长得很丑吗？为什么有人盯着我看就有大古怪了。”柳笑对他的话很有意见。
柳孝看在她是自己救命恩人的份上，忍住对她翻白眼的冲动，对她微微一笑，在把她迷得晕头转巷，口水乱流之后，把一面镜子放到她面前。
事实胜于雄辩，柳笑不得不悲哀的承认，如果她和柳孝走在一起，正常情况下，恐怕任何人都会把她当作无物，只会把眼睛紧紧的黏在柳孝身上。
柳笑放下镜子：“好吧，算你说的有道理。”她有点不安的看向柳孝：“喂，你说，我们会不会，会不会……”
她说得含含糊糊，亏得柳孝倒也能明白她的意思：“你是不是怕我们被人发现是之前那个流言里的主角了？”
柳笑点点头，不安的看着他。
“放心好了，应该不是的。”柳孝安慰她说：“那件事恐怕早就已经被大家忘得一干二净了。”
“那，那他们为什么要一直盯着我看？”柳笑还是没办法安心。
“大概是因为你打败了司徒轻吧，大家可能把你当成英雄来看了。”
“英雄。”听起来很不错呢，柳笑有点高兴起来。
“对，一定是这样了。”柳孝觉得自己的推断绝对正确。
柳笑两人离开后，小树林里更热闹了。
“为什么，为什么这么般配的两个人，却一个是武林正道的世家千金，另一个却是魔教教主的爱子。”某女目送着两人离去的背影。
“他们两个好可怜，相爱却不能相守，只在这学院里短暂的相聚。你说，他们两个最后到底能不能在一起？”某女抓着手绢，为两人的未来忧心不已。
“我看很难呀，这一次魔教教主不是派了淫贼司徒轻来想把自己儿子的心上人抓走，好迫得他们两个不得不分开。”有人对这两人的未来很不乐观。
“幸好最后他还是把自己的心上人救出来了，不然两人可要被逼得分开了。”有人为他们庆幸不已。
“为什么，为什么，他们只是相爱而已，难道这样也有错吗？”某女对天大喊，深感老天不公。
“可是他这样不就是公然和魔教决裂了吗，恐怕魔教教主还会派更多的人来，下次恐怕就不只是要拆散两人了。”真是命运多舛的一对苦命恋人呀。
“为什么，为什么这么相爱的两个人，却要遭受这么多的波折。”有人红了眼眶。
“他们两个的故事好感人呀，魔教少主爱上了武林正道的世家千金，两人不顾一切，为爱奔走天涯，哇！好感人好感人呀。”两个少女互相握着对方的手，激动得在原地直跳，幻想着自己也能有为爱走天涯的那一天。
一大群的女人，眼里各自闪着小花小心，为这个动人的爱情故事陶醉不已。
夕阳无言的沉下。






房间里，柳笑一边往嘴里扒饭，一边问柳孝：“对了，那个司徒轻后来怎么样了？”
“被抓住了，现在关在地牢里呢。”柳孝回答她：“学院主人已经通知了官府了，明天就把他押去换赏银。”
“赏银！”柳笑的筷子停顿在半空中：“什么赏银？”
“你不知道吗？”
“知道什么？”
“这个司徒轻号称江湖第一淫贼，可想而知他干了多少坏事了，早就被官府张榜通缉了，只要能抓住他，活的给一万两银子，死的给七千两银子。”
“什么？”一听到一万两银子，柳笑手里的筷子‘啪’的一声掉在桌上。随后她一把抓起柳孝，快如闪电般的冲出房门。隐约还能听到她咬牙切齿的声音：“好过份！好过份！人明明是我打败的，居然想要偷偷瞒着我拿去换赏银，太过份了，太过份了……”
柳笑一路拖着柳孝往风自清他们四个居住的院子冲去。到了院子门口，柳笑一撸袖子，很有气势的一脚把院门踹开。
然后……
柳笑和柳孝两人脸色发白的被十几个人拿剑围在正中。
柳孝靠到柳笑身边小声问：“这些是什么人呀？”
“我怎么知道呀。”柳笑也小声回答他。
“那现在怎么办？”
“我怎么知道。对了，你是主子耶，这种时候应该由你来想办法吧。”
“你还敢推到我头上来，要不是你硬拖着我，我才不会到这里来，又怎么会碰上这种事。”柳孝怒瞪她。
“可是你不是绿柳山庄的二少爷吗，总该见过不少大场面吧。你有经验，由你来想办法应该比较合适吧。”自知理亏，柳笑低眉顺眼的陪上个笑脸。
“如果你说的大场面是指像现在这样被十几个人用剑指着，我只能告诉你，我从来没见过什么大场面。”柳孝再狠狠瞪她一眼，难道说身为绿柳山庄的二少爷就一定要有被人这样用剑指着的经历吗？
“那你想想，要是现在换了你爹或是你哥哥被这些人给围住了，他们会怎么办？”柳笑提示他一下。
“我爹和我哥。”柳孝转头看她：“你以为我爹和我哥像你一样这么笨。看到人家拿剑出来，马上吓得傻呆呆站在原地不动，这么容易就被人围住？”
“就我一个人笨吗？你有比我好吗？你还不是和我一样！”
“那怎么一样，你是武学奇才，我可只是一个武学庸才。”柳孝现在还是对当初风自清对他的评价耿耿于怀。
“我什么时候承认我是武学奇才了？那都是你们硬加到我头上来的。再说了，我学武还没超过十天，你呢，再差也总该学了几年了吧，怎么也该比我强吧。”
“是，我是学了好几年了，可我什么都没学会，只是会摆个样子而已，只能唬唬那些不会武的。”柳孝的脸色有点黯淡下来。
“这个……”看自己好像戳到了柳孝的伤心处，柳笑很想去安慰他一下，又不知道该说点什么。“唉……”她叹口气：“要是现在有司徒轻那种□□就好了，只要随便一撒，我们两个马上就能脱身了。”
她只是随便说说，没想到柳孝却认真起来。“以后除了医术以外，我还会去向学院四主人学用毒的，等我学成以后，我就可以保护你了。”他很认真的看着柳笑。
柳笑怔住，心里生出莫名的感动。她一向都知道柳孝是美丽的，但她不知道，柳孝居然能够美成这个样子，美得好像仙人下凡一般。
她正沉浸在柳孝的美丽里无法自拔，柳孝的下一句话却马上又把她打醒。
“不过，因为我现在还不会使毒，所以，这次还是由你来想办法吧。”
柳笑的感动碎成一地的碎片。






看来指望柳孝是不行的了。
没办法，柳笑只好开始努力思索有没有什么办法可以让两人脱身。正想着呢，突然感到柳孝往她手里塞了什么东西，她拿起来一看……
“你这是干什么？”她莫名其妙的看着手里拿着的东西，小声问柳孝。
“这是给你当武器用的。”柳孝赶紧按住她的手：“别让他们看到了，我可只有这一双。”
柳笑半晌无语，面无表情的问他：“你觉得我可以用这种东西打败他们？你要是想我死，直说就可以了，何必用这种方法哄我去送死。”
“你在说什么呀？”柳孝不明白她为什么突然生起气来，把头凑到她耳边轻声说：“你看，你上次不是一剑把司徒轻钉在地上了吗。现在你就照上次那样把你手里的东西对着他们掷出去不就行了。”
听了他的话，再看看自己手里的东西，柳笑的眼角抽搐了一下。
“你别忘了，为了把你从司徒轻手里救出来，我在床上昏睡了一天一夜，外加整整一天躺在床上连动也动不了，到现在都还没有完全复原。还有，上次我朝司徒轻掷过去的是什么？是剑耶！是一把明晃晃，闪亮亮，一看就知道锋利得不了的剑耶！可是现在……”柳笑把自己气得发颤的手举起来，把拿着的东西亮给他看：“你看看，你给我的是什么，是一双筷子耶！”
“筷子不行吗？” 看柳笑气得不轻的样子，柳孝有点怕怕的问。
“当然不行！！！”柳笑努力克制住自己想用筷子戳死他的冲动。“还有，你没事身上带双筷子干什么？”
“谁会没事身上带双筷子呀，还不是你刚才突然硬拖我出门，害得我连手里的筷子都没来的及放下。”柳孝有点惋惜的说：“本来还以为可以给你当武器的，谁知道不行。”
“筷子当然是不行的。不过不用担心，现在我有一个更好的办法了。”柳笑冷笑着对他说。
“什么办法？”虽然柳笑的笑容看起来很可怕，柳孝还是硬着头皮发问。
“很简单。”柳笑把手往他身上一指：“你去，用你的美貌去把他们迷得神魂颠倒，然后我就可以趁机逃走，接着再去搬救兵来救你。”
“不要。”柳孝被她吓得双手环抱住自己。“你居然想要让我出卖色相。”
“反正你又不是女人，偶尔出卖一下色相又有什么关系。”柳笑是铁了心了。“马上给我去。”
“不要。”
“不许给我说不。”柳笑双手按住他的肩，“要是你不肯自己走过去，我就帮忙把你推出去。”
“不要，小柳子，你怎么可以这样对我。”柳孝努力想要挣脱，却被柳笑用力一点一点往前推去。
“去吧，去吧，等下记得要笑得漂亮点。”柳笑一边推他，一边在他耳边说。
柳孝的心在哭泣，为什么为什么，难道长得美也是一种错误！！！
柳孝被一步一步推着往前走去，眼看就要被逼着出卖他人生中宝贵的第一次……
风自在突然从其中一间屋子里探出头来。他看到被围在中间的是柳笑二人之后，回头冲着屋里说了句什么。
一个柳笑从来没见过的中年人从屋里走出来，对围着他们的人作了个手势。那些人马上收回剑，退了回去。
侥幸逃过一劫，柳孝在心里长长的出了口气，任由柳笑拉着他往风自在那边走过去。
屋子里，除了风家四兄弟和那个中年人，慕容四姐妹也在。
“你们跟慕容总管回去吧。”风自清对着四姐妹说。
“为什么？你真的不喜欢我吗？”慕容玫红着眼睛。
“别说这些了。”风自清躲开她的眼睛，“走吧。”
“为什么？”慕容兰拉着风自在的衣角，不肯松手：“和慕容家有仇的是你们的师傅，不是你们。你们不是已经被逐出师门了吗？为什么你们还是不肯和我们在一起？”
“我们四个从小无父无母，是师傅一手把我们带大。对我们来说，师傅就是我们的父母亲人，就算被逐出师门，我们也决不可能娶慕容家的女子为妻。”风自在别过头去。
“就算被逐出师门也决不可能娶慕容家的女子为妻吗。”慕容菲脸上的笑容也不见了，她转过头去看风自扬。风自扬只是低头看着自己脚下。
慕容薇一脚踩在橙子上，恶狠狠的揪住风自飞的领子：“你呢，你也决不娶慕容家的女子为妻吗？”
风自飞什么也没说，只是悲哀的看着她。慕容薇松开口，哽咽着说：“既然这样，当初你们又为什么要违抗你们那个师傅的命令，去魔教抢解药来救我们姐妹呢？让我们死了不是更好。这样，你们也不会被逐出师门，不是很好吗。”
风自飞爱怜的看着她：“我不忍心看着你死。”
屋子里一时无声。
良久之后，那个中年男子一声叹息：“四位风大侠，你们也总得为我们家这四位小姐考虑一下吧。这么多年下来了，她们的年纪也大了，老爷子已经放话下来了，要是你们今年不娶了她们，他就不会再由着她们了。明年就找人家把她们全给嫁了。”
“别说了。”慕容玫阻住他，拉过慕容菲她们三个，和她们说道：“我们回家吧。”
又转过身大声说：“我们不会死心的，告诉你们，我们就是嫁定你们了。你们今年不娶我们也没关系，就算爷爷逼我们嫁给别人我们也是绝不会嫁的。除了你风自清，我慕容玫谁也不嫁。”
“我也是，我慕容菲嫁定风自扬了。”慕容菲又笑起来，跟着一起大声说。
“我也是一样，除了你我谁也不嫁。”慕容兰红着脸，小声的对风自在说。
慕容玫擦擦眼泪，再一次揪住风自飞的领子：“我已经不年轻了，不要让我等太久。”
目送着慕容家四姐妹被一群人护着离开，柳笑的眼眶都红了。
屋里的气氛静默得让人难受，风自清不知从哪里拿出一坛酒来，四兄弟默默无言的对饮起来。
虽然很想知道事情的来龙去脉，但柳笑也知道现在不是问东问西的时候，扯扯柳孝的衣服，两人一起静静退了出去。
半夜。
柳笑突然从床上跳起来，激动的大喊：“天哪！我居然忘了和他们说赏银的事了！！！”
另一张床上的柳孝被吵醒了，轻轻嘟哝了一句：“财迷。”拿被子蒙住头，又睡去了。






第二天，柳笑早早的起了床，随便梳洗一下之后，她向风家四兄弟的院子飞奔而去。银子呀，白花花的银子，她昨天怎么可以把这么可爱的东西给忘了呢。
一路上，柳笑走得飞快，直到转了一个弯后，她突然停了下来。
她看到风宝宝和一个老师一起走过来。顿时，柳笑陷入两难的境地，要不要和风大哥打招呼呢？不打招呼吧，好像不太合适，打招呼吧，她又实在很怕风大哥又会说出几个令她无法了解的字来，然后害她呆呆在原地罚站。
想来想去，柳笑眼睛一亮，对了，只要不给他说话的机会不就行了。她赶紧加快步子，向风宝宝走去，对他说声：“风大哥，早。”然后目不斜视，马上小跑着继续前进。
“早。”
风宝宝简单的回了柳笑一个字，却害她脚下一顿，几乎跌倒。
柳笑转过头，疑惑地看着风宝宝的背影。有点不对劲呀！她抓抓头，是不是自己听错了，她好像听到风大哥对她说了个‘早’字。好奇怪呀，这可不是风大哥的作风呀，难道他今天的心情特别好？柳笑虽然有点疑惑，却也并没想得太多，还是准备继续往前走。她刚要转回身，突然看到风宝宝身边的那个老师身形一晃，几乎要摔倒在地上，被风宝宝一把扶住。
“风大哥，那位老师没事吧？要不要我帮忙呀。”柳笑开口问了句。
风宝宝没回头。“不用了，你去吧。”
奇怪！太奇怪了！听了风宝宝的回答，柳笑更加的疑惑了。
“真的不用了吗？要不要我去找人来帮忙？”她试探性的开口再问了句。
“不用了，我一个人就能行了，你做自己的事去吧。”风宝宝一边回答她，一边加快了步子扶着那老师向前走去。
不是，这个人不是风大哥。虽然长得一模一样，连声音动作也一模一样，但这人绝对不会是那个多说一个字就好像会要了他命一样的风宝宝。他是什么人？为什么会长得和风大哥一模一样？柳笑正疑惑间，突然看到那个老师右肩上有血迹渗出来。她的心头突然一亮，大喊一声：“司徒轻！”
两人猛然回头，假扮的风宝宝突然间凌空飞起，向柳笑直扑过来，一掌向她面门击去。
一见两人回头，柳笑就预感大事不妙，眼看假扮的风宝宝朝她扑过来，赶忙就地一滚，躲到一棵树后。
看着自己之前站着的地面被那人一掌击得粉碎，柳笑暗自庆幸自己刚才闪得够快。那人见一击不中，马上又是一掌向着柳笑藏身的树后袭来，幸好柳笑早有防备，又是狼狈不堪的一滚，勉强躲过这一掌。
这一掌没打到柳笑，却把那棵碗口粗细的大树给拦腰打断了。大树轰然倒地，撞上了一堵墙，发出巨大的声响。
那人一皱眉，顾不得地上的柳笑，一把扛起司徒轻，飞快的往一个方向奔去。几个闻声赶来的老师，看到风宝宝扛着个老师跑过去，虽然感到诧异，却并没去阻拦。
柳笑赶忙大喊:“那是司徒轻，有人来救他了，快拦住他们。”
那几个老师一听，连忙回头追去，却早已经被那两人跑出了老远。
柳笑从地上爬起来，也跟在那几个老师后面追了过去。可她一点轻功都不会，才跑了没几步，别说司徒轻了，连那几个老师的影子她都看不见了。没办法，柳笑只好掉转方向，往风家四兄弟的院子搬救兵去。
一定要尽快学好武功！柳笑在心里暗暗发誓。生平第一次，她发觉了武功的重要性。
“不好了！不好了！司徒轻被人从地牢里救出来了，现在……”一冲进院子，柳笑就开始大喊。一句话还没说完，就感觉眼前人影一闪，等她回过神来，四人已经不见了。
“等等我呀。”柳笑气喘吁吁的又再跑出院子。真是的，也不知道带上她。
“抓住了没有？”柳笑一脸期盼的看着风自在。
风自在没说话，只是摇了摇头。
柳笑的一张脸马上垮了下来。呜……一万两银子就这么飞走了。
柳笑正沉浸在失去银子的痛苦里，突然听到柳孝的声音。“小柳子，小柳子，你没事吧？”
她没精打采的抬头看柳孝一眼，又把头低了下去。
看到柳笑衣服上沾满了泥土，一脸苍白，深受打击的模样，闻讯赶来的柳孝有点急了：“小柳子，你怎么了？是不是受伤了？”一边问，一抓住柳笑的手帮她把脉。
柳笑抽回自己的手，有气无力的对他说：“我没事。”又哭丧着脸，指指自己的胸口。“我只是这里有点痛而已。”
“心口痛？”柳孝紧张起来，这可不是小事。
“呜……我的一万两银子就这么飞走了，叫我怎么能不心痛。”柳笑伤心不已。
原来是为了这个，柳孝松了口气。看着柳笑一脸的悲痛状，他好笑的说：“好了，不就是一万两银子吗。用得着这么伤心吗？害我还以为你受伤了呢。”
“对你柳二公子来说，只是区区一万两，对我这个穷人来说，这可是好大好大的一笔钱呢。”柳笑控诉地看向他，真是有钱人不知道没钱人的苦呀。
“好了，我给你一万两，你别难过了好不好？”柳孝轻声安慰她。
“真的？！”柳笑的眼睛亮起来，嘴角也向上弯起来。“是真的吗？你要给我一万两吗？”
“当然是真的，我明天就写信，叫爹把银票给我送来。”柳孝看着眼前因为银子而两眼放光面带笑容的柳笑，不知道为什么，他突然觉得这样的柳笑好可爱。
“可是……可是，我怎么可以无缘无故的拿你一万两银子。”短暂的兴奋之后，柳笑突然觉得有点不妥，可是又好想要那一万两银子。挣扎，挣扎。痛苦，痛苦。
“你别忘了，你可是我的救命恩人呢。”柳孝看她矛盾的样子，给她个理由。
“可是我救你又不是为了银子。”柳笑还是觉得不妥。
“这我当然知道。不过既然小柳子你护主有功，我这个做主子的总不能太小气，总也要有所表示对吧？”柳孝说道。
“对。”有理，有理。柳笑狂点头不止。
“那你说我该不该给你这一万两银子？”柳孝问她。
“该！该！”柳笑拼命点头，朝着柳孝露出大大的笑脸。
柳孝看着她的笑脸，突然后悔起来。她总共才欠自己两万两银子，现在给她这一万两银子，万一她存起来，以后用来给自己赎身……一想到这里，柳孝突然觉得非常非常不高兴。
“小柳子，这一万两银子你打算拿来干什么？”他不动声色的问柳笑。
“当然是存起来。”柳笑笑咪咪的回答。
听到这一句，柳孝的心一沉。
“等回家的时候拿给爹和娘，让他们开间酒楼，再赚更多的钱。”柳笑的一双眼睛都弯成两弯月牙儿了。
听到这一句，柳孝的心安下来了。看来是自己想太多了，这个柳笑眼里只有钱，大概根本就没想过要把已经进了口袋的钱再拿出来替自己赎身吧。
看来她很有可能要做我一辈子的贴身小厮了，柳孝心中暗想，一边也忍不住把嘴角往上翘了起来。






真正的风宝宝被找到了，身上挨了一掌，又中了剧毒，昏迷不醒的被塞在自己的床底下。
那个被司徒轻假扮的老师也在自己的床底下被找到了，比风宝宝要好点，和那两个临时被派去看守地牢的老师一样，只是中了毒。
四人都被抬到一个房间，风自飞忙着给他们解毒疗伤，柳孝也跟在一边帮忙。
“风大哥没事吧？”柳笑看看昏迷着躺在床上，脸色比纸还白的风宝宝，担忧地问。
“放心，四弟已经把他们的毒解了，那三个只要再休养三四天就没事了。”风自清指指那三个老师，又指指风宝宝。“宝宝要比他们麻烦点。他被那一掌伤得不轻，大概得两三个月才能把伤完全养好。”
“喔。”柳笑应一声，有点放下心来。
“柳笑，这次多亏你了。”风自在突然一手拍上她的肩，力道之大，差点让毫无准备的柳笑飞扑出三尺远。“幸亏你早早发现了，要不然他们四个不知得过多久才会被人发现。要是时间耽搁的太久了，恐怕连老四都救不回他们来了。”风自在呵呵一笑：“柳笑呀，柳笑，你不光是个武学奇才，运气也实在是不差。”
“哪里，哪里，我也只是碰巧而已。”柳笑先谦虚一下，接着问道：“对了，风二老师，我问你，风大哥到底是你们中间哪个的儿子？”
“他已经快十八了，你看我们中间哪个能生出这么大个儿子？”风自在用一种‘你是笨蛋吗？’的眼神看她。
“生不出来吗？”柳笑还以怀疑的眼神。“你们到底几岁了？”
“我今年二十九。”风自在报出自己的年龄。
“怎么可能？小气大叔，别骗人了，你总该有三十六七了吧。”柳笑对着一脸胡子的风自在东看西看，怎么也看不出他有这么年轻。
“我看起来有这么老吗？”风自在大受打击。
“没错，就是有这么老。”柳笑一点也不顾虑他的心情，看看他，又看看风自清。“风大老师看起来倒是比你更像二十九岁。”
“我本来就只有三十。”风自清说道。
“可我本来以为你是他哥哥，总该有四十了，只是保养的比较好，所以看起来比较年轻而已。”柳笑抓抓头说：“真没想到，小气大叔居然会只有二十九岁。”一边说，一边偷瞄一眼风自在，气得风自在勾起手指，在她脑袋上狠狠来了一下。
“好痛。”柳笑含泪摸摸脑袋，她说的可是实话，有必要下这么重的手吗？真是小气。“既然这样，那你们怎么会有风大哥这么大个儿子？难不成是捡来的？”她只是随便这么一说，没想到风自清却点了点头。
“十年前，我们四个违背师命，去魔教为慕容姐妹寻找解药，离开的时候，在魔教附近的山里捡到了全身是伤昏迷不醒的宝宝，就把他一起带走了。可是我们把他救醒以后，他什么都不记得了。不记得自己的父母家人，不记得为什么会受伤，连自己叫什么名字都不知道。身上也只有一块刻着生辰八字的玉佩。我们本来打算把他交给师傅抚养，谁知师傅却再也不愿见我们……”说到这里，风自清轻叹一口气。“我们四个一直把他带在身边，照顾他长大，他也就认了我们四个做爹。”
“那风大哥的名字是谁取的？”柳笑好想知道是谁那么没水准。
“是小玫她们四个取的。她们说宝宝从小就不爱说话，又喜欢板着张脸，不够可爱，要给他取个可爱的名字才行。”提起慕容姐妹，风自清神色黯然。
“哦。”柳笑点了点头，显然要改变风大哥不爱说话又没表情的毛病，光靠起一个可爱的名字是远远不够的。“那风大哥也认了她们四个做娘了？”
“嗯。”风自清轻轻点头。
“那你们，你们真的不能娶她们吗？”柳笑忍不住问。
风自清没有马上答话，轻轻的摸摸柳笑的头。“柳笑，这件事，你不要管好吗？”
“为什么？难道你们真要她们白白的等你们一辈子吗？”柳笑不满的说：“难道你们忘了她们那天说的，她们这一辈子是非你们不嫁了。”
“柳笑。”风自清轻叹口气。“我们不能……”
“不能什么？没有你们那个不讲理的师傅同意就不能娶她们吗？”柳笑激动的打断风自清的话。“他不肯见你们是吗？那好，我去。我去见他，我倒要问问他凭什么不许你们娶慕容姐妹。”柳笑正说得起劲，突然听到有人在她耳旁很兴奋的大喊：“你要去哪里？带我去，带我去，带我一起去。”
柳笑转头一看，原来是刚才一直跟在风自飞身边帮忙的柳孝。
她后退一步，用手指掏掏耳朵：“你喊这么大声干嘛，我又不是去玩，我是去办正事的。”
“办正事就更要带我去了，要不然你这么笨笨呆呆的，可能在半路上就被人拐去卖了。”柳孝才不管她要去干什么，总之他就是要跟。
“带你去又有什么用，你能帮得上忙吗？我看我还没被人拐去卖，你就已经被人抓走了要我去救。”柳笑回敬他。
“我才没那么差。倒是你，一点江湖经验都没有，没我在身边，小心到时候连自己怎么死的都不知道。”
“我没江湖经验，你这个娇滴滴的大少爷就会有吗？我看有你在我身边才更危险。”
“你又知道我没江湖经验了？我才不是什么娇滴滴的大少爷，你要是不带上我，一定会后悔的。”
“带上你我才会后悔。上次不知道是哪个笨蛋，在我们被一群人拿着剑围住的时候，居然塞给我一双筷子当武器。”
……
风自清有点头疼的看着两个人一个要跟，一个不让跟，你一句我一句，吵得不亦乐乎。他应该还没答应让柳笑去见师傅吧，真不知道这两个人有什么好吵的。
他一转头，看到床上的风宝宝已经醒了。风自飞在冲他招手：“大哥，你过来，宝宝有话想和你说。”
风自清闻言，走到床边。
“试。”风宝宝无力的说出一个字。
“你是说，让柳笑去试试说服师傅吗？”当了风宝宝那么多年的爹，风自清不用猜就知道他在说什么了。
风宝宝没说话，只是看看他。
“会有用吗？”风自清并不觉得会有用。
“试。”风宝宝还是坚持。
风自清看看风自飞，后者点点头。
“好吧，让这孩子去试试也好，毕竟她的运气一向都不差，也许真能打开师傅的心结也不一定。”
听到风自清这句话，风宝宝安了心，昏睡了过去。
在昏昏沉沉中，他做了一个好梦。
在梦里，他的四个爹娶了他那四个娘，然后给他生了很多个弟弟妹妹。之后，他那四个可怕的娘，整天只顾着欺负他那些可怜的弟弟妹妹，终于不再欺负他了。






房间里，柳孝一个人在那里忙个不停。
“你在干什么？”柳笑坐在床上，在旁边看了半天，终于忍不住问。
“我在收拾行李呀。”柳孝一边回答，一边不停手的想把一条被子塞进包裹里。他好不容易才缠到风自清同意让他跟着去，现在心情好的不得了。
“收行李？我们五天后才走，你现在收行李会不会太早了点？走之前那一天再收不就行了。”柳笑真有点不明白。
“怎么会早，今天先把东西都收起来，后面几天就可以看看有什么漏下的，再把东西补进去。”
“你还要补东西进去？你准备的东西已经太多了吧！”柳笑惊奇的拉长声音，用手指指眼前那七八个包裹。这么多东西还嫌不够，这个大少爷真是够麻烦。
“很多吗？”柳孝一脸无辜地看向她：“我才整了一半呢。”
听了他的话，柳笑终于受不了了，从床上跳下来，撸起袖子，对柳孝说道：“你给我坐到一边去，我来帮你整就行了。”说完，不等柳孝回答，她就开始动手把柳孝扎得歪歪扭扭的几个包裹重新打开。
“你带这么多衣服干什么？风大老师不是已经说过了，我们到他师傅那里总共只有十天路程而已，带三套换洗衣服就够了。”一边说，一边从衣服堆里拿出三套来。
“不行，我每天都要洗澡换衣服，只带三套怎么够。”柳孝不干。
“三套足够了。我可以每天帮你洗衣服，现在是夏天，天气热，晚上洗好了晾出去，第二天早上就干了。”柳笑一边回答他，一边又翻开下一个包裹。
“那好吧。”看在柳笑答应帮他洗衣服的份上，柳孝勉强答应了。
“你带枕头被子干什么？这些客栈里都会有吧。”看到这个包裹里的东西，柳笑真是忍不住要对天翻白眼了。“而且一带就是双份，你都不怕包裹太重把你自己压死。”
“我自己的枕头和被子比较软，用起来比较舒服。”柳孝有点不满地抗议：“再说，客栈里的那些有好多人睡过，都不干净。还有，还有，我带的是我们两个人的份，当然是双份了。”
“那我给你留个枕头好了。”看在他很有良心，连她都想到的份上，就让他带一个枕头好了。继续整理。
“带这么多零嘴干嘛？我们又不是去听戏。”几个装着零嘴的大漆盒被抛出来。
“这是什么？”柳笑从一堆瓷甁中拿起一个问他。
“这是玫瑰花露，洗澡的时候放在洗澡水里的。这个很香，而且可以让皮肤变得又滑又细。”柳孝介绍完毕，又献宝的问：“你喜不喜欢？这个我还有好多，我拿几瓶给你用好不好？”
“好。”迎上柳孝期盼的眼神，柳笑干脆的答应。双手一拢，把柳孝放在包裹里的其他十几个瓷瓶抱进自己怀里，往旁边一放。“你就把这些送给我好了。”
“这些让我带，我再拿别的给你好了。”柳孝在一边急得直跳脚。
“是你自己问我要不要的。我不管，我就是要这些。我也不是不让你带，你看，我不是给你留了一甁吗。”柳笑指着包裹让他看，又警告他：“我告诉你，不准再放新的进去了。”
“可是那些又不都是一样的，有的是玫瑰，有的是茉莉，有的是兰花……”在柳笑恶狠狠的瞪视下，柳孝乖乖闭嘴。
“你小时候是不是被家里人当女孩子养的？”柳笑一边把他包裹里的东西往外拿，一边随口问。
“你怎么知道？”柳孝震惊了，这是他最大的秘密了，也是他心里最怕别人知道的事。柳笑是怎么知道的？！
“你怎么了？”看柳孝脸色苍白，一脸惊惶地看着自己，柳笑吓了一大跳。
“你怎么会知道？”柳孝抓住她的手。
“知道什么？”柳笑一下子不明白他在指什么。
“你怎么会知道我小时候是被当成女孩子来养的？”柳孝更用力的抓住她的手。
“我只是随便猜猜。”柳笑有点被吓住了。
“只是随便猜猜吗。”柳孝缓缓松开手，脸色苍白之极。“只是随便猜猜就可以猜到，我还以为只要家里人不说，就不会有人知道我曾经被当成女孩子来养呢。”
“这有什么关系吗？”柳笑有点不解为何他会有这么大的反应：“我小时候还不是被家里人当男孩子养。”
柳孝看看她：“你不会不高兴吗？”
“不会呀。我觉得挺好的，爹跟娘还送我去上学。要是不把我当男孩养，恐怕我是没机会上学堂了。”柳笑说。
“可是我不高兴。”柳孝闷闷地说：“我六岁以前都被当成女孩子来养。直我六岁那年，大哭大闹了一场，家里人才不再把我当女孩子养了。可是就算我换回了男装，除了我哥以外，还是没有男孩子肯跟我玩。他们还是当我是女孩子，可是我明明不是……”柳孝的眼眶有点泛红了。
“你当然不是女孩子，怎么会有人把你认成女孩子呢，真是太不长眼了。”看柳孝可怜的样子，柳笑违心的说出与事实完全相反的话来。
“你骗我，你第一次见到我的时候还不是把我当成女孩子。”柳孝毫不留情的揭穿她的谎言。
“那……那是我没长眼。”
“你不用安慰我了，我自己也知道，我看起来就像个女孩子。可是，我明明是个男人。我一点也不喜欢别人把我当成女孩子。我也想让自己看起来像个男人，可是怎么都没用。本来我以为只要长大了，我就会开始像个男人了，可是谁知道我却是越大越漂亮，越大越像女孩子。我想练好武功，来证明我是个男人，可是家里的武功我却怎么也学不了。因为这一点，我的几个堂兄弟都嘲笑我，说我根本就不配做一个男人，说我不如去学女红……”柳孝一脸委屈的看着柳笑，大大的眼睛里积满了水气。
真美呀！被他这样看着的柳笑心猛的一跳，这样的容貌做一个男人确实是太浪费了。但是想归想，可不能说出来，她可不想把柳孝弄哭了。
“他们真是太过份了，不怕，等我学好武功以后，我去揍他们给你出气。”柳笑很有气势的挥挥自己的拳头。
“小柳子，你对我真好。”因为她这一句话，柳孝眼里的水气在瞬间消失不见了，换上的是一个开心的笑容。
在柳孝倾国倾城的笑容之下，柳笑的心又差点停了一拍。
“小柳子，你不要告诉人家我小时候被当成女孩子养好不好？”柳孝小声说。自己的秘密被柳笑知道了是没关系啦，但别人就不行了。
“放心，我不会说出去。”虽然不觉得这是一件很重要的事，不过看柳孝的样子好像深以为耻，那她就不说好了。“相貌是没办法改变了，如果你不想被人当女孩子看，平时就少挑食，多吃点饭，长得高一点，壮一点才好。”
“嗯。”柳孝大力点头。
“还有，出门就不要带这么多东西了。”柳笑又回身去翻剩下的几个包裹。
“嗯。”柳孝又再点头，反正有柳笑在他身边就够了。






第二天早上，柳笑早早吃完饭，正准备去练功房，却被柳孝喊住了。
“等我一会儿。”柳孝一边说一边站起来。
“你要我送你去仁心阁吗？”柳笑一边问，一边自动自发的开始帮柳孝收拾上课要用的东西。
“不是，我是要和你一起去练功房。我和学院四主人说好了，从今天开始我要跟着他学医术和使毒。他让我也去练功房上课。”柳孝回答她。
“那你不上风大哥的课了？”
“是风老师自己向学院四主人推荐我的。”说到这里，柳孝的语气忍不住有一点点的神气起来。“他说我天资聪颖，其他同学都跟不上我的进度，所以请学院四主人单独给我授课。”
“你有这么厉害吗？”柳笑有点怀疑的问。
“你这是什么意思。”柳孝怒瞪她，她这分明就是看不起他。
“我……呵呵……呵呵……”发现自己一时失言，柳笑企图用傻笑蒙混过关。
“算了，我不和你计较了。”柳孝没好气的看她一眼：“我好了，走吧。”
练功房里，风自清和风自飞已经在等着他们了。风自飞把柳孝带到一边单独上课去了，剩下风自清给柳笑上课。
“柳笑，再过几天我们就要去师傅那里了，趁这几天，你好好给我多学上几招，免得到时候出什么意外。”风自清这么对柳笑说。
“喔。”柳笑乖乖答应。
“那好，今天你就学心法的第三层。我先教口决给你……”
“等等，风大老师，第二层还没学呢。”柳笑打断风自清的话。
“第二层你已经不用学了，等下你自己再看看口决，练习一下就好了。”风自清说。
“为什么？”柳笑不解。
“因为你自己不学就已经会了。”
“什么？”柳笑更加不解了。
“你上次对付司徒轻的那招就是了。”风自清看着柳笑，心中暗想，居然能无师自通，果然是天才中的天才，不过如果可以不经常要求加工钱那就更好了。
“什么？第二层就是学把剑扔出去？”柳笑惊讶不已，这第二层也实在是太简单了吧。
“哪有你想的这么简单。以你现在的内力，以司徒轻的功力，你以为光是用尽力气把剑扔出去就能把他伤得那么重？”风自清仔细向她解释。“你把剑扔出去的时候，已经把全身的内力都注到剑上去了，剑上带着你的内力，这才能那么快，那么狠的把司徒轻直钉到地上。也因为耗尽了全身的内力，你才会昏睡了一天一夜。”
风自清拈起桌上的一个棋子，用力朝着窗外的假山扔去。棋子‘叮’的一声撞到假山上，撞下一大块假山石以后掉到地上。“就好比这样，我只是把棋子用力扔出去。”又拈起另一个棋子，用手指轻轻一弹。这个棋子被直射到假山上，穿透整座假山，直钉进院墙里。“像这样，把内力附在棋子上以后，整个的威力就会大很多。等到你比较能控制自己的内力以后，你还可以这样……”风自清又弹出一个棋子，而这次的棋子射入假山后并没有穿透假山。柳笑正纳闷，就看到假山上出现了裂痕，然后整个假山就从中心完全的崩塌了。
“哇！好厉害！”柳笑惊叹。
“没什么厉害的。”风自清拍拍她的头。“以你的能力，迟早能赶上我的。”
“真的吗？”柳笑有点不太敢相信。
“当然是真的，而且你只会比我更强。”风自清有点期盼地看着她，说：“你一个时辰就学会了第一层，又无师自通学会了第二层。虽然现在内力还弱，但我看你今天是一定能学会第三层的。”说到这里，风自清四外张望了一下，然后鬼鬼崇崇地把嘴凑到柳笑耳边轻声说：“你可要加油呀，我和他们三个各赌了五百两银子，赌你六个时辰内就能学会。要是我赢了，我就分三百两给你。”
一听到银子，柳笑的眼睛一亮。“好，好。那你快教我吧。”
“很简单。”风自清朝空中轻轻的拍出一掌。
“就这样？”柳笑也学他的样子，朝着窗外作势轻轻拍出一掌。然后一脸困惑地问：“这也用得着学吗？三岁小孩子也会吧。”
风自清指指远处的院墙，对她说：“你自己过去看看。”
柳笑一溜小跑着到了院墙边，然后惊讶得张大了嘴。院墙上印着一个深深的掌印。
“这就是第三层了。我现在把第二层和第三层的口决都教给你，你先练习一下第二层，等熟练了以后，我就开始指导你练第三层。”风自清走到她旁边对她说。
另一边的风自飞问了柳孝几个问题之后，把手里的书合上了。“今天我本来是打算先给你讲讲课的，不过现在看来是不用了。我昨天给你的这本《毒经》的内容你已经全记下了，理解得也分毫不差。你现在欠缺的只是实践而已。”他看着柳孝的眼睛里透出称许的神情。“你现在去把最简单的痒粉做一份出来。”
“好。”柳孝答应一声，到墙边的药柜里找药材去了。
风自清坐在一边看柳孝忙碌地配制药材，一边在心里暗自赞叹。这个孩子虽然不宜习武，但真是学医和毒的好料子。非常的聪明，又有过目不忘的本事，心也够细。看来宝宝说的一点没错，这个柳孝只要好好培养上二三年，接替宝宝当学院里的老师肯定是没问题的。
这边柳笑有上次的经验，加上风自清的指导，试了五六次，第二层就已经练得有模有样了。就是内力还差点，威力远远不及风自清，这让她有点点失望。
一边的风自清看她失望的样子，拍拍她的头，对她说：“有什么好失望的，你已经很厉害了。本来就是百年难遇的武学奇才，加上吃了‘雪玉丹’的缘故，你现在的内力比有些已经练了十年内功的人都要强了。第二层你现在能练成这样已经很不错了，剩下的就只是要加深你自己的内力修为而已。好了，现在我们可以开始练第三层了。”
风自清让柳笑站在一棵小树边，对着树枝发掌。
“你现在内力还弱，如果换了是普通人，本来不用这么快学这第三层。不过你不一样，你是学武的天才，而且你的内力进步也非常神速。我现在只是要你学会如何把内力从掌中发出，并不需要有什么杀伤力。只要你能用内力让树枝摇动就可以了。”
“喔。”为了银子，柳笑认真练习起来。
柳笑按着风自清的指导，一掌接一掌的挥出，树枝始终都是没有一点反应。柳笑倒是不以为苦，仍是一掌接一掌的挥出。
柳孝把药粉配好以后，放在一张纸上，小心捧着准备拿给风自飞看。谁知当他走到门边的时候，门突然被推开了，正好撞到他的手上，药粉飞撒了出去。
柳孝一看不妙，把手缩进袖子，又用袖子挡住自己的头脸，飞快的闪到一边。他闪得够快，又用袖子遮住了头脸，皮肤上一点也没沾到。可推门进来的那个人就惨了，药粉正好撒了他一脸一头。
“呸，呸。什么东西呀。老四，你又搞什么鬼。”那人一边用袖子擦脸一边问。
风自飞没回答他的话，而是走到一边在药柜里翻找起来。
“老四，这些是什么粉。”那人在自己脸上和手上抓来抓去。
风自飞把药柜整个翻了一遍后，叹口气，对柳孝说：“你这个痒粉做的很好，现在你去把解药也配一份出来。”
“痒粉？！”那人听了以后惊叫起来：“老四，快把解药给我拿过来。”
风自飞摊摊手：“没有了。我已经很久没制过痒粉了，解药当然也很久没制过了。我刚才翻过了，一点现成的解药都没有了。你先忍忍，我已经叫柳孝去制解药了。他动作还挺快的，我看最多一柱香功夫就行了。”
“一住香功夫，老四，你说得还真轻松，换你这样全身痒试试。”那人一边说，一边全身上下抓个不停。好不容易空出一只手，狠狠一把揪住柳孝的衣领，威胁道：“你，给我动作快点儿。”
柳笑正打开药柜在抓药，被他这突然的一揪，吓了一跳。‘啊’的大叫了一声。
他这一叫，引得在外面院子里练功的风自清和柳笑都往他这里看过来。
柳笑一看，是一个陌生人揪着柳孝的领子，不加思索的回身翻进窗子里，向那人扑去。
柳孝见状大叫：“小柳子，别碰到他。”
柳笑闻言，把身子一缩，站定当场，按着风自清之前教的，把内力贯于掌上，凌空一掌向那人拍去。她先前试了几百几千掌都没练成的第三层，在她一心想要救柳孝的这一刻居然成功了，她感觉到一股气流从她的掌中发出，打到那人身上。
那人身形稍晃了下，松开柳孝的领子，转而一把揪住她的后衣领，把她提起来。“我说柳笑，我已经够惨的了，你又来凑什么热闹？”
柳笑定睛一看，这人看着好像有点眼熟，但一时间又实在想不起来是谁。
柳孝上来用袖子包着手，去推那人的手，边推边说：“你别去碰小柳子，要是把药粉沾到她身上怎么办。“
那人眼珠子一转，另一只手在自己脸上抹了下，然后在柳笑后颈上一抹，这才把柳笑放下。“好了，现在你的小柳子也沾上痒粉了，你赶快去配解药给我们两个解毒，不然时间越长，你的小柳子受的罪就越大。”
柳笑一被放下地就觉得后颈上一阵巨痒，伸手去抓，却没想到越抓越痒。
“小柳子，你忍着，我马上给你把解药配出来。”看到柳笑的样子，柳孝慌里慌张地跑去制解药去了。
“你是什么人？”柳笑一边拼命抓，一边怒瞪暗算她的人。
“连我你都认不出来了？”那人比她更惨，两只手轮流在全身各处抓来抓去。两只手还不够用，又转头去招呼风自清和风自飞。“大哥，四弟，你们也过来帮我抓几下呀。”
居然管风自清叫大哥？柳笑一边抓，一边努力辨认眼前的脸。突然一声大叫，用手指指住他，惊奇万分的说：“你，你难道是小气大叔？”
“可不就是我。”风自在没好气的回答她
“你怎么变得这么年轻了？”
“我本来就是这么年轻。”风自在当然不会告诉她，因为昨天被她说自己看起来足有三十六七岁，晚上他就狠狠心把自己蓄了多年的胡子给剃了。
柳笑往他脸上左看又看，终于明白了。“原来你把自己的胡子给剃了。哇！小气大叔，你现在看起来比昨天足足年轻了十岁耶。”柳笑看着他的脸赞叹，真是神奇呀，只是把胡子给剃了，就能一下子年轻十岁。
突然后颈上一阵巨痒，柳笑才想起现在不是赞叹这种事情的时候。赶紧拼命抓几下，很气愤地对风自在说：“小气大叔，你好过份，怎么可以陷害我。”
“你还不是莫名其妙打我一掌。再说了，让你也染上痒粉，那个小子才会更尽心尽力地去配解药。”风自在振振有词。
“突然变了个样子，我怎么知道那是你，我还以为是坏人要抓柳孝呢。要是早知道你会这样突然陷害我，我就再多打你两掌。”柳笑痒得不得了，满地乱跳。
这时风自清插进来，打断两人的对话。“对了，二弟，四弟，刚才你们也看到了，还没到六个时辰呢，柳笑已经练成第三层了。”风自清对他们两个摊开手掌。“每人五百两，快点。”
真是屋漏偏逢连夜雨，风自在真快要哭出来了。
偏偏风自飞还在旁边落井下石，说：“二哥，我这五百两你帮我出吧。”
“什么？！”风自在眼珠子都快凸出来了。“凭什么？”
“解药呀。”风自飞抱着手笑嘻嘻站在旁边。
“你这是趁火打劫。”风自在大呼。
“没错，我这就是趁火打劫。那你让不让我劫呢？”
“做梦！”风自在气恼大喊。
“这个痒粉要是没有解药，会连续痒上整整三天,而且还一天比一天痒喔。”风自飞就不信他不低头。
风自在在身上东抓抓，西抓抓，挣扎了好久，终于还是屈服了。
“大哥，你看到了，二哥答应帮我出五百两了，等下你就和他要吧。”风自飞很是高兴。
“二弟，等下睡觉前要给我。”风自清才不管谁出银子，总之最后进了他的腰包就行了。
“大哥，你怎么可以这样。四弟就在你眼前这么欺负我，你也不出来主持正义。”风自在对风自清的态度很是不满。
柳笑让他们三个在那里吵，自己抓着后颈跑到柳孝那边。“快点呀，我好痒。”她对着柳孝诉苦。
“马上就好了，你再忍一下。”柳孝左右两手同时捣着两种不同的药材，整个人忙得大汗淋漓。这个解药虽然不难制作，但是是要用很多种不用的药材，要是按着书上的药方做，他再快大概也要花上一柱香时间。看柳笑难受的样子，他把书里的药方仔细想了一遍，又转身去药柜拿了其他几味药，换走桌上放着的几味药。
柳笑一边给自己抓痒，一边看柳孝配解药。看到他认真专注的样子，不禁有点呆住了，这样子的柳孝她还是第一次瞧见。他还是一样那么美，但看起来却和平时有那么一点点不一样。至于是哪里不一样，柳笑实在是说不出来，她只知道，现在的柳孝让她的心跳比往常更快了。
她就这么一直呆呆看着柳孝，后颈好像也没那么痒了。直到柳孝用茶水把药粉调成糊，抬起头，对她嫣然一笑，她才知道解药做好了。
柳孝捧着解药，轻轻把药涂到她的后颈上。柳笑能感到他轻柔的动作，不知道为什么，她的脸有点泛红了。
柳孝帮她涂完药，随手用袖子擦擦自己脸上的汗，对她说：“好了，现在还痒不痒了。”
柳笑摇头，她现在后颈上一点也不痒了，还有种清凉的感觉。
“那就好。”柳孝放心的笑了，眼儿弯弯，满心满眼的喜悦。“为了缩短时间，我改了方子里的几味药，虽然知道没问题，但是总还是有点担心。”他这样的笑容，让柳笑再一次呆住了，听到自己的心‘怦怦怦’的剧烈跳动声。
柳孝柔声对她说：“你刚才把自己抓伤了，我现在再去给你配点药膏，等下晚上给你涂。”
柳笑呆呆看着他，轻点头。又看到柳孝随手搁在桌子上的解药，问道：“你不把解药给小气大叔拿过去吗？”
“不用。”柳孝阴险地笑笑。“按书上的方子制解药，最少要一柱香工夫。大概他们都还没想到我这么快就能把解药配出来，等到了一柱香以后，我再拿给他好了。”这个风自在居然敢陷害他的小柳子，就让他多痒一会儿好了，他柳孝可是非常非常记仇的。
柳孝转身去抓药了，柳笑回头看看风自在他们三个。他们三个在那里很起劲地吵嘴，完全没发现柳孝已经把解药制好了。
既然他们没发现，那我也就不说了。柳笑心想，小气大叔好过份，居然暗算她，让他多痒段时间作为惩罚也好。






被严格训练了几天，终于被柳笑等到出门的那一天了。柳孝比她还要兴奋，早早就催着她起来。
柳笑拿着装着两人行李的包裹到了学院门口，就看到风自在和风自清两个各牵着两匹马在等着他们。
看着眼前腿儿长长，对着她喷出响亮鼻息的高大生物，说实话，柳笑有点害怕。
柳孝也愁眉苦脸地看着那几匹马，他本来还以为会坐马车去呢，骑马很累的。
“喂，柳孝，你会骑马吗？”柳笑轻声问他。
柳孝点点头，说：“会，我七岁就会骑马了。”
“可是我不会。”柳笑哀怨地看看他。
“你不会？”柳孝马上就忘了之前是谁在嫌骑马太累，很神气的拍拍自己的胸口。“没关系的，我们两个骑一匹好了。”说完，他选了一匹马，利落地翻身上了马，对柳笑伸出一只手。“来，你也上来。”
柳笑抓住他的手，手脚并用战战兢兢地爬上了马背。马儿轻轻一动，立刻把她吓得一声惊叫，死命抱住身前的柳孝。
柳孝赶忙安慰她：“别怕。没什么好怕的，你只要抱住我就行了，我不会让你掉下去的。”
“嗯。”柳笑惊魂未定地点点头，整个人像八爪大章鱼一样紧紧吸在柳孝背上。
风自在看到她的那副熊样，无奈的摇摇头，让人把马牵回去一匹。
官道上，三匹骏马飞奔而过。
要是让绿柳山庄的王总管看到柳孝现在的样子，他一定会惊得以为自己是在做梦。这个连坐马车都要嫌累的二少爷居然骑着马在烈日下赶路，而且从出门到现在已经快半天了，他居然不喊苦没报怨，更没任性的自顾自停下来休息。
柳笑坐在柳孝身后，两只手死命的抱住他，紧闭着眼睛，脸色苍白。
反观她身前的柳孝，神情愉快，自始至终嘴角都噙着一抹微笑。还不时对身后的柳笑说：“小柳子，你要抱紧我哦，不然掉下去可就惨了，搞不好会被马踢到，倒霉点可能还会被马踩破肚子。我看到过被马踩死的人，很可怕的，连肠子都掉出来了……”把柳笑吓得双手紧紧抱住他，半刻也不敢松开。
晌午时分，四个人进到了一片小林子。风自清看看天色，勒住了缰绳：“我们在这里休息一下吧。”
柳孝翻身下马，又把全身僵硬的柳笑从马上扶下下。
柳笑一下马，马上冲过去拉住风自在的衣袖。“呜……，骑马好可怕，小气大叔，求求你，你马上教我轻功好不好。我再也不要骑马了！”
风自在用手摸摸自己的下巴，很得意的笑笑。“既然柳笑你这么有诚意，那我现在就勉为其难的指导你一下好了。”
柳孝听了两人的对话，很不高兴，把柳笑又硬拖回自己身边。“小柳子，有我带着你，骑马有什么好怕的。轻功有什么好学的，有空你还不如好好休息一下。”
就是有你在才特别可怕。柳笑心中暗想，他也不想想是谁一路上不是在她耳边描述某某人被马踩破肚子的惨像，就是告诉她某某人骑马的时候不小心掉下马，结果摔断脖子死了。让本来就害怕的她更加的害怕了。
突然耳边传来马嘶声，把柳笑吓了一大跳。转过身一看，居然是几匹更高更壮的马儿。
这几匹马比刚才骑的那些马还要可怕。柳笑吓得缩到柳孝的身后不敢出来，直到柳孝带着她走远了几步，她才把脑袋从柳孝身后探出来。
原来是慕容玫和慕容兰，两人身边还带着几个人，每人手里牵了一匹马。
慕容玫对风自清说了几句，然后转身笑着对柳笑招手，让她过去。
柳笑计算了一下慕容玫和她身后马匹的距离，咽了口口水，苍白着脸对她摇摇头。
风自清看看柳笑，附到慕容玫耳边说了句什么。慕容玫听了后，不再向柳笑招手，自己向柳笑走了过来。
“宝宝写信告诉我们了，谢谢你。”慕容玫感激地看着她。
“可是又不一定会成功。”柳笑抓抓头说，她好想知道不爱说话的风大哥写出来的信是什么样子。
“宝宝说你一定行的。而且我们四个也看好你，你才习了几天武，就可以抓住司徒轻，这本身就已经是一个奇迹了。再说……”慕容玫看看她身边的柳孝继续说：“你这个小情人强辩的本事恐怕世上是无人能及，你们两个出马，不会有问题的。”
柳孝的脸刷一下红了，她说他是小柳子的小情人呢。他有点害羞地捧着脸去偷瞄柳笑，却失望的发现，柳笑好像并没把慕容玫的这句话听进去。
柳笑两只眼睛瞪得老大，只顾盯着慕容玫的手。那是什么？她在心里暗暗揣测，看那形状，看那颜色，看那纸质，看那上面的字迹，难道是？难道真的是！她的心急促地跳动起来。
“这些你拿着，到时候要是有什么需要打点的地方，你行事也可以方便点。”慕容玫一边说，一边把手里的一叠东西递给柳笑。
柳笑接过。啊，果然是，果然是，她的手颤抖起来。果然是银票呀！！！
一张一千两，而她手里足足有二十张。
柳笑飞快的把银票全收进怀里，笑得见牙不见眼，拍着胸脯向慕容玫保证：“放心，你们四个就等着做新娘子好了。”又向慕容玫问道：“慕容姐姐，不知道风大哥写给你们的信你有带着吗？”
“带着呢。”虽然不知道柳笑为什么会突然问起风宝宝的信，慕容玫还是回答她。
“那，能不能让我看看？”好想看呀，好想看。
“好的。”慕容玫从身上拿出一封信递给柳笑。
柳笑迫不及待的把信展开，看了一眼，顿时无语。
信上总共只有两个字，外加画了一个箭头和一座两笔勾出的山峰。
整封信是这样的：先是一个‘笑’字，然后‘笑’字的边上画了个箭头，箭头旁边是画着的山峰，然后山峰旁边是个‘成’字。
柳笑现在终于知道了，风大哥不光不爱说话，他也一点都不喜欢写字。她敬畏的看看慕容玫，这种像无字天书一样的东西她居然也能看得懂，看来为人父母真是不容易呀。






柳笑这边怀揣银票，心里正乐着，却听风自清指着慕容玫带过来的几匹马对柳孝说：“柳孝，等下我们要换马，你先过来挑一匹吧。”
“好好的，换什么马呀。”柳笑的脸又有点发白了，她扯扯柳孝的袖子，说：“我说，我们就不用换了吧。”和眼前这些马儿比起来，刚才骑的那匹马真是又乖顺又可爱了。
柳孝阴沉着张俏脸，说道：“我们刚才骑的那匹马只不过是普通的好马，这几匹可不一样，本来是野马，是塞外牧人捕捉到后驯化的。据说这些马有汗血宝马的血统，虽说不能日行千里，但普通的马是远远及不上它们的。”说到这里，他看柳笑一眼。“不过，这些马的性子也要烈一点，可就没刚才那匹马那么温驯了。”
柳孝的话听在柳笑的耳朵里，被自动化成‘更快更凶’四个大字。她伸出颤抖的手指，指着里面相对矮小的一匹白马，对柳孝说：“那，那我们就选那匹好不好？”
“不好。”柳孝对她提议断然拒绝，走过去，指着马群里最高大健壮，看起来也是脾气最坏的一匹纯黑色大马，对风自清说：“我和柳笑骑这一匹好了。”
“不要呀。”柳笑惨叫一声：“这匹马看起来好可怕，我不要……”那匹黑马好像知道她在说什么，示威般的人立而起，仰天长嘶。吓得柳笑连滚带爬，退出好几步。直到觉得自己已经退了足够远，她这才敢苍白着脸回头去看那匹黑马。黑马对着她的方向轻蔑地从鼻孔里喷口气，眼里仿佛带着丝嘲讽的笑意。柳笑可以对天发誓，她绝对不会看错，这匹马是在嘲笑她。
柳孝走上去，轻轻抚摸黑马的头，黑马乖乖低下头任他抚摸。
看起来，好像很听话呢。柳笑见状，大着胆子一步一步挪到柳孝身边。她刚在柳孝身边站定，那匹黑马却突然把头转向她，又是一声长嘶，把她吓得魂飞魄散，转身就跑。
“柳孝，我们换一匹马好不好？这匹马好可怕，而且还会欺负我。”柳笑躲在一棵小树后对柳孝喊。
柳孝不理她，沉着张脸，利落地翻身上马，这才转过脸对她说：“我们该赶路了，你快点上来。”
“不要，不要。”柳笑惊恐万状地抱住身前的小树，拼命摇头。“我不要，我不要。”
柳孝转过头，对风自清和风自在说：“换了马以后，十天的路程大概可以缩短三天，可是她这样磨磨蹭蹭的，恐怕又要耽搁不少时间。”
风自清和风自在对望一眼，一起往柳笑身边走去。
柳笑看他们两个一脸不怀好意的走来，手脚并用，把树干抱得更紧。“不要啊，不要啊，我不要骑马，不要，不要，不要……”
风自清走到她身边，伸出手指在她手臂上轻轻一点。柳笑突然感到全身一麻，风自在就趁这个时候，扯住她的衣领一拉，轻松的把她从树上拉下来。然后和风自清一起，不顾她的喊叫挣扎，两个人架着她走到黑马旁。风自清伸手一托，把柳笑推上了马背。
一等柳笑上了马背，柳孝转头对着她阴森森的笑了笑：“小柳子，你可要抱紧我哦。”然后双脚一夹，两人身下的黑马如箭矢般飞奔而出。
“啊！……”柳笑放声大叫，再度化身成八爪大章鱼，紧紧吸附在柳孝背上。“慢一点，让它跑慢一点。”她惊恐万状的大喊。
听了她的话，柳孝不但不慢下来，反而在马身上拍了一下，让它跑得更快。这个死柳笑，眼里就只有银子，根本就没有他。慕容玫说他是她的小情人，她居然一点反应都没有，只顾死命盯着人家手里的银票看。难道他还会不如那几张银票吗？
越想越生气，柳孝在马身上又轻拍了一掌，好让它跑的再快些。
“啊！好可怕。”柳笑的眼泪都快被吓出来了，闭上眼睛，紧抱住柳孝。“呜……，我们又不是急着赶路，你为什么要让它跑得这么快？”
“因为我很生气。”柳孝一个字一个字的说。
“生气？为什么要生气。”呜，她好可怜，为什么他要把气撒在她身上。
“你不知道吗？”柳孝的口气里有着山雨欲来前的阴霾。
“我怎么会知道。”他大少爷之前明明还好端端的，怎么歇了歇脚以后就突然变得这么可怕。
“原来你不知道呀。”柳孝的声音里已经雷电交加了，又让身下的马再跑快些。
“啊……我知道错了，我知道错了。”柳笑凄惨的大喊。
“哦，那你倒说说看你错在那里。”柳孝的声音放缓了。
“我不该想独吞那两万两，等下我分……”柳笑想了想，忍着心痛开口：“等下我分一千两给你。”
她不说还好，一说柳孝真的是暴怒了，一张俏脸黑到不能再黑，双脚用力一夹马腹。身下的黑马好像也能感受到他对某人的怒气，如同黑色闪电一样直冲出去。
“啊！……啊！……啊！……”而那个某人被吓得只会拼命尖叫。






天黑时分，悦来客栈的王掌柜正坐在柜台后面算帐，突然听到远处传来一声惨叫。他赶紧停下手中打着的算盘，走到门边观望。
夜色中，一匹黑马飞奔而来。到了客栈前，马上的人一勒缰绳，停了下来。
看来是客人了。王掌柜赶紧迎上去：“客倌，请进。”
走近了，王掌柜才看见，马背上有两个人。坐在前面，手里拿着缰绳的，是一个漂亮得不得了的小姑娘，就算穿了男装，也遮掩不住她半丝丽色。只可惜脸色不太好，一脸的怒气。后面坐着的是个相貌清秀英俊的少年，脸色惨白，双眼紧闭，一双手死命搂着身前的小姑娘不放，嘴里不停的念叨着：“好可怕，好可怕。”
王掌柜心中暗想，这两人真算得上是一对碧人儿，但这小伙子也未免太没用了，怎么被吓成这个样子。想归想，他的脸上却一点也没表露出来。脸上堆着笑，说：“二位里面请。”
柳孝想从马背上下来，无奈却被柳笑死死抱住。“好了啦，该下马了。”他转头没好气的对着柳笑说。
“下马？”柳笑张开眼睛，一声欢呼，忙不迭地下了马，头也不回，直往客栈里面冲去。
柳孝跳下马，这时候风自清和风自在也骑着马赶到了。
风自在从马上跳下，对柳孝竖起大拇指：“真不错，你马骑得真是不错。”真是人不可貌相呀。他本来还以为带着这个娇气的柳家二少爷，一路上一定会碍手碍脚，拖慢了他们的行程。谁知道上了路以后，他不但一点都不娇气，还一路骑着马在前面猛冲。尤其是中午在林子里换了马以后，他更是一直在前面策马狂奔，片刻都没休息过。而且骑术精湛，选的又是最快的一匹马，虽然带着个柳笑，速度却是他们三个中最快的。一路上他们两个被柳孝远远抛在后面，全靠柳笑不时传出的惨叫声来辨认他的方位。
“素闻柳庄主骑术绝佳，看来真是虎父无犬子呀。”风自清下了马，把手中的缰绳交给赶过来的店小二，让他把三匹马牵去马厩。然后三人一同走进了客栈。
客栈里面人不太多，总共有十张桌子，只有其中五六桌坐了人。柳笑有气无力地趴在一张靠窗的桌子上，看到三人进来，对他们招了招手。
柳孝走过去，板着脸坐在她旁边。柳笑小心翼翼的看看他的脸色，怯怯地问：“你还在生气吗？”
“哼。”柳孝瞪她一眼。
这个大少爷好难伺候，莫名其妙就生气，而且一气还气好久，还不肯告诉她到底在气点什么。如果他明天还继续生气，那她可怎么办呀？想起今天整整一个下午的马背惊魂记，柳笑心有余悸。为了防止明天惨剧重新上演，她讨好的凑过去：“好了，我知道我错了，我认错，你就原谅我吧。”
柳孝看看她，还是不理她，不过脸色却已经好得多了。柳笑看他好像没那么生气了，又想说点什么，却被过来的店小二给打断了。
“四位，请问要点什么？”长相憨厚老实的店小二殷勤地问。
“什么都不要。”柳笑抢着回答。
“……”店小二顿时不知所措，呆立当场。
王掌柜赶紧上来：“四位客倌，想必还没用过晚饭吧。要不要我让厨房炒几个菜，再送壶酒上来。”
“不要。”又是柳笑抢着回答。
“那要不要来四碗面条呢？”王掌柜不死心的继续问。
“也不要。”再次被柳笑干干脆脆的拒绝。
“那馒头和茶水呢？”
“不要。”
“难道你们真什么都不要吗？”王掌柜的额头都开始冒汗了。
“不用了。”柳笑拍拍自己的包裹：“我们自己带了水和干粮，等会儿回房吃就行了。出门在外，还是能省则省。”
听完了柳笑的话，王掌柜惊得张大了嘴，一句话都说不出来。呆立了半响，他咬咬牙：“四位的花费我只收一半就好。”
“半价？！”柳笑的眼睛亮了起来：“连住宿也是吗？”
王掌柜点点头。
柳笑高兴的转头对其他三人说：“这个掌柜的人真好，居然只收我们半价耶！”
“那你们四位要点什么吗？”王掌柜再问，都已经半价了，总不会还是什么都不要吧。
“不要。”柳笑的回答几乎让王掌柜吐血。“虽然便宜一半，但总归还是要花钱，还是不要了。”
王掌柜期盼的看看另外的三个人，指望着有谁能发表点不一样的意见。但是他失望了，那三个人一点也没有不赞同柳笑的意思。
风自在从桌子旁站起来：“今天赶了一天的路，我还真是累了，掌柜的还是快带我们去房间休息吧。”
“好。”王掌柜苦着脸答应，转身吩咐小二：“你去给四位客倌开四间上房。”
“慢。”风自在出言阻止。“不用开四间房，一间就够了。”
“一间？”王掌柜几乎不敢相信自己的耳朵。“四位要合住一间？”
风自在点头，不等他再说点什么，一拉小二：“小二哥，你赶紧给我们带路吧。”
小二看看王掌柜，王掌柜轻点了下头，对小二使了个眼色。
“四位，这边请。”小二带着四人上了楼。
四人进了房间，打发了小二，风自清马上关紧房门，又打开窗向外面张望了一下，这才到桌边坐下。
“你们是什么时候发现这间客栈有古怪的？”风自在一边从包裹里拿干粮出来，一边问柳笑和柳孝二人。
“那个小二呀。你看他拿抹布的样子，就用两根手指头那么拎着，一副嫌弃的样子。连块抹布都嫌脏的人，怎么可能会去当小二。还有他的衣服和肩上的毛巾，都太干净了。我以前也当过小二的，一天下来，怎么可能衣服和毛巾还会这么干净。”柳笑一边说，一边从包裹里翻出一小盒点心，又把水拿出来，讨好的放在柳孝面前。“这是今天出门前我特地去厨房帮你拿的小酥饼。”
柳孝拈起一个小酥饼，看看柳笑：“好了，一起吃吧。”把盒子又给柳笑推过去。
“那，你不生气了？”柳笑问。
“嗯。”柳孝有点不情愿的轻声回答。
柳笑放下心来，拿个小酥饼塞进嘴里，问柳孝：“你是怎么看出这客栈有问题的？”
“从我进了客栈开始，都没人盯着我看。”柳孝这样回答她。
柳笑正好把一口水喝进嘴里，听了他的话，差点没被活活呛死。
“就这样？”柳笑好不容易把气顺回来。
“这还不够吗？”柳孝反问她：“要是一个两个也就算了，这个客栈里从掌柜店小二到客人，总共有十七个人，一个都不看我，你不觉得奇怪吗？”
“这倒是。”柳笑点点头，以柳孝的容貌，初见他的人，决不可能只看一眼就好。就算偶尔会有人例外，也决无可能十几人都是如此。她转头去问风自在：“小气大叔，他们是些什么人？是不是又是你们的仇人呀？”
风自在摊摊手：“不知道是什么人。不过不是我们的仇人，我看是盗匪，而且还是冲着我和大哥来的。”
“是强盗！”柳笑首先想到的就是怀里的二十张银票，伸手到怀里摸摸，都还在，这才松了口气。“那他们也太没眼光了，你们两个身上有什么东西好抢的。”
“谁说没有？”风自在说：“大哥身上带着总值一百万两的银票呢。”
“一百万两？”柳笑又再次差点被酥饼噎死。柳孝赶紧拿水给她。
“你们身上带这么多银票干嘛？”把酥饼吞下肚，柳笑问道。
“这是带去给师傅的。”风自清回答她：“师傅在各地开了不少善堂，专门收养像我们一样无父无母的孤儿和无人奉养又无力谋生的老人。”
“喔。”柳笑点点头，看来小气大叔的师傅真是个大好人呢。






“我说你也真是的，什么半价，干脆给他们免费不就好了。他们什么都不吃，我们怎么给他们下药呀。”之前坐在桌边的一个客人跑到柜台边埋怨。
“你有没有脑子，你见过有人这样做生意的吗？我要是给他们免费，他们不会觉得奇怪吗？”王掌柜双手抱胸，一脸无奈。“早就听说风家四兄弟吝啬小气，一毛不拔，却也没想到居然会小气成这样。”
“本来估计他们最快也要明天才能到这里，怎么今天就到了。这下惨了，老大都还没到呢，就我们几个，能行吗？”又有一个人凑上来，一脸的担忧。
“他们现在已经在这里了，就算老大不在，我们也只有上了。”王掌柜泡了一壶茶，放进一小勺白色粉末，轻轻摇匀，交给身边的小二。“十九，你把这壶茶送去给他们。”
十九应了一声，拿个托盘放上茶壶和茶杯，托着上楼去了。
到了房间前，十九轻扣几下。门很快打开了，风自在出现在他眼前。
“四位客倌，这是掌柜让我送来的茶水。”十九以特别强调一下：“是免费的。”
“免费的呀。那好。”风自伸手接过托盘，放到桌上，拿起茶壶，给每人倒上一杯。然后自己拿起一杯，一饮而尽。风自清也拿起自己面前那杯，一口喝干，又对柳笑二人使个眼色。
柳孝拿起杯子，喝了一口。柳笑见状，也只好拿起面前的杯子，喝了一小口。
十九见四人都喝了茶，转身窃笑着走下楼去。
风自清关起门，柳孝马上把嘴里的一口茶水吐到地上。
“什么？原来你没喝下去。”柳笑惊奇地指着他说。
“你不会喝下去了吧？”柳孝更惊奇的看着她：“你是笨蛋吗？”
“那你们呢？你们不会也没喝下去吧？”柳笑又去问风自清和风自在。
“喝下去了。”风自清回答她，然后微一运功，张嘴吐出一口茶水。“不过像这样运功逼出来就没事了。”
“那我怎么办？”柳笑哀叫起来。
“没关系的。”风自在吐出茶水，对她说：“不是□□，只不过是蒙汗药而已，虽说药性强了点，不过你只喝了一小口，最多睡上个一整天就没事了。”
柳笑苦着张脸：“你们也不和我打个招呼，害我把蒙汗药喝进肚子里了。现在怎么办？”
“谁知道你会这么笨。”柳孝真是服了她了。
“你喝的不多，你自己试试看运功把药性逼出来吧。”风自清提议。
“怎么逼？”柳笑可怜巴巴的看着他。一阵倦意涌上来，她的眼睛已经有点睁不开了。
“算了，真是拿你没办法，我帮你逼出来吧。”风自清让她盘腿坐到地板上，用手按住她背上的穴道。不一会儿，柳笑开始出汗，越出越多，到后来整个人都湿透了。但她的神志也慢慢清醒起来，不再想睡了。
风自清收回手，拿清水给她。“好了，没事了，你多喝点水。”
柳笑这才发觉自己渴得要命，接过水，大口大口拼命的喝。
突然风自清把手指放到嘴唇上，示意大家安静。然后自己趴到桌子上，假装睡着了。另外三个心领神会，也趴到桌子上装睡。
门被轻轻推开了一条缝，十九从门缝里看了一眼，见四人都睡着了，向身后挥了挥手。王掌柜走上来，看看四人，得意的笑了：“这风家兄弟哪有传闻中那么厉害，现在还不是载在我们的手里了。”一边说一边对身后挥挥手，“听说他们每年这个时候都会把大笔的银子送去给他们的师傅开善堂用，你们给我好好搜搜他们的身，银票到手以后我们马上就闪。”
从他身后上来几个人，走进房间，把手往四人身上探去。可是都还没碰到人呢，就感到全身一麻，动弹不得。再一看，风自清不知什么时候就站在他们面前。
站在门口的几人看到风自清站了起来，吓得魂不附体，一个个争着往楼下跑。
风自在哪容得他们跑掉，一个纵身，人就到了楼梯口。
王掌柜眼看无路可逃，突然一把抱住风自在的大腿，一把眼泪一把鼻涕的哭诉起来。“风大侠饶命，我上有八十岁的老娘，下有八个月的幼儿，中间还有八个凶狠泼辣的老婆，我也是被逼得没办法，这才会走上歪路。我一没杀过人，二没放过火，只是偶尔帮人保管一下钱财。初一十五都会去庙里上香，碰到路上有乞丐也一定会给钱，绝对是强盗里的大善人，乌鸦群里的善良小白鸽，求大侠给我一个改过自新的机会……”
风自在忍无可忍，一脚把他踹开，可他又马上爬回去，再次用力的抱紧风自在的大腿。“风大侠饶命呀。如果风大侠这次放过我，我一定带着手下改邪归正，重新做人。那您就如同我的再生父母一般，我一定天天为您焚香祈福，祝您长命百岁，多子多孙……”
十九也流着泪扑上来，抱住风自在的另一条大腿：“风大侠，您就看在我年幼无知，遇人不淑，误交匪类，误入歧途，被逼同流合污，但却仍然坚守一颗正义之心的份上，给我一次重新做人的机会吧。其实我一起期待着能有像您这样的正义之士拯救我于水火之中，我一定把您的恩德长记于心，就算今生今世无以为报，来世也一定做牛做马以报您的大恩大德……”
风自在左踹右踹，上踹下踹，却怎么也踹不开这两块牛皮糖，无奈的叹口气，求救的看向风自清。
风自清本来正咧着嘴站在旁边看好戏，一见风自在看向他，马上抬头专心致志地顾研究天花板上的纹路，对他的求救只装作没看见。
风自在正不知该如何才好，突然柳笑跳出出来。
“你们统统给我听好了。”柳笑中气十足的大喊：“要想我们放过你们不难，只要……”
她话还没说完，就看到眼前人影一闪，等她回过神来，双腿已经被两人紧紧抱住。
“少侠，我果然没有看错您呀。”王掌柜两眼闪着泪光：“从您出现在我眼前那一刻起，我就发觉您身上充满了正义之气，真正是正义与侠义的化身，您就整个江湖未来的希望呀。”
“呜……，我好感动。”十九激动得泪流满面：“我十九从来没佩服过什么人，但自从见到少侠您的那一刻起，我就彻底的折服了，在心里把您视为十九的偶像。但是我没想到，少侠您除了仪表堂堂，聪明过人，武功高强，一身正气之外，还有一颗如此柔软善良的心，一个如此宽大包容的胸怀，我，呜……，我十九已经决定要誓死追随少侠您了。”
“你们两个快放开我。”柳笑挣扎。“我已经说了，要我们放过你们不难，只要……”
“我知道，我知道。”王掌柜打断她的话，一脸诚意的说：“我这就改邪归正，带着手下回乡下耕田去。”
“改邪归正当然是要的，不过光是这样还是不够的。你们……”柳笑的话又一次被十九打断。
“我们当然还会为恩公您树碑立传，立下长生牌坊，日日夜夜对您鼎礼膜拜。”
王掌柜在一边补充说：“我们会把恩公您的教导时刻铭记在心，助人为乐，造桥铺路，弥补我们曾经犯下的过错。”
柳笑弯下腰，伸出手，分别捂住两人的嘴。“你们两个给我闭嘴，听我把话说完。”然后抬头冲着所有人大声宣布：“要想饶了你们，你们就马上把自己身上的钱和值钱的东西统统给我交出来。”
一阵静默。
在场的所有人都怔住，呆呆看着柳笑，抱住她大腿的两人更是僵硬成两块岩石。






十九用颤抖的声音问：“少侠，您……，您刚才说什么？”他不敢相信他的耳朵，他一定是听错了。
年纪轻轻的，居然就耳背了。柳笑惋惜的看看十九，再次大声宣布：“把钱和值钱的东西统统交出来。”
居然，居然是真的！！！十九禁受不住这么大的打击，一头栽倒在地板上。怎么从来都没人告诉过他，当强盗居然还要冒这么大的风险，呜……，不知道他现在转行还来不来得及。
风自在和风自清倒是一脸喜色。风自在双掌一击：“柳笑，这个主意真是不错。”
风自清也跟着附合：“不错，不错，我还真不知道该拿这群人怎么办呢。现在就用你这个法子好了。”
只有柳孝无奈的扶住头，说：“两位学院主人，柳笑干这种事情也就算了。可是你们跟着凑什么热闹，这种事传出去能听吗？清风学院的学院主人打劫几个不成气候的小毛贼，你们就不怕传出去笑掉别人的大牙，影响学院的声誉？”
风自在不以为然的摆摆手。“你太多虑了，你以为身为强盗却被人打劫很有面子吗？他们才不敢传出去。”随手揪过一个，恶狠狠地问：“你会传出去吗？”
“不会，不会。”那人被风自吓得双腿发软，把头摇得几乎从脑袋上掉下来。
“而且，你以为他们说了会有人信吗？”风自清也在一边说道。
“可是，总不是太好吧。”柳孝的头有点痛起来。
倒在地上的十九听了柳孝的话，像看到救星一样向他扑过来，抱住他的腿。“女侠，你一定要阻止他们呀……”
“女侠？”柳孝的脸色大变，咬牙切齿的吐出这两个字。
惨了！柳笑怜悯的看看十九，这个人完蛋了！！！
柳孝蹲下身子，凶狠的瞪着十九。“看来你是不会老老实实的把钱交出来了。”
十九吓坏了，这个美女变脸好快，现在看起来好可怕。
柳孝突然收回一脸的狠相，浅笑着对十九说：“来，你把鞋袜脱了。”
十九在瞬间被迷得晕头转向，先前的害怕早就被他甩到天边去了，对柳孝言听计从，乖乖脱了鞋袜。
柳孝阴森的一笑，从怀里摸出个小瓷瓶，又找来一支毛笔。把笔伸进瓶子里沾了些药粉出来，然后在十九的脚底心画了个圈。
这个美女为什么要在我的脚底画个圈？十九美滋滋的暗想着，难道是看上他英俊出众的外表，以此示爱吗？唉，长得太过英俊真是种罪过呀，连这样的美女都迷上了他，他要怎么才能向家乡的小梅交代呢。
正乐着呢，十九突然觉得自己的脚心巨痒起来，他伸出手去抓，但他的脚底心本来就是最怕痒的地方，伸手去抓只能让他觉得更加难受。这下子，十九什么幻想都破灭了，他赶紧向柳孝讨饶：“女侠，我知错了，我这就把钱交出来，您快饶了我吧。”
柳笑在一边摇头，真是不知死活，还管柳孝叫‘女侠’，柳孝会饶了他才怪。另一边的风自在吃过柳孝手里痒粉的苦头，早早闪到一边去了。
柳笑趁机指着十九对其余几人说：“看看，要是你们不马上把钱交出来，恐怕会倒大霉的。搞不好比他还要惨。”
众人看着十九痛苦的表情，吓得一个个面色发白。好可怕，他们本来一直都只是防备着风家兄弟两人，却没想到这两个小的却要比风家兄弟可怕上一百倍不止。不约而同的，他们在心里流下悔恨的泪水，真是识人不清呀，居然把这两个魔头迎进了门。如果老天再给他们一次机会，他们一定会在看到这两个人的那一刻，转身就跑。
“好了。”看到自己的恐吓达到了效果，柳笑满意的点点头。“现在你们一个个到前面来，把钱和值钱的东西都给我放到地上，然后就可以下楼去了。”她加重语气，又说：“要是被我发现有人没有老老实实把东西都拿出来的话……”她的手一指十九，“那他的下场一定只会比这个人更惨。”
众人吓得一哆嗦，争先恐后的把身上的东西拿出来，抢着逃下楼去。
十九巨痒难耐，但偏偏痒在脚底心，抓也不是，不抓也不是，流着泪，乖乖把身上所有的东西拿出来放在地板上。“女……”他刚说了一个字，就被柳笑冲过来一脚踩住。
这个笨蛋，还想管柳孝叫‘女侠’，真是不见棺材不掉泪呀。“你，马上向柳少侠道歉，也许柳少侠心情一好，就会把解药给你了。”柳笑对十九挤挤眉，让他放聪明点。
十九一时间不明白柳笑在说什么，呆愣在那时。柳笑无奈，低头附到他耳边：“他是男的，不是什么‘女侠’。”
这样的美人儿居然是男的？十九无法相信，但他现在实在是巨痒难而，痛苦不堪，只要能给他解药，别说柳笑要指女为男了，就是要把黑的说成白的，死的说成活的，他也全无异议。
“少侠，柳少侠，我错了，求您把解药给我把。”他流着泪，抱住柳孝的脚，深深后悔自己踏上强盗这条不归路。
“好了，他知道错了，钱也交出来了，你就把解药给他吧。”柳笑跟柳孝说。
柳孝从怀里双掏出个小瓷瓶，从里面倒出颗小小的药丸。“用茶水化开，涂到脚底心上就行了。”说完，跟着柳笑下楼去了。
到了楼下，柳笑开心的清点起战利品，对风自在说道：“小气大叔这里还真有不少银子呢，快有五千两了，我们四人平分了吧。”
风自在点头，和风自清两人一脸喜色的走过去分赃。柳笑招呼坐在一边捧着头的柳孝：“快点过来，分银子了。”
“不用了，我那份就由你先保管好了。”看三人兴高采烈的样子，柳孝揉揉自己的头，无力的说。
分赃完毕，风自清紧紧包裹：“这里不宜久留，趁现在还不是太晚，我们快点赶路，半夜前应该能赶到前面的市镇。我们去那里找间客栈再好好休息吧。”风自在和柳孝都表示赞同，只有柳笑苦着张脸。好可怕，又要骑马了。
当马蹄声夹杂着柳笑凄厉的惨叫远去，王掌柜这才带着众人从草丛里探出头来。他们含泪目送着可怕的恶魔离开，这才跑回客栈里，紧紧关上门，一个个瘫坐在椅子上。
“这次我们亏大了，跟人租这间客栈半个月就花了五百两银子。现在倒好，不光一个铜板都没抢到，还反过来被人给抢了。”王掌柜哭诉着。
“现在谋生真是不容易，连当个强盗都还要小心防着人抢。”有人摇摇头，叹口气。“唉，我看当强盗真的是很没前途呀。二当家，要不我们改行吧。”
“我也这样想。”王掌柜哭丧着脸。
突然，客栈的大门被人一把推开。众人如同受了惊吓的小白兔一样，纷纷把惊恐的眼光投向门口。
一个三十来岁的彪形大汉从门外大步走了进来，冲着众人大声说：“大家快准备准备，估计明天肥羊就要到了。”
众人含泪望着他，不发一言。
“你们这是怎么了？”彪形大汉不解的问：“好端端的怎么一个一个都哭丧着张脸。”
正好十九给自己上完了解药，从楼上跌跌撞撞的下来。一看到他，流着泪扑过去。“老大，你可来了，我们被人打劫了。”
“什么？”大汉被惊得张大了嘴合不起来。“是谁，是谁居然有胆子打劫我张大胆的弟兄。”
王掌柜在一边说：“就是老大你嘴里的肥羊。”
张大胆彻底呆住了。
“老大，这次我们真的亏大了，不光一个子儿都没捞到，还倒赔了不少。”
“没关系。”考虑到自己老大的形像，张大胆硬逼着自己合上快被惊掉的下巴，故作镇静的说：“反正这间客栈也租了半个月了，我们就多呆上几天，多打劫几个过路的，再把银子赚回来。”
“不要。”十九含泪摇头：“老大，做强盗风险太大，太没前途了，我看我们还是改行吧。”
周围众人纷纷附议表示同意。
“是呀，老大，我们改行吧。”
“做什么都好，反正我是再也不要做强盗了。”
“不改行，毋宁死。”
……
看着眼前跟随自己多年的弟兄们一脸坚决的说出改行的要求，张大胆有点傻眼了，究竟在他不在的时候，这里发生了什么可怕的事？？






经过几天的旅程，柳笑四人到达了一个山边的小市镇。
柳笑远远举目眺望，知道那座山峰就是他们的目的地了，因为这座山峰和风宝宝画在信上的那座山峰完全是同一个形状。
“我们到了。”风自清停在一座客栈前，大声说道：“大家进去吧。”
柳笑第一个跳下马背，往客栈里跑，假装没听到黑马在她身后嘲笑般的轻嘶。呜，她真是命苦，连一匹马都敢看不起她，随便欺负她。
柳孝看她惊惶逃窜的样子，跳下马来，轻轻抚摸马头。“闪电，你可以欺负小柳子，但是可不能太过份哟。”闪电是他给这匹马取的名字。
闪电，柳笑不满的撇撇嘴，‘恶魔’这个名字才和这匹死黑马是绝配呢。她就不明白，明明这匹马在柳孝的面前是又乖又听话，怎么一到她面前就老是欺负她，恐吓她，还总是摆出一副对她不屑一顾的样子。俗话说人善被人欺，到她这里怎么就连马也要欺负她呢？难道她真是太过善良了？
正当柳笑在反省自己是否太过善良的时候，客栈里出来一个书生打扮，三十来岁的英俊男子。
风自清和风自在两兄弟一看到他，马上停下来，恭恭敬敬的对着他行礼。
那个人微笑着拦住他们两个。“不用了，对我行什么礼呀。”转身领着四人进去。
包厢里，满满一桌的好菜，五个人围着桌子坐着，却只有一个人在那里拼命大吃大喝。
“喂。”柳孝尽量不着痕迹的在桌下用脚偷偷踢了踢柳笑。“你慢点吃，又没人和你抢。”
“可是真的很好吃。”柳笑的嘴里塞满了东西，手里还抓着一个鸡腿，含糊不清的说。
“你……”真是没出息，柳孝用力在她脚上一踩。
“好痛。”柳笑痛呼出声。
“没事的。”那个男子看看两人，温和的一笑。“你们一路上想必辛苦了，我和自清自在有点事说，你们两就管自己吃东西好了。”
“好，好。”柳笑忙点头，继续往桌上的菜肴进攻，还没忘记往柳孝碗里放点。“这个很好吃，你也尝尝看。”
柳孝无奈的看着她，叹口气，向那个男子道了声谢，拿起筷子慢慢吃起来。
那人正好坐在柳孝身旁，向他眨了眨眼，凑过去轻声对他说：“她对你还真不错。我看你们年纪都还小，她该是你未过门的媳妇吧。”
柳孝的脸刷的一下红了，结结巴巴，什么都说不出来，只能轻轻点了下头。
“那可真不错。不像我娘子，整天只会凶我跟拧我耳朵。”那人一脸的羡慕。
终于有人在第一次见面的时候没有把他错认成女人，还把小柳子当成他没过门的媳妇。虽然连耳朵都红了，柳孝的心情却是大好，顿时对这人充满了好感。
那人又和风自清风自在两人说了一会儿，然后看看埋头大吃的柳笑，突然拿起桌上的筷子往柳笑额头戳去。
柳孝心里一惊，刚想出声，却看见柳笑用自己手里的筷子架住了那人的攻势。那人又变换了几个动作，柳笑虽然动作有点慌张笨拙，却也都一一化解了。那人连攻了几次，速度很快，但每每等到柳笑有点手忙脚乱的时候却又会故意放慢速度。
柳孝这才看出那人并没有恶意，只是想试试柳笑的身手，这才安下心来。
几招之后，那人手一弯，筷子突然从一个让人意想不到的角度攻过去，柳笑急忙去挡，却没挡住。筷子碰到了柳笑的额头，轻轻点了一下。那人收回筷子，对着柳笑微微一笑。“不错，反应很快，身手也很灵活，内力在你这个年纪也不算弱了。习武连一个月都不到就能有这样的成效，确实能称作奇迹了。你再练上几年，就算是自清自在的师傅恐怕都不会是你的对手。”
“哪里，哪里，您过奖了。”柳笑赶紧谦虚一下。
“来，把手伸给我。”那人伸出手对她说。
柳笑看看风自清，风自清对着她点点头，她也就乖乖把手伸了出去。
那人为她搭了搭脉，赞叹道：“不错。果然是天生学武的好料子。”又转头对风自清和风自在二人说：“你们的师傅正为了本门的绝学找不到人传承而头痛呢，看到你们送上来的这个宝，非乐坏了不可。”
“不是，不是。”柳笑赶紧打断他的话。“我这次来可不是为了学什么武功，我是来要他们的师傅同意他们四个和慕容家姐妹的婚事的。”
“还有我，我也是。”柳孝赶紧发言，生怕被拉下了。
听了柳笑的话，那人笑眯了眼：“这样呀。那就更好了。赶紧吃，吃完了我马上带你们上山去。”
吃完了饭，稍作了歇息之后，那人带着柳笑和柳孝往山上去。
那人一边走，一边问柳笑：“柳笑，你可曾学过轻功？”
“没有。”她倒是想学来着，可是自从换了马后，那三个人像是赶路赶上了瘾，一路上除了吃饭喝水，连停都不停一下。等晚上到了客栈，大家也都是倒头就睡，连一点学习的机会都不给她。
“那好，你看着我的步子。”那人在她面前走了十几步，又转回来。“这是本门轻功的基本步法，你先记下来。”
“喔。”柳笑试着踏出步子。
那人仔细看了，纠正她几个动作，然后对她说：“差不多了，你试试看，能不能同时运起你的内力来。”
柳笑再试了试，运起内力，然后踏出步子，没几步就窜出老远。
那人很高兴，一手捉住柳孝，对着她说：“很好，现在我在前面走，你试试能不能追上我。”然后带着柳孝向前奔去。
柳笑赶紧踏着步子追上去。那人一直与她保持十步的距离，每每当她快要追上了，他又会加快步子，逼得柳笑也不得不加快步子。一段山路跑下来，柳笑早就已经累得气喘吁吁，满头大汗了。
终于没力了，柳笑瘫倒在路边，无力的喊：“等等，我没力气了，先让我休息会儿。”
那人听到了，回过身来，轻轻放下柳孝。“你能跟着我这么久，已经很不错了，放心慢慢休息好了。”
柳孝一被放下就马上跑到柳笑的身边，扶她坐在路边的石头上，又拿手绢出来给她擦汗。
“这位大叔，你好像和小气大叔四兄弟很熟，你是他们的同门师兄吗？”虽然累得半死，柳笑还是不放过探问八卦的大好机会。
“小气大叔？”那人愣了愣，随即明白了过来。“你是说自清和自在他们四个吗？”
柳笑点点头。
“唉……”那人一声长叹。“他们小时候只不过让大师兄带了一段时间，才一年都不到呢，可不知怎么的，一个个都变得爱财如命了，唉……，现在想起来我都很后悔把他们交到大师兄手里呢。”那人正在那里感叹，突然被一只手揪住了耳朵。
“姓谢的，你要死了，居然敢瞒着我偷偷跑下山，说，你都干什么去了。”一个充满怒气的清脆女声在他耳边猛然响起。然后揪住他耳朵的手死命的给他拧下去。
“啊，痛！痛！痛！”那人马上讨饶：“娘子，我知错了，别拧了，痛死我了。”
拧耳朵的手暂时收回去，一个三十来岁的绝色女子从他的身后出来，摆出茶壶状指着他的鼻子道：“谢然，你给我说清楚，不然别想老娘今天会饶了你。”
“那个，娘子，为夫的可是给你带了个宝来。”谢然讨好的凑上去。
“哦！在哪里，拿来我看看。”
“就在这里，就在这里。”谢然把手往柳笑身上一指。
“哦！”那个女子上前把柳笑从头到脚，仔仔细细的打量了一遍，然后伸出手，快如闪电般一把扣住柳笑的脉门，然后露出一脸的喜色，回头对着谢然嫣然一笑。“夫君，这个宝还真是不错。”
得到心爱娘子的夸奖，谢然乐得骨头都酥了。“那当然了，娘子，你可要相信为夫的眼光呀。”
“好。”女子对着柳笑一笑：“你这个孩子还真不错，我现在就收你为徒好了。你跪下吧。”
“这个……”柳笑谨慎的打断她的话，问道：“请问您是哪位呀？”
听了柳笑的话，女子有点惊奇，却还是回答她：“我就是宁小梦。”
一听这个女子自称是宁小梦，柳笑没什么反应，倒是柳孝惊奇的瞪大了眼。
“那个，小梦姐姐，我到这里来是专程来拜访清风学院四个主人的师傅的，恐怕没什么功夫向姐姐拜师学艺了……”柳笑正说到一半，却感到柳孝在拉她的衣角，她只好扭回头小声问：“什么事？”
“那个。”柳孝轻声对她说：“如果她是宁小梦，那么她就是我们要找的风四兄弟的师傅了。”
什么？柳笑惊得下巴都要掉了，小气大叔四兄弟的师傅居然是个女人？当年的武林第一高手居然就是眼前这个如花似玉的女人？
柳笑心目中一头雪白头发，一把长长雪白胡子，仙风道骨的老人形像就这样破灭了。她张大嘴，一时无法接受这样的现实。






听到柳笑说不想向她拜师学艺，宁小梦的脸色顿时一变，伸出食指对着柳笑身上凌空一点。柳笑眼前一黑，身子一软，眼看就要倒在地上，却被宁小梦扶住，然后一把把她扛上肩，一个纵身往山上奔去。
柳孝根本就追不及，只能眼睁睁看着宁小梦扛着柳笑消失在他的面前。
“这是怎么回事？”看着宁小梦消失的方向，脸色苍白的柳孝看向谢然。
“这个……”谢然干笑几声，对柳孝说：“让你见笑了，我这个娘子性子急躁的很，大概是怕你家小柳子不肯拜她为师，这就先下手为强，把她给掳回家里去了。”看看柳孝苍白的脸色，谢然又安慰说：“你不用担心，我家娘子只是要收她为徒，不会对她怎么样的。”
“真的？”柳孝还是有点担心。
“当然是真的，你也别担心了，我这就带你回去。”谢然一把抓住柳孝，几个起纵之后，他和柳孝也消失在了山道上。
柳笑睁开眼睛，发现的第一件事就是自己被人结结实实的绑在了椅子上。
“小丫头，你真的不打算拜我为师？”宁小梦大刺刺坐在柳笑对面的椅子里，伸手捧过一边老仆奉上的茶啜了一口。
“如果我不打算拜你为师会怎么样？”柳笑打算先打探一下再做决定。
“不会怎么样。”宁小梦妩媚的一笑，语气却是阴森森的。“因为我知道你一定会拜我为师的，你说对不对。”
好可怕！柳笑吓得缩紧了身子。
“好了，既然你不说话，那就一定是打算拜我为师了。”宁小梦高兴的拍拍手，继续说道：“好吧，那我这就收你为徒好了。”
“等一下，等一下。”柳笑赶紧打断她的自说自话。
“等什么？”宁小梦逼近她，恶狠狠的问。这种资质的天才是可遇而不可求的，她找了十几年了，现在终于被她找到，说什么也不能放过。
“没什么。我……，我只是很觉得很奇怪，姐姐看起来这么年轻，怎么会是风家四兄弟的师傅。”柳笑没胆说自己根本就没拜她为师的打算，只好想办法岔开话题。
“我看起来很年轻吗？”柳笑的话让宁小梦很是受用。
柳笑猛点头。
“既然你这样觉得，那你就更加应该拜我为师了。我告诉你，本门的武功是可以驻颜增寿的，你要是愿意拜我为师，我就把我压箱底的功夫都教给你，到时候你除了会成为武林第一高手之外，还可以像我这样快五十岁了看起来还是这么年轻。”宁小梦和颜悦色的改用怀柔手段企图诱骗柳笑入门。
“你……你已经快五十了？”柳笑大吃一惊。
“对呀。”宁小梦回答她，一回头正好看到谢然和柳孝进来，又把谢然一把拉到柳笑面前。“你看，这位是我的夫君，当然了，等你拜我为师之后，你就要叫他师爹了。你看看，他是不是也看起来很年轻？其实他比我要大上两岁。怎么样，本门的武功功效很不错吧，你好好考虑一下。”
“小柳子才不要拜你为师，你赶紧把她给放了。”柳孝冲到柳笑的前面，伸开两手，摆出老母鸡保护小鸡的架势。
“你什么意思？”宁小梦对这个半路杀出来坏她好事的程咬金很是不满。
“娘子，娘子。”谢然赶紧把宁小梦拉到一边，轻声对她说：“你看上的徒弟是他未过门的媳妇，你别对他太凶，要拉拢他才对。”
宁小梦闻言赶紧堆出一脸的笑，转回去对着柳孝说：“这位公子，我看你长得英俊潇洒，气度不凡，不如你们两人一起加入本门如何。”一边说，一边抓住柳孝的手，搭了一下他的脉。很普通，绝对不是个练武的好材料。宁小梦心里这么想，脸上却绝不显露半份，反正只要柳笑肯入门，怎么样都行。
但她不说，并不代表柳孝不知道她的想法。
“你明知道我根本就不适合练武。”柳孝不高兴的说。
“这有什么关系。”宁小梦脸色不变，依然是一脸的笑。“你确实是不适合练武，但本门杂学极多，总有一两样武功你能练的，虽然不能让你成为绝世高手，却也能让你有一技傍身。”接着又推出身边的谢然，继续说道：“还有，我这相公与我师出同门，武功虽不如我，但医术用毒都能算得上顶尖了，入我门后，你也可以跟他学习。”一边说一边挤出一抹灿烂的笑颜：“怎么样，很不错吧，你们两个这就入我门下吧。”
看看柳孝没什么反应，想了想，宁小梦又加上一句：“我保证你们两个可以天天在一起，就是练功也不用分开。”
柳孝闻言，有点动摇起来。
“等一下，我有条件。”被绑得动弹不了的柳笑突然说出这么一句。
宁小梦一听，马上激动的推开柳孝，冲上前问：“什么条件？”愿意提条件，就代表有希望了。
“你要让风家四兄弟重回你门下，还要同意他们四个娶慕容家的四姐妹为妻，嗯，你还要帮他们主婚。”柳笑一口气说完。
宁小梦闻言，脸色沉下来。“原来你是为这个来找我的？”
柳笑点点头。
“这我恐怕没办法答应你。”宁小梦沉着脸对柳笑说。
“为什么？你为什么一定要拆散他们才开心？”柳笑气愤起来。“这么多年了，就算你把他们逐出师门，他们还是把你看得很重要，怎么都不愿娶慕容四姐妹为妻，你为什么不能成全他们？”
宁小梦叹口气，坐下来。“我并没有不许他们成婚，我把他们四个逐出师门，就是为了让他们去娶慕容家的四个小丫头。可谁知道这四个孩子这么死心眼，硬是对天发誓如果不能重回我门下，得到我的认可，就决不娶她们为妻。”
“那你就认可他们呀。” 柳笑听宁小梦的语气，感觉事情并不是没有转寰的余地。
“那可不行，我要是认可了，就代表是我的弟子娶了慕容家的人。他们不是我的弟子，想娶慕容家的人，是他们自己的事，我不会过问。但是他们若是我的弟子，我是绝对不会允许他们这么做的。”宁小梦一口否决。
“我有点不大明白。“柳笑听得一头雾水。
“我当年在慕容华面前发过誓，今生今世我绝对不会和慕容家沾上一点点的关系。”宁小梦咬牙切齿的说。
“到底是怎么回事？”柳笑赶紧追问。
“你是我想收的徒弟，告诉你也无妨。”宁小梦看看她，“我是从母姓的，如果从父姓的话，那我的名字就该是慕容小梦了。”
“难道你也是慕容家的人？”柳孝问道。
“怎么可能。”宁小梦恶狠狠的转回头看他。“我怎么可能会是慕容家的人。”
谢然上前把宁小梦搂进怀里，轻轻拍拍她：“小梦，这么多年都过去了，别再伤心了。”他看看柳笑，又说：“你看，你把人绑成这副模样，赶紧把人放了，好好坐下来慢慢听你说。”
宁小梦闻言，看看柳笑，很不放心的问：“你不会跑吧？”
“不会，不会，绝对不会。”要不是被绑得动不了，柳笑一定会马上指天发誓。在宁小梦没把事情说明白之前，就是赶她，她也不会走。
宁小梦闻言，从腰间拔出一把寒光闪闪的匕首，割断了她身上的绳子。
谢然把宁小梦扶到桌边坐下，又示意柳孝带着柳笑一起坐过来。
四人围着桌子坐下后，柳笑迫不及待的开口：“现在可以继续讲了吗？”
宁小梦轻轻点头，继续说下去：“我从小就没有爹，只有娘。我娘很漂亮，也很疼我，可是身子很弱，在我七岁的时候她得了重病，在她死前，她告诉我，我爹叫作慕容华，让我去找他。娘死了以后，我就带着娘写的亲笔信去找慕容华了。我一路上辛辛苦苦，半年之后，才终于找到了他。可是你们知不知道他看到我以后，是怎么样的反应？”
“怎么样？”柳孝和柳笑异口同声的问。
“他看也不看就把娘写给他的亲笔信扔到地上，一脸不屑的看着我，对我说，慕容家不是什么阿狗阿猫都能来认亲的地方。扔给我几张银票，叫我拿了钱就滚。”宁小梦握紧拳，虽然事隔多年，但当年所受的屈辱始终深深印在她的脑海里，无法抹去。
“啊！”柳孝一声惊呼。
‘啪’，柳笑一拍桌子站起来。“真是太过份了，世上怎么会有这种人。”
谢然伸出手握住宁小梦，柔声对她说：“小梦，别气，气坏了身子就不好了。”
宁小梦对三人笑笑，继续说下去：“我当时就把娘的亲笔信撕的粉碎，然后当着他的面发誓说，我宁小梦，今生今世绝不会和慕容家沾上半点关系，然后就转身跑出了慕容家的大门。”
“那后来呢？”柳笑追问。
“后来？”宁小梦微笑起来。“经历过最糟糕的事情之后，一切就变得好起来了。我在外面流浪了几天之后，被师父捡到了，师父把我带回这里，收我做了他的关门弟子。”
“她就认识了我和大师兄，我们两个都很疼这个小师妹，她的日子就一直是快快乐乐的。然后过了十年以后，她就嫁给了我，成了我的娘子，她的日子就更加快快乐乐了。”谢然抢着发言。
宁小梦拧住谢然的耳朵，在他连声惨叫的时候抢回发言权。“现在你们该明白了，我不是不许自清、自在、自扬和自飞娶慕容家的四姐妹，我只是不许他们用‘宁小梦的弟子’这个身份去娶她们。我让谢然去和他们讲过，让他们只管去娶慕容家四姐妹，可偏偏他们四个固执的很。”宁小梦说到这里，轻轻叹口气。
“难道就真没有别的办法了吗？”柳笑一脸的苦恼，风家的四兄弟没她的认可不肯娶，但宁小梦的遭遇也确实是可怜，她不肯让自己门下的弟子娶慕容家的人，也是完全可以理解的。那现在，她该怎么办呢？
宁小梦看看柳笑苦恼的脸色，突然开口：“其实也并不是完全没有办法。”
“什么？”柳笑一脸惊喜地看向她，连声追问：“什么办法。”
“要是别人，肯定是没办法了。但是换了你就不一样了，你有一个特别的机会。只要你答应帮我做三件事，等三件事都成功了，我就把这个办法教给你。保证万无一失，既能满足他们四个的愿望，也不会违背我的誓言。”宁小梦的眼神里藏着一丝丝的奸诈。
“什么事？会很难吗？”柳笑忙问。
“不会，不会，怎么可能会很难呢，都是很简单的事情。”宁小梦笑得真诚极了。
“到底是哪三件事？”柳孝赶紧追问，他才不信事情会像宁小梦说的那么容易。他好怕柳笑会被宁小梦拐去卖了。
“这可不能先告诉你，只有你们答应了，我才能说出来。”宁小梦笑得更开心了。
“好，我答应了。”柳笑忙不迭应下来。她心里打好了算盘，要是事情有难度的话，就让小气大叔他们四个去做好了。
“真的？”宁小梦很认真的追问。
“真的。”柳笑也很认真的回答。
“不要啦，小柳子，你不要答应她……”柳孝在一旁急得直跳脚，却突然发现自己发不出声音来了。他回头一看，看到谢然一脸的歉意。“不好意思了，我可不想让你坏了小梦的好事，只有先委屈你了。”
什么‘好事’？一听就好像是有很大的阴谋的样子，柳孝更着急了，但他的神志慢慢模糊起来，上下眼皮直打架，在他进入梦乡之前，他好像隐隐约约听到宁小梦和柳笑在说话。
“好了，既然你答应了，那我现在就告诉你要做的第一件事是什么。”这是宁小梦奸诈的声音。
“好。”这是柳笑傻傻的声音。
完了，柳孝的心沉下去，小柳子一定会被宁小梦卖掉的。
在睡着之前，柳孝满心只掂着一件事——他一定要把小柳子救出火坑。






在有节奏的晃动中，柳孝的神志慢慢清醒起来。他睁开眼，然后猛的跳起来。
“好痛！”柳孝的头撞到了木板，痛得他捂住头。
柳孝一边捂着脑袋，一边四下打量了一下，他好像是在一辆马车里。
“怎么了？”对面座位上打盹的柳笑听到声响，睁开眼睛问。
“小柳子！”一看到柳笑，柳孝的头突然就不痛了，扑到她身边，左看右看。
“小柳子，你没事吧？宁小梦都让你做什么了？”
“没事，我一点事都没有。宁小梦只叫我先去做一件事，剩下的等我做完第一件事再告诉我。”
“那第一件事是什么？”柳孝急切的想知道内容。
“第一件事好简单的。”柳笑开心的说：“宁小梦要我到四川一户姓唐的人家里拿个针盒子回去给她就行了。”
“哦。”柳孝应了一声。
过了没一会儿，柳孝又猛的跳起来，当然了，他的脑袋又一次撞上了木板。但这一次，他没有去捂脑袋，而是脸色苍白的一把抓住柳笑，求证地问：“四川姓唐的人家？”
柳笑点头。
“拿个针盒子？”
柳笑再点头。
“什么样的针盒子？”
“不知道，不过她跟我说，是个装什么‘搜魂针’的针盒子。”柳笑老实答道。
柳孝的声音颤抖起来：“四川姓唐人家一个装‘搜魂针’的针盒子……你，你不会答应了吧？”
“这么简单的事，当然答应了。”柳笑有点不明白他为什么这么紧张。
“你，你这个笨蛋，这种事也能答应的吗？”柳孝抓住柳笑的肩膀，用力摇晃着。“四川唐门，毒药暗器独步整个武林的四川唐门。你居然要去四川唐门拿人家的压箱底的宝贝暗器‘搜魂针’，你是不是活腻了？”
柳笑闻言，也有点紧张起来。“那个什么四川唐门很厉害吗？”
柳孝点头。
“那么那个装 ‘搜魂针’的针盒子对他们来说很重要吗？”
柳孝再点头。
“想从那个四川唐门里拿那个针盒子很难了？”
柳孝又再点头。
“搞不好还会送命？”
柳孝再一次点头。
“那好。”柳笑双手一拍，果断地从车厢里探出头去。“那位赶车的老伯，请您先停一下。”
马车没有停下，赶车的老人回过头来问：“怎么了？有什么事吗？”
“老伯，麻烦您掉个头，我们要回去了。”
“恐怕不行。”老人笑咪咪的一口拒绝柳笑的要求。
“为什么？”
“你不是答应了我家主人要去帮她拿针盒子的吗，还没拿到呢，怎么能就这么回去。”
“我先前是答应了，不过我现在发现我被骗了，所以我后悔了。”柳笑很是不高兴，宁小梦分明就是欺负她什么都不知道，摆明了是在诓她。
“嘿，嘿。”赶车的老人诡异的笑笑，“这恐怕由不得你了。”
“什么？”柳笑紧张起来，“什么叫做由不得我了，我说不干就不干了。”
“你可要想清楚，要是你不干了，明天江湖上就会传出你们两人从我家主人那里盗走绝世武功秘笈的消息。到时候恐怕你们会被贪图秘笈的人追杀哟。”好愉快的口气。
“什么？你们怎么可以这样随便诬陷我们。”柳笑快要被气死了。
“嘿，嘿，嘿……”回答她的是对方毫无悔意的奸诈笑声。
“老伯，别这样好不好。”柳孝上来把柳笑挤开，放低姿态，好声好气的说：“你看，我们两个武功这么差，去唐门那种危险的地方，很有可能会送命的。您老人家看起来这么慈眉善目的，一定不忍心看我们两个去送死的对不对。”
“去唐门是‘可能’会死，但是我家主人的绝学江湖中人不论□□白道，都是觊觎已久，要是你们偷走秘笈的消息被放出去，恐怕三天之内你们两个就会暴尸荒野哟。”老人还是笑咪咪，看起来好愉快的样子。
“不，不至于吧。”柳笑害怕的吞下口水，“要是想学，去清风学院花几万两银子不就行了吗。有必要追杀我们吗？”
“怎么你不知道吗？”老人一边慢条斯理的捋捋胡子，一边说：“学院里教的只不过是主人门中的杂学而已，真正厉害的武功，还是只有门中的正式弟子才能学习的。”
“是这样吗？”柳笑和柳孝两人茫然的对看一眼，心下都明白——事情不妙了。
老人看看两人，笑咪咪的又说：“不过也还好啦，抢秘笈这种事，只有江湖里的下三滥才敢正大光明的去做。有点名气的邪派也不至于做的太明显了，至于那些所谓的名门正派恐怕更就只能遮遮掩掩的干了，想来还不至于派出太多的人手来追杀你们两个。大概消息传出去之后，你们还是能活上个一天两天的。有这么多的时间，也够你们两个交代遗言的了，你们也不用太担心了。”
柳笑握紧柳孝的手，这也能叫作‘还好’吗？这还能不担心吗？
“不过。”老人的话锋一转，“每年都有成千上百的人想拜入我家主人门下，其中不乏一些名门世家的公子小姐，可是主人太挑剔了，一个都看不上眼。要是能从小贼手里抢回秘笈，送回宁小梦手中，想必是大功一件，搞不好宁小梦会因此而收下立此大功的人为徒——很多人都会这么想吧。抱着这样的念头，再打上为江湖除害，为我家主人追回秘笈的幌子，想必会有一些名门世家倾尽全力轰轰烈烈，光明正大的搜捕你们两个。他们来头大，人手多，消息来源也广，可能很快就会把你们两个抓住。”
“可是，可是我们身上根本就没有秘笈呀。”柳笑出声提醒他这个事实。
“对呀，我怎么把这个忘了，真是年纪大了呀。”老人摇摇头，“他们抓住了你们，可是你们身上没有秘笈，那他们会怎么办呢？”
“怎么办？”明知自己不该问的，柳笑还是忍不住开口问了。
“还能怎么办。”老人叹口气，“他们当然只能逼着你们两个供出秘笈的下落。”
“可是我们根本就不知道秘笈的下落。”脸色发白的柳孝抢着说。
“可是他们会信吗？”老人捋着胡子，愉快地笑着。“他们一定会觉得是你们两个嘴太硬了，不肯说出秘笈的下落。接着，他们就会使出看家的本领来用各种各样的酷刑招待你们。一开始大概是把你们两个的手脚打打断，拔拔手指甲，用烧红的烙铁在你们身上盖盖印子，把皮开肉绽的你们扔进盐水里泡泡之类的，之后嘛……”他考虑一下，“嗯，那就要看是谁抓住你们了，要是……”
“别说了，求求你别说了，我去，我去唐门还不行吗。”柳笑举起白旗，彻彻底底地认命了。






非常好的天气。碧蓝的天空，几朵棉花状的白云懒洋洋飘浮在空中。阳光很好，但是不会太猛烈。柔和的风儿轻轻吹动树枝，给夏日带来一丝凉意。
非常好的风景。碧绿的草地，上面缀满了各色的小花。草地边上是一个小湖，清澈如镜，有各色的鱼儿在里面游动，湖里的荷花开得正艳。
一辆非常气派豪华的马车在这样非常好的天气里，停在风景如诗如画般的小湖边。车门打开，走下来两个气色非常非常不好的人。
“终于到了呀。”赶车的老人面色红润，气色好到不能再好，捋捋长须，开心的呼出一口气。
脸色发青，嘴唇泛白，眼眶发黑，气色差到可以和死人媲美的两人恨恨地看着他，不发一语。
老人看看这两人，关切地开口询问：“你们两个这是怎么搞的，气色这么差。难道是我这一路上照顾的不够好？”
两人没有回答，继续试图用眼神杀死他。
老人也没等待两人的回答，继续愉快地说下去。“我想应该不是我照顾的不好。你们两个整天不睡觉，一个拼命练功，一个拼命看书，十几天下来，气色会好才怪呢。我家主人怕你们两个路上太无聊，替你们准备了不少武功秘笈和医书给你们两个路上解闷用，但你们也不用这么用功呀。看，现在一个个都气色这么差，真是让我心疼呀。”语毕，老人装模作样的拿袖子去擦拭并不存在的眼泪。
柳笑闭上眼，握紧拳，万分痛苦的忍住上前把他五花大绑，再在脚上绑上颗大石头，连人带石头丢进湖里的冲动。
“你不要在这里扯这些废话了。”柳孝的声音阴森森的，“有正事你就给我说，要是没事我们两个就走了。”
“什么？你们要走了，你们就打算这么抛下我一个老人家一走了之了？”老人的声音颤抖起来，眼眶红了起来。“难道，难道这么多天下来，你们居然对我一点感情也没有？亏我还把你们两个当成孙子孙女来疼爱，谁知道你们……”声音哽咽起来，一个字也说不下去了。
“你这个死老头。”柳孝忍无可忍，卷起袖子就冲上去。是谁，是谁在路上看到会武功的人就上去挑衅，把人家惹怒以后就缩回马车，推柳笑出去当替死鬼跟人家打个半死。是谁，是谁没事就往两人的食物饮水里下毒，闲得无聊了就往两人身上喷毒烟，撒毒粉，害他不得不一边忍受中毒后的痛苦，一边拼命翻书找药，为两人配制解药。他和柳笑本来是为了能活着从唐门走出去这才努力练功看书的，但是他们两个很快就发现，如果不拼命练功看书的话，恐怕他们连活着到达唐门都不可能了。
柳笑一把扯住向老人冲去的柳孝。
柳孝一边挣扎，一边回头对她说：“小柳子，不要拦着我，我今天非得揍他一顿不可。”
柳笑凝重地对他摇摇头：“不行。”
“为什么？”柳孝很是不服气，这么欠人扁的一个死老头，为什么不让他揍。
“用拳头揍他，你的手会痛的。”柳笑一边说，一边从马车里拿出一根杯口粗的木棍，塞进柳孝手里。“要揍他，就用这个好了。”
“小柳子，你对我真好。”柳孝接过木棍，对着柳笑一笑，随即又沉下脸，拿着木棍向用手蒙住脸，正在用心装哭的老人走去。
“哇！我的命好苦呀。”老人从手指缝里看到柳孝一脸杀气，手持木棍向他靠近，立刻爆发出一阵惊天地泣鬼神的哭声，引得附近的游人向他们这边看来。
“年轻人，你们怎么可以这样对一个老人家。”有人看到眼前的情景，忍不住发出正义之声。“老人家，你没事吧？”
“我，我真的命好苦。”老人一把鼻涕一把眼泪的哭诉起来：“他们两个是我的孙子和孙媳妇，平时对我不闻不问，可最近不知怎么让他们知道我有一笔积蓄，就硬逼着我交出来，我不肯给，他们，他们就……”老人伤心的把脸埋进手掌里。
围观的人群一听，个个面露同情，鄙夷愤恨地看着柳笑和柳孝两人。
“哇！这年头居然有这么不孝的孙子，小心出门被雷劈死。”
“你看，拿着棍子的那个就该是他的孙媳妇了吧，怎么美的人，怎么心肠这么歹毒。”
“这两个人，就该送到官府去，每人打上十个大板才行。”
……
……
老人从指缝中看到柳笑和柳孝两人的脸由青变白，又由白变黑，乐不可支，憋笑憋得浑身颤抖，却让周围的人以为他哭得正伤心。针对柳笑和柳孝二人的指责声更加激烈了。
柳笑阴沉着脸，突然一掌击在身边一棵碗口粗的大树上。大树应声而倒。
刚才还尤如菜市场一般热闹的景像，瞬间就消失了。场面静悄悄的，没有一个人说话。
“我是捕快。”柳笑沉着脸出声：“这个人是被通缉的大盗。”手指指向埋头装哭的老人，“此人狡猾多端，最最擅长欺骗和造谣生事。我这就要奉命逮捕他归案，是他同伙的就给我留下，让我一起抓回大牢里去。要是围观的善良百姓就马上给我散开，不要妨碍我办案。我数到三，三之后还呆在这里的，我就全抓回去。一……”
柳笑话音刚落，人群刷的一下全散开了。虽然有人疑惑于这两个‘捕快’太过年轻的外表，但在柳笑一掌击倒一棵大树的实力之下，不得不信。
“哇！柳笑，你现在变得好厉害。”老人抬起头，两眼闪耀着崇拜的光芒。
“你少给我装了。”路上被他骗了太多次了，柳笑早就已经不吃他这一套了。“怎么，现在没人给你撑腰了，就想拍我马屁混过去？告诉你，这一顿揍你是挨定了。”
“不行，不行。”老人竖起一根手指，左右摇晃着。“我年纪大了，要是被打了，可能就会突然忘记一些很重要的事情的。那样对你们可实在是太不好了。”
“你能有什么重要的事情？”柳孝拿着木棍靠过来。
“也不是什么太重要的事，也就是我家主人给了我几颗据说能解天下所有奇毒的药丸。你们也知道唐门的□□是很厉害的，万一不小心中了毒，那就很惨很惨了。可是如果吃了我家主人给的药丸，不管他多厉害的毒，吃了药丸都能立解哟。”老人停顿一下，看看柳笑和柳孝两人挣扎的脸色，笑得开心极了。“你们要想揍我当然是可以的，不过，揍了我以后，我可能就会忘记药丸放在哪里了。”得意的，贼贼的一笑，“怎么样，你们自己考虑一下吧。”
柳笑内心痛苦的挣扎着，好想揍他，好想揍他，但是……
她转头去看看柳孝，柳孝也双眼含泪一脸痛苦的回看她。良久之后，两人长叹一口气，柳孝依依不舍的把木棍扔回马车里。
老人见状嘿嘿一笑，从怀里摸出个白瓷瓶子递过去。然后飞快的爬回马车上，驾着马车扬长而去。
柳孝含泪恨恨看着马车远去。
柳笑上前安慰地拍拍他的肩膀：“别太难过了，这次没揍到他，以后总还有机会的。”






柳笑从窗口跳出去，正好有个倒霉的家伙想跳上擂台去，被柳笑半空中一脚踩在脑袋上，在众人的惊呼中，四脚朝天重重摔倒在地上，晕了过去。真正是出师未捷身先死。
柳笑借那一脚之力，稳稳当当落在了擂台上，博得了满堂喝彩。
唐弥没想到突然上来个年纪这么小的少年，不由得愣了一下，叹口气。“小鬼，你才多大？还没到成亲的年纪吧，别来这里瞎凑热闹了。”
“你们只说三十岁以上的不许来，可没说多少岁数下的不许来。”柳笑振振有词。
柳笑说完，不待唐弥再说点什么，从怀里掏出什么，直直往唐弥脸上扔去。
唐弥没想到柳笑居然会突然出手，眼看十几个白白的小块往他脸上打过来，不知道是何种暗器。唐弥后退一步，顺势手一扬，十几道金光一闪，每道光都击中一个白色的小块。
但这小小的白色方块不知道是什么材料制成，被唐弥一击之下，全都在半空中碎裂开来。
这种暗器还是第一次看到，唐弥一惊，急退几步，准备静观其变。
柳笑抢上前几步，唐弥以为她又要出招了，当下更是警惕。
柳笑却只是展开手中的布料，一抖，一扬，又一卷，把唐弥金光灿灿的暗器卷了进去。
三楼上，正在仔细观战的唐亮，冷不防差点被唐甜一把从三楼的窗口直推下去。
他站稳脚，很不高兴地看向唐甜。“我说甜甜，就算我不肯帮你，你也用不着推我下楼吧，好歹我也是你亲大哥呀。”
唐甜根本不理他，拼命把自己的大哥挤到一边去，指着柳笑，一脸兴奋地开口：“这个，这个，我要这个，大哥，你要帮我。”
“这个？”唐亮的脸有点发绿了，“甜甜，不好吧，这孩子长得是挺不错，但他看起来还不到十五岁，比你可要小，不太合适吧。”
“就要年纪小才好。”唐甜两眼放光。
唐亮闻言一惊，他怎么都不知道自家小妹居然有这种爱好。
“他年纪小，一定不会马上就娶我过门，这样我就不用马上出嫁了。”唐甜向着大哥说明自己打的如意算盘，“这样，我就可以多出两三年的时间用来行走江湖。而且他年纪比我小，以后成亲了，我就可以想办法要他乖乖听我的话。这样，我成亲以后一样可以在外行侠仗义，实现我成为江湖第一女侠的梦想。”伸手拉住哥哥的衣袖，摇呀摇。“我要他，就要他，帮我，帮我，帮我。”
“不太好吧，你还是找个年龄相当的好……”
“就要他，就要他，帮我，帮我，帮我……”
“……爷爷和爹恐怕不会同意……”
“……所以才要大哥你帮忙呀，帮我，帮我，帮我……”
“……这个……”
“我不管，大哥帮我，帮我，帮我……”
“……”
“帮我，帮我，帮我……”
“……”
“大哥，要是你肯帮我，我下回约楚楚去逛市集的时候就把你一起带上。”
“……可是……”
“我还会在楚楚耳边讲你的好话。”
“好，谁让你是我最疼爱的小妹呢，大哥帮你。”
柳笑置站在一边的唐弥于不顾，迫不及待的检视自己的战利品。
柳笑拿起一支金黄色的镖，掂了掂，又狠狠掐了掐，顿时眉开眼笑——果然是金子做的。一颗酥糖换一只黄金小镖，这生意实在是再划算不过了。
柳笑一边忙不迭把那十几只小镖收进怀里，一边暗暗饮恨，只恨自己为什么不多带点酥糖在身上。
黄金在怀，柳笑满面笑容，嘴都快乐得合不拢了，一脸的垂涎，把眼光又移回了唐弥身上。
唐弥被她看得打了一个哆嗦，觉得自己在柳笑的眼里好像突然成了只香气扑鼻，引人垂涎的刚出炉肥嫩烤鸭。生怕这个一脸古怪的少年会突然狂性大发，冲上来狠狠在自己身上咬上一大口，忍不住向后退一步。
柳笑见他退一步，自己赶紧上前一步。脸上的表情更是垂涎，就差没流口水了。
唐弥吓得汗毛直竖，又退一步。
柳笑又进一步。
唐弥再退。
……
三楼上，唐亮拿起一面小铜镜，向下照了照。
站在擂台边观战的青衣中年男子，突然感到眼前光芒一闪，赶紧抬头去看酒楼的三楼。
唐亮对着他打了几个手势，中年男子突然僵硬起来，脸色为难的摇了摇头。
唐亮板起脸，又再打了几个手势，中年男子这才不情不愿的点点头。
中年男子把眼光从三楼转回，一脸的无奈。他是答应过大少爷，适当的时候要帮小姐放水，但是，偏偏现在台上的是唐弥。唐弥跟他素无交情，又是唐二长老的爱徒，武功在他之上，他要怎么才能放水？暗算唐弥？他不敢，也做不到。把实话和唐弥说了，要他帮忙放水？他有机会说吗？再说了，唐弥会答应吗？天哪，这也太难了，他到底要怎么才成完成这个任务呢？
他思前想后，脑子里想出千百个主意，却又在一瞬间被否决。他越想越苦恼，越想越头痛，抱着脑袋蹲在地上苦苦思索。
突然他听到身后一阵喧哗，赶紧转头去看。这一看之下，他的眼珠子差点没从眼眶里掉出去。
他居然，居然看到唐弥从擂台上掉了下来。
什么都来不及想，他马上跳上擂台，一看，柳笑还在台上。马上什么都顾不得了，大声宣布：“这位少侠胜了。”说完，挥挥手，马上有两人上来请柳笑下台去登记。
柳笑却不依，“刚才是他自己掉下去的，不是我打他下去的。不能算输，让他上来，我们再比试一场。”她的心在流血，她怎么知道那个唐弥会自己掉下台去。她都已经站着不动让他当靶子扔暗器了，可他倒好，不光不对她扔暗器，还一步一步往后退。害她只好一步一步跟进，谁知几步下去，唐弥就自己一脚踩空，掉到台下去了。然后这个人就跳上来了，宣布她胜了，想要把她骗下台去。
她不走，打死也不走，她不要赢，她只要那些金灿灿的暗器。
中年人急了，使个眼色，那两人架起柳笑就要往台下去。
柳笑伸手死命抱住根柱子，不让他们拉走。嘴里喊着：“这不公平，明明是他自己掉下去的，不关我的事，怎么能算我胜了。我要赢也要赢得正大光明，让他上来，我们重新比试。”
听柳笑这么说，台下众人不由赞叹这个少年的品性之高洁。
正在这时候，唐弥又跳回到擂台上。
柳笑顿时眼睛一亮，正想挣脱身边两人，冲上前去。却见唐弥对她拱了拱手，开口说道：“这位少侠，唐某虽是自己掉下台去，却是被少侠的气势所迫。少侠赢的正大光明，唐某甘拜下风。”
“少侠，你看，唐弥都这么说了，您就不用谦虚了，赶紧下台去吧。”中年男子用力把柳笑的十根手指一根一根掰开，好让两人把她拉下台去。
“不要呀……”柳笑挣扎着，含泪看着唐弥离自己越来越远。
看柳笑被人拖走了，唐弥这才举起袖子替自己擦擦额头上的冷汗。
这个少年真是可怕，居然能把自己吓得掉到台下去。想起柳笑刚才的眼神，唐弥还是有点不寒而栗。他是情愿认输也不想再和柳笑打下去了，不过是帮唐甜招亲而已，自己用不着太拼命呢。






柳孝在楼上，看到柳笑平安无事的被人拖下台去，总算是松了一口气。随即脸一沉，急匆匆跑下楼去。
十九一个人愣在座位上，这两个人不是一对的吗？怎么那位就这么随随便便的当着所有人的面跳上台去参加人家的比武招亲了？看着柳孝怒气冲冲的背影，他在心里叹口气，这么美的人也会被抛弃，真是自古薄情多男儿呀。
柳孝在人群里努力挤呀挤，他要快点找到小柳子，然后狠狠教训她一顿。
可人实在是太多了，费了好大劲也没挤出多远。
柳孝本来就够不高兴的了，当下怒从心头起，恶向胆边生，一扬手，向前弹出一点粉末。
马上，前面有人捧着脑袋，跟旁边的人说：“我的头怎么突然晕起来了。”
“你的头也晕吗？我也觉着我头晕呢。”一边说，一边打了个哈欠。“还有点睏。”
好像会传染一样，周围的人都一个一个打起哈欠来。
某人终于忍不住了，“不行了，我实在是睏得不行了，我回去睡觉去了。”一边说，一边转身摇摇晃晃走开了。
“那我也回去睡了。”又一个人跟着离开。
没过多久，柳孝前面的人走了一大半，柳孝也轻轻松松挤到擂台边了。他举目一望，正好看到柳笑从擂台边的小棚子里走出来，赶紧冲过去，一把抓住她，拖着她穿出人群，拐进一条僻静的小巷子。
“你……”柳孝正准备要开始训话，却被柳笑给打断了。
“你看，你看。”柳笑拿一块刻着个‘唐’字的精致小木牌给他看。“有这块牌子，我们在这里吃住都不用花钱，全都记在唐家帐上。”柳笑眉开眼笑，这稍稍能弥补她没拿到更多金子的心痛。
柳孝无力的叹口气。“难道你真准备去当唐家的女婿了？你长得再像个男人，你也是女孩子呀，你怎么娶人家？”
柳笑无所谓的挥挥手。“你想太多了，有这么多人过了第一轮，之后肯定还要再比的，到时候我故意输掉就是了。”一扬手里的小木牌，“走，我们去找间最最豪华的客栈住下，好好休息一下吧。”
柳孝拉住她，看着她的眼睛，很认真的问：“小柳子，如果有一天，我和一锭金子同时掉到悬崖下去了，那你是救我呢，还是去救金子？”
柳笑想也不想，马上回答他：“当然是救你了。”
柳孝心头一喜。
柳笑又接着往下说：“金子摔一下没什么关系，我先救了你，再爬到悬崖下去把金子拣回来就行了。”
柳孝脸一沉：“不行，金子掉下去就再也拣不回来了。”
“什么？”柳笑受到巨大的打击。
“要是救了我，金子掉下悬崖，就再也找不回来了。”柳孝板着脸再度强调一下，然后用手比出一个大大的元宝形状，“是这么大一个金元宝。”
“那我两个都救。”
“不行，时间来不及，你只能救一个。”
柳笑低头想了许久，猛抬起头来，问道：“你为什么会和这么大一个金元宝同时掉下悬崖去？”
柳孝被她问的一呆，随即答道：“有可能是有人故意推我下悬崖，那人怕你救我，又知道你爱钱，所以特地扔出这么大一个金元宝。”
“那个人为什么要推你下悬崖？”
“这个……”柳孝思忖一下，“有可能是因为那个人和我有仇。”
柳笑点点头，“那好，你赶紧把和你有仇的人列张单子给我，等宁小梦的事情解决了，我就去帮你把那些仇人都收拾了，你就不用怕会有人推你下悬崖了。”那我也就不用考虑这么让人头痛的问题了，柳笑暗想。
“那可不行，也许有人心里暗暗恨我，我却不知道。”柳孝怒瞪她。
“那就这样，你以后不要靠近任何有悬崖的地方。”柳笑提出建议。
“要是有人硬把我抓到悬崖边上怎么办？”柳孝更气了，分明就是把金子看得比他还重要。
柳笑又低头想了半天，然后抬起头来，开心的一拍柳孝的肩膀。“放心，我以后一定能把功夫练得好到不能再好，肯定既能救你，又能救回金元宝，你就不用为我担心了。”拉着他，“走，我们现在去找客栈。”
“不行，万一你功夫还没那么好之前发生这样的事怎么办？”柳孝把她拉回来。
“那怎么办？”柳笑一脸的痛苦。
“你一定要先救我。” 柳孝恶狠狠地瞪着她。
“为什……”柳笑刚想问为什么，嘴就被柳孝捂住了。
“不许问什么为什么，反正你就是要救我。听明白了没有？”柳孝眼里燃烧起熊熊怒火。
柳笑害怕的点点头，看他这么生气，自己就先答应他好了。
第二天早上，柳笑和柳孝两人正在客栈里吃早饭，看到十九匆匆忙忙地跑进来。
柳笑一看见他，马上站起来招呼。“十九，过来一起吃早饭吧，我请客。”毕竟昨天十九花了两百两请他们两个上楼，今天正好可以还他一个人情，而且钱还是由唐家出的，不用花她一个铜板，柳笑乐得慷他人之慨。
十九一看到她，马上大喜过望，赶紧到他们的桌子旁坐下。“我就猜像您这样年轻有为的少侠一定会住在这里最好的客栈里，果然没错。”
柳孝看十九一眼，要不是因为住客栈不花钱，现在恐怕他要到最便宜的客栈里才能找到他们。
“你在找我吗？有什么事吗？”柳笑问十九。
“少侠，昨天您不是上了擂台，还赢了唐弥吗。”
柳笑点点头。
“那少侠您是不是要参加今天的比赛？”
柳笑又点点头。
“那个，”十九脸上堆满了笑容，“少侠，今天的比赛是在唐门里举行的，普通人进不去，能不能……”
没等十九把话说完，柳孝站起来：“你刚才说今天的比赛在唐门里举行？”
十九点点头。
“你怎么知道？”柳笑问他。
“我早上去打听过了。”
“这样呀……”柳孝拉起柳笑，准备回房商量一下对策，好趁机把那个‘搜魂针’弄到手。
“等一下。”十九赶紧拉住柳笑的袖子。“少侠，你带我一起去好不好。”
柳笑缓下脚步，回头看看十九，然后问他：“你出多少钱？”
“五百两，我出五百两。”十九顿时觉得有了希望。
“五百两。”柳笑想了想，“再加两百两就带你去。”
“好，好。”十九赶紧答应。
柳笑伸出手，十九马上从怀里掏出几张银票奉上。
柳笑数了数银票，塞进怀里，眉开眼笑的拍拍十九的肩：“好，我现在要先上楼准备一下，你就在这里先吃点东西好了。”拉着一边板着脸的柳孝上楼去了。
吃完早饭后没过多久，果然有唐门的人来通知柳笑今天的比赛在唐门里举行。
而柳笑和柳孝两人在房里讨论了许久，两个江湖菜鸟却连什么都没讨论出来，只好决定见机行事。
下了楼，带上十九，三个人向唐门走去。
柳孝戴着纱帽走在十九边上，状似无意的发问：“十九，你有没有见过唐门的宝贝‘搜魂针’？”
十九摇头，“没见过，江湖上很少有人见过。”
柳孝点点头，“你也没见过呀。江湖上一定有很多人都想知道‘搜魂针’到底是什么样子，要是江湖上有人出售有关于‘搜魂针’的资料，我一定买一本回来看。”
“是呀，要是有，我也想买一本。”十九说着，说着，突然停下来，一脸若有所思的样子。
柳孝看看他的样子，不动声色的继续开口：“不知道这次会不会有机会看到搜魂针呢。”
十九看看他，很小声的说：“你也想看吗？”
柳孝点点头。
“其实我出门前，老大给了我一份唐门里的详细地图，上面标了唐门的藏宝室，搜魂针一定在里头。”十九谨慎的四下张望一下，“不如我们找个机会溜进去看看。”然后他就可以把关于搜魂针详细的情形告诉他敬爱的老大，让老大出上一本专门关于搜魂针的书，大家也好财源广进。
“好。”柳孝一边回答，一边对着一旁一直竖着耳朵偷听的柳笑点了点头。
到了唐门，柳笑出示了手里的小木牌，守门的唐门弟子接过木牌，马上就有人来带着他们三个进去。
柳孝一出现，躲在附近小楼上偷看的唐甜马上激动的一掌拍上唐亮的背。“哥，你看，他来了，来了。”
差点被打去贴墙的唐亮无奈的摇头。
“好了，哥，等下看他抽到谁的签，你就把这杯放了泻药的茶拿去给谁喝。”
唐亮闻言又是一声叹息，天知道甜甜往那杯茶里放了多少泻药，不知道那个倒霉蛋会不会一直拉到下个月去。
进了院子，柳笑看到院子中央围了一大块场地出来。场地的其中一角上放着几十把椅子，已经快坐满了。但更多的人是站在场地之外。
带路的弟子开口：“少侠，请您去里面找个位子坐下。至于您的这两位朋友，只能呆在这里看，不能再进去了。”
柳笑回头看看柳孝，看他轻轻点了点头，这才回答：“好的。”然后走进去，随便找了个空位子坐下。
柳孝和十九两人找了个不显眼的位置站定，十九从怀里面摸出张地图，翻了翻，随即惊喜地轻轻‘啊’了一声。“这个地方离唐家的藏宝室非常近，根本就在隔壁的院子里。”
“什么！？”没想到有这种好事，柳孝马上把头凑上去。
“你看，这是我们现在所在的竹院，隔壁是松院，按这张图所示，藏宝室就在松院里。”十九指着图对柳孝详加解释。
柳孝点了点头，“好，十九，等下比赛开始了，没人注意的时候我们溜出竹院去看看。”
没过多久，又有人陆续赶到，椅子很快坐满了。椅子坐满之后，马上有两个长得一模一样，看上去很有威严的中年男子带着随从进来，坐到早就准备好的两把太师椅上。
随即昨天主持比赛的那个青衣中年男子出来，宣布今天的规则。
“昨天胜出的总共有七十三人，今天我们也找来了唐家七十三个弟子，进行一对一的比武，胜的，就可以继续下一场的比赛。”挥了挥手，有人出来，手里拿着个木盒，里面装着折好的纸条。“现在请各位每人从盒子里抽出一张纸条，纸条上的号码既是你们的出场顺序，也是你们对手的号码。”
那人拿着盒子，走到每个人的座位旁让每人拿一张纸条，轮到柳笑的时候，柳笑也就随便抽了一张。那人却不马上走开，而是轻声问：“不知少侠抽到的号码是……”
柳笑打开纸条随意一看，上面写着‘叁拾壹’。那人看了，这才走开。
等大家都抽完签了，青衣的中年男子宣布：“好，现在要开始了，但是我还要特别说明一点，我唐门的弟子按门主的指示，尽量不会让各位受伤，也不会使出杀手。所以请大家也点到即止，不要下重手，如果重伤了我唐门的弟子，也算是失败，不得继续参加明天的比赛。”伸手指了指太师椅上一模一样的两人，“另外，这两位相信大家都听说过，是我唐门十大高手中的唐一和唐二。如果他们两位觉得有必要，随时可以停止比赛，并且由他们来判断胜负。这样做是为了防止比赛所用的时间过长，也请大家多多体谅。好了，现在谁抽到一号签了，请那位站到中间来。”
有人站起来，走上前，马上也有一个唐门弟子走上来。
比赛正式开始了，大家的注意力全被吸引过去，柳孝见状，和十九两人小心翼翼，鬼鬼崇崇地往竹院外挪去。
楼上，唐甜等赶来报讯的人离开后，笑盈盈地把手里的杯子塞进唐亮手里。“哥，他是三十一号，你赶紧把这茶给我们这边的三十一号送过去。”
唐亮把杯子推回去，满怀希望地看着她。“甜甜，不管那个三十一号是谁，但他总归是我唐门中人，我看我们还是不要这样陷害人家比较好。”
唐甜笑咪咪的，“哥，没什么关系的，不过是泻药而已，吃不死人的，多跑几趟茅厕就没事了。来，快去吧。”把杯子又塞回去。
唐亮又给她推回去，一脸的为难。“可是，大家都是唐门弟子，这种事我真的做不出来。”
唐甜这次不急着把杯子塞回去了，像只小狐狸一样笑起来。“哥，我今天晚上特地约了楚楚来我们家赏月呢。我本来还想着你院子里的那池荷花开得艳，准备带楚楚到池塘边喝茶赏月看荷花的，现在看来……”
她话音未落，唐亮已经从她手里抢过杯子，陪上一脸的笑。“我去，我这就去。”转身狂奔出去。

*

作者有话要说：
真是对不起，让大家久等了。
本来一号就想更新的，可是有朋友请偶去吃饭了。偶就………-_-
这段时间偶会尽量多更新一点，因为春节就快到了，偶恐怕到时候偶又………-_-
祝大家新年快乐，虽然这份祝福可能已经晚了几天了。-_-|||
但偶的心意是很真诚滴！！！！^-^
PS:偶在这里很小声滴问一下，11月有人给偶写了长评，12月也有人给偶写了长评，不知道这个月会不会有？？？
另外，偶在这里要特别感谢一下河里和木头人两位大人。
谢谢！！！！
再有就是一些一直支持我的大人，可可，梧桐，风铃草，小玉，深蓝，月光光，joy,柑橘姜茶,梦里水乡,olive…………………等等等等等等等
实在是太多了，偶想偶是一定没有办法列全了，要是漏了哪位大人，请多多原谅。欢迎提出抗议，好让偶把大人记录在案。
不管怎样，谢谢大家的支持！！！！
鞠躬，逃走。






柳孝和十九两人慢慢挪了半天，终于让他们挪到竹院外面去了。
两人躲到一棵大树后，偷偷观察距离不远的松院大门。
“门口有四个人守着，我们怎么样才能进到里面去？”十九小声问。
柳孝看他一眼。“这个问题，不是应该我问你才对吗？你以前是做强盗的，对于怎么闯进别人的屋子，应该很有经验吧。”
“这个……”十九有点不好意思的抓抓自己的头。“我以前都是听老大的，老大要我干什么，我就干什么。我只管动手就好，不用想太多的。”
那就是说靠他自己是完全想不出办法来了，柳孝叹口气，开始认真思考。他是可以用药把他们迷倒，但今天这里非常热闹，不断有人赶来竹院看比武。这么大的四个人倒在门口，马上就会被人发现了。
柳孝正头痛着呢，突然竹院里传来如雷的叫好声。守着松院大门的四个，一个个都很努力把脖子往竹院方向伸过去，一脸的渴望。
没过多久，竹院里又传来大家的惊呼声。那四个人终于忍耐不住，四个人凑到一起猜起了拳，随即，其中两个一脸欢喜的抛下脸色灰暗的另两个，飞快的跑进了竹院。
竹院里各种各样的惊呼声，叫好声不断响起。留下守门的两个望着近在咫尺的竹院，急得在原地团团转。过了一会儿，两人像是终于忍受不了,互看一眼，毅然决然的抛下守门正业于不顾，急急跑进竹院去了。
柳孝不敢相信自己的眼睛，更不敢相信这天上掉下来的好运气。他揉揉眼，再睁开，松院的大门前还是一个人也没有。他一把拉起十九，两个人冲到松院的在门前。
柳孝伸出手轻轻一推，门居然开了。两人顾不得惊奇，赶紧闪身而入，掩上大门。
“我来看看唐家的藏宝室怎么走。”十九从怀里摸出地图准备查看。
“不用，你抬头看看前面。”柳孝拍拍他的肩，让他抬头看。
十九抬头一看，顿时呆立当场。
正对着大门的一间大屋，门上有镶金嵌玉的三个大字‘藏宝斋’。
“天哪！”十九感叹着，“我想今天恐怕是我这辈子运气最好的一天了。如果没猜错的话，这里的门也一定没锁。”
十九上前几步，轻轻一推，门果然开了。
柳孝跟在十九后面走进藏宝斋里，进去之前，他又看了一眼那镶金嵌玉的三个大字，相信要是让柳笑看到了，不把这三个字拿走，她是死也不会离开的。
进了屋子，柳孝看到的是一排一排的柜子。每个柜子上都有几百个小抽屉，每个抽屉上面都贴着纸条，写明了抽屉里装的是什么。
柳孝一个个抽屉看过去，很快就看到了让他心跳加快的三个字——‘搜魂针’。他小心翼翼的打开抽屉，里面果然有一个长约六寸，宽约三寸的乌木盒子，上面刻着‘搜魂针’三个小字。
十九靠过来，激动地盯着抽屉里的乌木盒子。“原来搜魂针是这个样子的，我要赶紧记下来。”一边说，一边往怀里去摸纸笔。
“不用了，我们得赶快离开才行。” 柳孝赶紧制止他，伸手从抽屉里把乌木盒拿出来，从怀里掏出块手帕包起来，塞进自己怀里。
“你，你在干什么？”十九的声音颤抖了。
“我在干什么？你自己不会看吗。”柳孝关上抽屉，往屋外走去。
“你，你偷了唐门的‘搜魂针’？！”十九赶紧跟上他。
“什么‘偷’，我这只是借用一下。”柳孝纠正他用词。
“这是唐门很重要的宝贝，你这样拿走了，会很麻烦的。”十九跟在他身后苦口婆心的劝说，“你这样等于就是和整个唐门为敌，而且唐门和各大门派的关系都很好，说是和整个武林为敌也不为过呀。你还是赶紧把东西放回去比较好，不然你会惹上大麻烦的。”
“你说错了。”柳孝停下脚步，回头对十九说。
“错了？”十九不知道自己错在哪里。
“有麻烦的不是我，是我们。”柳孝好心为他解惑。
“对呀，你和那位少侠是一起来的，你偷，喔，不是偷，你拿了‘搜魂针’，他自然也脱不了干系。”
“你可别忘了，你也是和我们一起来的。我说的‘我们’可是包括了我们三个人。”抛下这句话，柳孝留下脸色发白，呆立当场的十九，脚步不停的出了藏宝斋。
“不要啊，不要啊，这根本就不关我的事，我只是想看一看‘搜魂针’到底长什么样子，从来就没想过要拿走。”十九追上柳孝，拉住他的衣角。“求求您了，赶紧放回去吧，别连累了我。”
柳孝不说话，只是回身关上藏宝斋的门，继续往大门走去。
“停一停，停一停。”十九拉住他，“求求您了，放回去吧。”十九几乎要跪地哀求了，亏他还以为自己今天福星高照，却原来是霉运当头，而且还是特别倒霉的那一种。他早该明白的，碰到这两个人准没好事。
柳孝的手挥了挥，十九闻到一股淡淡的花香味，觉得喉口一紧，然后他就发现自己发不出声来了。他按住脖子，惊恐地看着柳孝。
“不要怕，没事的，只不过你太啰嗦了，我就给你下了点哑药。等过会儿，小柳子输掉比赛，我们就回去，等出了唐门，我就把解药拿给你，吃下去就没事了。”柳孝一边安慰他，一边继续往外走。“当然了，如果你想留在这里，也没什么关系的，我就先走了。”从门缝里张望了一下，确定外面没人以后，柳孝开了一道小缝，飞快的闪身出去。
十九的眼里流下伤心的，悔恨的泪水，他还有选择吗？只好跟在柳孝之后闪出大门，再顺手关上了大门。
柳孝和十九两个人装作若无其事的样子，又回到竹院，混进人群里。
柳孝往前挤了挤，挤到比较靠近柳笑坐着的地方，轻咳了一下。
柳笑马上回过头来看他。
柳孝状似随意的用右手摸了摸左手背，柳笑的眼里马上闪出惊喜的光芒，点了点头。
这时候，场中央有人大声问：“三十一，哪位是三十一号，请出来。”
柳笑站起来，向前走去。“我，是我。”
柳笑在场中央站定，向对面站着的三十一号拱了拱手。心里打定了主意，等下那人一出招，自己就顺势倒地，认输了事。
可是很长时间过去了，那人还没出招。
柳笑有点疑惑的看过去，看见那个三十一号，脸色一会儿青，一会儿白，满头大汗，一脸的痛苦。
他这是怎么了？柳笑暗想。
这个三十一号此时正经历着翻江倒海般的痛苦，肠子绞痛，满头大汗，强忍着众目睽睽之下撒腿冲向茅厕的冲动。只盼着柳笑赶紧出上一招半式，好让他趁势倒下，装输了事。
两人你看着我，我看着你，各自心怀鬼胎，一动不动，只盼着对方赶紧出招。
两人僵持了许久，三十一号痛苦得快要昏死过去，眼看自己快要忍不住了，突然灵光一闪。只见他回过身，对着唐一和唐二道：“我输了。这位少侠站在这里，咋一看是全身空门大开，处处是破绽。但这正是这位少侠的高明之处，正因为破绽太多，反而让人无从下手，空门太多，就变成了没有空门。少侠这不防守的招式，其实正是最绝妙的防守。看这少侠年纪轻轻，却没想到会有这等功力。弟子佩服，甘原认输。”
唐一和唐二听得频频点头，柳笑却听得目瞪口呆。
唐一和唐二中的一人站起来，大声宣布：“这第三十一局，这位少侠胜。”
柳笑惊得马上想去找那个三十一号理论，却见他像只中了箭的兔子一样，一下子就窜没影了。
柳笔离开场子，走到柳孝旁边，扬扬手里新发到的一个小铁牌子，一脸沮丧的开口：“真没想到，这样都能赢，这次你可不能怪我。”
柳孝叹口气：“算了，反正明天肯定还要再比。晚一天输也没什么太大关系。你现在能走了吗？”
“嗯。”柳笑点点头。
“那快走吧，回到客栈……”柳孝指指自己怀里。
柳笑眼睛一亮，“对，快走吧，赶紧回客栈去。”拉起柳孝，兴冲冲往外走去。
而完全被他们两个忽略的十九，苦着脸，很自觉的跟在他们两个身后。直到安全出了唐门，一直吊着一颗心的十九这才长长松了一口气，追着柳孝要解药去了。
客栈里，柳孝等十九和柳笑两人进了屋，四下张望了一下，这才进去，把门牢牢栓上，还特别找了把椅子把门堵上，这才走到桌子边，从怀里掏出盒子。
柳笑赶紧拿过来，打开盒子。
乌木盒子里，装的是许多长短粗细都不同的银针。
十九把眼睛贴上去，一边看，一边拼命记录着，还颇具水准的照着实物画了一幅图。然后把纸笔一收，站起来。“两位，我劝你们还是赶紧找个机会把东西放回去。”
柳孝看着桌子上的乌木盒，低着头，不知道在想点什么。
十九叹口气，“东西在你们手里，你们自己看着办吧，只要出了事别拖我下水就行了。我这就先走了。”要是走晚了，被唐家发现这么重要的宝贝不见了，恐怕就走不了了。
收拾好纸笔，十九逃命去了。
等十九走了，柳孝走回桌子边坐下。
“原来‘搜魂针’是长这个样子。”柳笑用筷子夹出根银针来仔细观察。
“不，不对，这不太像是‘搜魂针’。”柳孝开口。
柳笑闻言惊奇的抬头看向他，“你怎么知道？你不是也没见过‘搜魂针’吗？”
“我是没见过‘搜魂针’，但是我越看这些针，越觉得像是医生为病人扎穴用的银针。”柳孝拿出一个大木盒，打开给柳笑看。木盒里分着几个格子，每个格子里都放着长短粗细不同的银针。柳孝从中拿出一根，放到桌子上。“这一盒银针是我用的，你看，这根是不是和你夹出来的那根一模一样？”
柳笑仔细看了看，“确实是一模一样，难道说‘搜魂针’其实是一套有特殊疗效的银针？”
“怎么可能，我听说过，‘搜魂针’应该是一种极其霸道厉害的暗器，几乎无人能挡，出必见血。”
柳笑闻言，又仔细把桌上银针加乌木盒子翻来覆去地看了好几遍。
过了一会儿，柳笑一脸困惑地开口：“这些怎么看都是很普通的银针和很普通的乌木盒子，一点也不像什么又霸道又厉害的暗器。”
柳孝点点头，“没错，我就想‘搜魂针’这么重要的东西，怎么可能那么容易就让我拿到了。看来十九手里所谓的详细地图是唐家故意传出去的，好让那些有心盗宝的人走错方向，偷个假货回去。”
柳笑无力的趴到桌子上，“唉，白欢喜一场，明天继续努力吧。”
唐门松院，藏宝斋里。
“我查过了，今天除了‘搜魂针’以外，没少什么东西。”有人这么说。
“这样啊。”某人打开手里的册子，看了看，皱起了眉头。“最近‘搜魂针’被偷得太厉害了，上一批送来的那三十盒早就用光了，新的要下个月才能送过来，今天没办法补货了。”
“没关系的。”旁边有人开口，“其实‘搜魂针’已经断货十几天了。这段时间我们都是随便找个盒子，再去医馆要点银针塞进去，再刻上‘搜魂针’三个小字就拿来用的了。”
“嗯，这个办法倒是不错，那今天就麻烦你们再这么弄一盒出来，我会去催他们尽快把新货送上来。”
“没问题，我已经让人去弄去了。”
正说到这里，有人拿着个红漆小木盒进来。“今天医馆里没人，我没要到银针，就跟李妈要了把绣花针过来，你看行不行。”
“行。”那人接过盒子，拔出把小匕首，很熟练的在木盒上刻上了‘搜魂针’三个字，走到抽屉边放进去。“好了，今天没什么事了，大家回去休息吧。对了，等下告诉今天晚上守门的那四个，虽然只是装装样子，可也得装得像样点。要是像今天下午这四个一样，跑得不见人影，我也一样罚他们扫整个院子一年。”






作者有话要说：
最近不知道为什么，一直没有搞笑的心情，对这篇文文也没有什么灵感，每天努力写呀写，却怎么写都觉得不好。-_-
这么久没更新偶自己也觉得很惭愧，都不敢上网看大家的留言了。-_-
在这里谢谢还继续看我文文的大大了。
惭愧的捂着脸逃走。

*

第二天，柳笑和柳孝两人无精打彩的被人请进了唐门。
两人昨天晚上想了一整个晚上，却没想出什么可行的计划，简直快要愁死了。
快到竹院的时候，突然路边有个老人上来，拦住带着两人进来的唐门弟子，东扯西扯的和这个年轻小伙子足足废话了快半个时辰。柳笑和柳孝两个从站着，到蹲着，最后干脆坐到地上背靠着背打起盹来。
带着两人进来的年轻小伙子几度试图结束两人的谈话，可惜对方完全当作不知道一样，继续滔滔不绝的讲个不停。碍于对方是长辈，不能板起脸来不理，也不能硬闯，可怜的人只好乖乖受了快半个时辰的折磨，脸都绿了。
老人家东拉西扯了足足半个时辰后，心满意足的离开了。两人这才由这位脸色发青的弟子带进了竹院的大门。竹院里昨天胜出的人站成了一排，柳笑到的最迟，站到了最末的位置。
首位上和昨天一样，还是昨天的唐一和唐二，此外，还多了身穿白衣的唐亮。
唐亮见人都到齐了，站起来，清清嗓子。“各位英雄都是昨天比赛胜出的，个个都是身手不凡。我们今天准备让各位两人两人一组，捉对比武，胜者继续明天的比赛。”说到这里，唐亮眉头一皱，“但是昨天最后胜出的却是一十九人，所以这一次必然有人轮空。这样也让我们很为难。大家讨论了之后，我们决定让各位抽签，抽到轮空的那位，今天就可以不用比赛，而直接参加明天的比赛。”
台下当场就有人喧哗起来：“不公平，是谁想出这么个馊主意来的。”
唐亮温文的一笑。“不瞒这位英雄，这个馊主意正是区区在下我想出来的。不过却是经过本门堂主以上，包括门主和两位长老在内一致通过的。”其实是唐甜想出来，硬推他出去提议的，他自己也没想到这么馊的主意居然大家会一致通过。
那人一听唐亮这么说，马上闭嘴不语。江湖传言，唐亮很有可能会是下一任的唐门门主。这样的人物，得罪不得。
唐亮扫视一下全场，问：“各位英雄对此可还有异议。”
大家一致摇头。
唐亮点点头，“那好，现在我们就先来抽签决定谁直接进入下一局好了。”伸手拿过一个盖子上面开有一口的木盒子，打开盖子展示给大家看。“各位请看，这个盒子里有十八个绿色的琉璃小球。”关上盒盖，拿出一个和木盒里的绿色琉璃小球一样大小的鲜红色的琉璃小球。“等下我会把这个红色的小球投入盒中，然后用布盖住木盒，拿下来，按各位站着的顺序，请各位轮流把手伸入木盒盖上的小口里，拿出一个小球，拿到红色球的那位，就可以直接参加明天的比赛。”
柳笑看了看自己的位置，最后一个。暗暗放了心，这么多人在她前面，总不至于一个都摸不到那红色的小球吧。换句话说，自己不会倒霉到连装输的机会都没有吧。
唐亮当着大家的面把红色琉璃小球放进木盒，然后伸手进盒子去搅了搅。没人注意到，他已经趁着这个动作，把红色的小球滑进了袖子，另外换了一个绿色的。
唐亮拿着布盖住的盒子按着顺序，从离他最近的一个开始，让人轮流伸手进去拿球。
当然了，盒子里根本就没有红球，怎么可能会有人能摸出个红球来。
柳笑一开始还无所谓，闲闲站在那里当是看热闹。但是一个没摸出红球来，五个也没摸出来，十个还没摸出来，前十五个都摸完了，还是没有红球……
她开始紧张了。
轮到柳笑身边那一个了，那人慢慢把手伸进盒子里，柳笑比他还紧张，两眼紧紧盯住他的手，心里呼喊着：“红色，红色……”
那人慢慢把手拿出来，摊开手掌，一颗绿色的小球出现在他掌心。
那人失望的叹了口气，柳笑呆立当场。
“这位也没能摸到红球，那最后这位也就不用再摸了，必定是红球了。”唐亮一边说一边伸手到木盒子里去，袖子里的红色小球和盒子里最后一个绿色的小球交换，出现在唐亮手里。“这位少侠真是幸运。”
柳笑耷拉着脑袋，想不明白自己为什么会倒霉到这种地步。
其他十八人聚过去抽签比赛了，柳笑被人请到了场下。
“少侠，请问您要留在这里看他们比赛吗？”
“不用了。”柳笑没精打采的回答。
“那我这就带您去准备好的客房。”
“客房？”
“对了，我忘了告诉您了，这次比赛结束以后，胜者需要住在唐门之内。”
住在唐门之内！那夜黑风高的时候，自己岂不是可以……
柳笑顿时精神一振，“有劳了，就请给我们带路了。”拉上柳孝，兴冲冲跟着那人走了。
到了安排他们居住的那个院子，柳笑选了最偏僻的一间屋子。
等屋子里只剩下他们两个的时候，两人凑在一起开始讨论。
“你说，搜魂针会在什么地方？”柳笑问。
“我也不知道，不过我想应该在唐门门主和两个长老的身上。就算不在他们身上，也会放在他们住的地方。”柳孝说出自己的想法。
“那，我们趁现在四下去看看，找出唐门门主和长老住的地方，然后晚上直接摸过去就行了。”柳笑提议。
“好。”柳孝马上同意。
两个趁墙外没人的时候，翻墙出了院子。
“小柳子，我们怎么才能找到唐门门主或者长老住的地方？”柳孝轻声问。
“抓个人来问问怎么样？”柳笑想了想，这么回答。
“不好，万一被人发现，我们两个会很惨的。”柳孝摇头。
“那怎么办？”柳笑低头思考。
“咦，什么味道？好香呀。”柳孝用力吸着鼻子。
“是呀，真的好香。”柳笑也用力吸起鼻子来，“好像是什么好吃的。”
“闻起来这么香，一定很好吃。”连素来挑食的柳孝都被引起了食欲。
柳笑吞吞口水，：“我们可以先吃点东西再去找路呢。”
柳孝马上举起双手表示赞同，两人完全把正事忘到脑后，循香而去。
两人循着香味，找到了厨房。
香味是从炉子上的蒸笼里发出来的，一个胖胖的厨师打开蒸笼，把里面一个个晶莹剔透香气四溢的小笼包装进一个精致的漆盒里，交给身边的一个小丫环。“小翠，快点趁热送到二长老那里去。”十四五岁的小丫环接过漆盒，转身出了厨房。
躲在窗外猛吸气的两人互看一眼，立刻把吃东西的念头压下，远远跟在了小丫环的身后。
两人跟着小丫环左拐右弯，穿过一小片竹林，到了一个精致的小院前。
小丫环揍着漆盒准备走进院子，却被人拦了下来。
“干什么？”那人问。
“送点心给二长老。”
“交给我就行了。”
“可是以前都是我直接拿给二长老的。”小丫环有点疑惑。
那人朝她笑笑，突然伸手一点，小丫环突然身子一软。那人伸手扶住，把她拖到了门后。
柳笑和柳孝两人吃惊的瞪大了眼。
“这是怎么回事？”柳笑问道。
“我不知道，不过好像有问题。”柳孝回答。
“那我们该怎么办？”柳笑看他。
“这样好了，我把迷药给你，你先去把那个人弄昏了，我们先溜进院子去再说。”柳孝从怀里摸出个小瓶子，倒出点粉末在她的手心。“去吧。”
柳笑大大方方走过去，那人见她走过来，开口道：“什么人？”
柳笑微微一笑，道：“自己人。”
那人一脸的愣，柳笑趁他还没反应过来，赶紧上前几步，屏住呼吸，藏着药粉的手一扬。那人才刚心知不妙，就身子一晃，倒了下去。柳笑在他倒地前一把接住。
柳孝上来，把门推开条缝，张望了一下。“没人，我们进去吧。”
柳笑拖着那人进去，还不忘嘱咐柳孝：“那个漆盒一起拿进来，这么好吃的东西，千万别浪费了。”
“你不说我也不会忘的。”柳孝捡起盒子，跟着进了院子，又反手把门关上。
院子地上倒着不少人。柳孝用脚踢了踢，又蹲下去看了看。“有些是被点穴了，有些好像是中了迷药了。”
“别管他们了，我们进去看看。”柳笑听到里面传来打斗声，随手把手里的人一扔，往前走去。
两个人往前走去，远远看到两人在半空中对掌。
柳笑看了看，拉着柳孝偷偷躲到假山后面。
“我们现在怎么办？”柳孝问
“先看看再说。”柳笑一边说，一边从柳孝手里拿过漆盒，打开来，抓个小笼包塞进自己嘴里，柳孝不甘落后，马上也抓个塞进嘴里。
“真是好吃呀。”柳笑咪着眼，一脸的幸福。
“是呀。”柳孝也是一脸的陶醉。
“而且一边吃一边还可以看高手过招，真是幸福呀。”柳笑往嘴里又塞一个。
那边两人打得热闹，这边两人吃得高兴。
“你看那两个人谁会赢？”吞下最后一个小笼包，柳笑问。
“我看是那个年青的会赢。”柳孝不加思索的回答。
“你就这么肯定？那个老伯虽然人老一点，但是功夫也不差呢。”
“可是那个老伯中毒了呢。”柳孝指指前面的两人，“我看他是撑不了多久了，胜负很快就会见分晓了。”
像是印证柳孝的话一般，那个老伯身形晃了晃，突然喷出一口黑色的污血，倒在了地上。
对面的年轻人得意的笑起来，“唐意，你终究是老了，就算是唐门的长老之一又怎么样，还不是我的手下败将。”
倒在地上的唐意恨恨的开口：“如果不是你扮成我徒弟的样子，我又怎么会失了戒心，中了你的毒。不用这下三滥的手段，你能赢我吗。”
那人笑笑，“下三滥的手段也好，正大光明的手段也好，只要能赢，就是我的本事。你就乖乖把你身上的搜魂针交出来吧。”
‘搜魂针’这三个字，让柳笑和柳孝两人心里一跳。
“除非我死，不然你想都别想从我这里拿走搜魂针。”唐意恨恨看着那人。
“那好，我现在就杀了你。反正我要的不过是你挂在脖子上的搜魂针。”那人愉快的笑起来，“其实不杀你也没关系的，你现在连动动手指的力气都没了，跟个死人又有什么区别。”一边笑着，一边向唐意走过去，俯下身子，手伸向唐意的领口。
正在这时，突然有个人影向他直扑过来，他只得一闪躲开。
他这一闪，让那人有机可乘，连出几招，让他不得不往后退了几步。
出招的正是柳笑，她连连逼着年轻人向后退去。
柳孝趁机从假山后面出来，往倒在地上的唐意冲过去。已经看到唐意脖子上挂着的银链了，柳孝开心的把手伸过去，眼看就要拿到了，却听到身后柳笑传来一声惨叫。
柳孝心中一惊，马上回头去看柳笑。见她伸手捂住右臂，指缝里有血渗出来。想也不想的，柳孝马上放弃快要到手的搜魂针，向她那边冲过去。
那人看准了柳孝功夫比较差，避开柳笑直接向他一掌击来。
柳孝手一扬，嘴里喊着：“看我的断肠散。”空气里弥漫出一股浓烈的香味。
那人听到‘断肠散’的名字，一凛，顾不得攻击柳孝，马上闭气向后退去。
柳孝趁机拉着柳笑，两人一直退到唐意旁边。
柳孝撕下自己的衣服帮柳笑包扎。
“你什么时候配了‘断肠散’这种听起来就很可怕的□□了？”柳笑问他。
“没有，我找个听起来就很厉害的□□名字随便唬唬他的，我撒的是睡粉而已。”柳孝在她耳边轻声说。
“什么？”柳笑瞪圆了眼睛，也小小声的说：“那我们岂不是完蛋了，我可打不过他。”
“那怎么办？他也会用毒的样子，骗不了他多久的。”柳孝问她。
“不知道。”柳笑苦着脸，突然一声惊呼，一把推开柳孝。
那人也是用毒的高手，很快就明白自己上了柳孝的当。他不敢耽误太多时间，只想赶紧杀了两人，好从唐意身上拿走搜魂针。出的招数一招比一招恶毒，倾尽了全力要在最短的时间里杀了柳笑。
柳孝看柳笑应付的很吃力的样子，四下找着称手的武器，想上去帮忙。
“扶我起来。”旁边地上躺着的唐意突然出声。
柳孝赶紧上前扶着唐意的肩头，让他斜靠在自己的身上。
“把我脖子上的链子拉出来。”
柳孝闻言照作，拉出的链子上有个小巧精致的长扁圆形盒子，有柳孝的半个手掌那么大。一端有许多密密麻麻的小针洞，另一端有个小小的银色凸起。
“把这头对着他，按下这个凸起的地方就行了。”唐意交代他。
前面柳笑已经明显落了下风，左支右拙，险象环生。那人一掌过来，柳笑被逼无奈只得就地一滚，堪堪躲开那一掌，却眼看躲不过第二掌。
看到眼前的情景，柳孝不再犹豫，对准那人一按那个银色的凸起。
一蓬极细的银色小针像一片薄雾般无声无息的飞出去，速度极快，瞬间到了那人身前，等那人发现已经避无可避。整片薄雾沾到他的身体，便完全消失在了他的体内。那人瞪大了眼，一脸的不可置信，随即重重倒在了地上。
柳笑小心翼翼过去，看了看，回头对柳孝和唐意说：“他死了。”
柳笑揍着手里的盒子，问唐意：“这就是搜魂针？”
“是，这就是我们唐门的搜魂针。”唐意回答。
柳笑向柳孝打个眼色，柳孝心领神会，准备把链子从唐意脖子上拿下来。
柳孝刚伸出手，突然听到杂乱的脚步声。柳笑眼尖，远远看到一大群人冲过来，唐弥和唐亮也在其中，领头的是一个老者。她无奈的在心里叹一口气，她现在已经受伤了，肯定没办法带着柳孝逃走了。就算没受伤，看过刚才的实例，她也心知自己绝对没可能逃过唐门的搜魂针这样可怕的暗器。
算了，柳笑向柳孝摆了摆手，心中暗暗饮恨，又失败了一次了。
柳孝收到她的暗示，无奈的收回拿链子的手。故作关切的大声说：“老伯，你怎么了？有人过来了，你可千万要顶住呀。”语气真诚，关切之情溢于言表，让柳笑佩服不已。






赶来的几人看到眼前的情形，赶紧冲上来。
领头的老者伸手扶起唐意，搭了搭他的脉，脸色顿时一凛。“是魔教的毒，马上去医馆把唐慎叫过来。”
马上有人答应着跑开了。
唐意这时勉强睁开了眼睛，看向柳笑他们两个，很吃力的对着扶住他的那位老者说道：“门主，多亏了他们两个……”
这个老者正是唐门的现任门主唐遥，他看了看柳笑和柳孝两人，一个脸被帽纱遮着，看不清楚容貌，一个是完全陌生的脸孔。
柳笑和柳孝被他凌厉的眼神看得有点心虚起来，两人的手紧张的互相抓住对方的手，吓得连大气都不敢出。
还好唐亮马上附到唐遥耳边说明：“这两位里面那个受了伤的是来向甜甜求亲的，那个遮着脸的是他的同伴。”
唐遥皱起眉，“好好的，遮着脸干嘛？”
“据说是因为得了怪病怕见阳光，所以才用帽纱遮住了脸。”唐亮说出当初柳孝自己瞎编的理由。
这时有几个人带着药箱过来了，唐遥马上开始指挥：“唐慎，你去看看二长老的伤势，你们几个去看看那两个孩子。”
“不用了，不用了。”柳孝赶紧大叫阻止那几个人靠近。开玩笑，要是让他们给小柳子治伤，小柳子是女人的这个事实就没办法遮掩了。要是让唐门的人知道来向唐甜求亲的人里居然有个女人，不知道他们两个会被怎么修理。
“我的朋友伤的不重，我会处理的，你们还是去看看那位老伯吧。”柳孝扶起柳笑，“我这就带她回房疗伤去。”
唐亮上前一步，很诚恳的开口：“这怎么能行，两位这次是为了我们的二长老才受的伤，我们怎么能让你们自行疗伤。更何况那位小兄弟很有可能会成为甜甜的夫婿，可能很快大家就是一家人了，两位就别见外了。”
“不用了。”柳笑靠在柳孝的身上，让柳孝扶住她的腰。“只是一点小伤而已，不劳费心了，我的这位朋友也懂医的，他来照顾我就行了。”
唐亮看着眼前的两人，总觉得这两个人这么站在一起，给人一种很亲昵的感觉。他愣了愣，这才开口：“既然这样，那就随两位的意好了，要是需要什么药材请两位尽管开口。”随即吩咐身边的人送他们两个回房去。
“多谢了。”柳孝谢过他，扶着柳笑离开了。
唐亮看着两人的背影，摇了摇头，觉得自己还是应该去提醒一下唐甜比较好。
柳孝扶着柳笑回到了房间，扶她躺到床上，撕开她的衣袖为她包扎上药。
柳笑一边看他为自己包扎一边哀哀叫：“这件衣服还很新的，你怎么可以随便撕坏了。”
“我可不是随便撕坏的，我是为了给你治伤才撕的。”柳孝一边小心翼翼给她上药，一边瞪她一眼。“你给我老老实实躺好，不要妨碍我给你上药。”
在他的一瞪之下柳笑乖乖闭上嘴，任由柳孝给她治伤。
柳孝替她包扎完毕，端来水把自己的手洗干净，便坐到床边跟柳笑说：“小柳子呀，我有话想跟你说。”
柳笑看看他，也开口说：“其实我也有话想跟你说。”
“那你先说吧。”柳孝准备看在她受伤的份上，让她一次。
“那我就说了。”柳笑深吸一口气，“我，我不想干了，这件事情难度太大，风险太大，而且就算做成了这件事，后面还有两件事情等着，一定比偷搜魂针难度还要大，风险也一定跟着变大，很可能我们一个不小心就会被宁小梦给玩死。小气大叔四兄弟因为自己的心结不肯娶慕容四姐妹是他们自己的错，怎么可以为了他们的错陪上我们两个的命。我看我们还是回去，直接把小气大叔四兄弟绑了交给慕容四姐妹算了。”
“啊！”柳孝一声惊呼。
柳笑吓得缩回脑袋，等待着柳孝大骂她的不讲义气，言而无信，贪生怕死。
“小柳子，真没想到，你居然变聪明了。”柳孝的眼睛都笑弯了，“一定是跟我在一起久了，脑袋开窍了，居然和我想到一起去了。好了，赶紧收拾一下，我们连夜逃走吧。”
“你不生气？不怪我言而无信、贪生怕死？”柳笑惊讶的抬眼看他，却在下一个瞬间被他的笑容给迷得头晕目眩。
“我为什么要生气？我的想法和你一样呢。再说了，你最近一直走霉运，想输都输不掉，我怕我们要是再不走，你就真得乖乖留下来作唐门的女婿了。我可不想那样的事情发生，我们还是先跑了再说。”柳孝看看她，拿块手帕给她，“来，口水擦一擦。”
“喔。”柳笑这才意识到自己的失态，赶紧吸吸口水，接过柳孝递来的手帕。
柳孝不怀好意的把脸凑到她面前，突然妩媚的一笑，害得柳笑差点被自己的口水呛死。
柳孝对她的反应很是满意，开心的收拾东西去了。
半夜的时候，有两个鬼鬼崇崇的人影悄悄出现围墙上。两个人影四下张望了一下，便飞快的翻到了墙外，一溜小跑着不见了踪影。
“这两个小兔崽子，居然有胆子偷跑，老娘我绝饶不了他们。”寂静的黑夜里突然出现一个阴森森，外加杀气腾腾的声音。
“娘子，别动气，别动气。他们还是小孩子，为夫的去随便教训一下他们就好了。”讨好又谄媚的声音。
柳笑和柳孝两人凭着白天依稀的记忆，找寻着出路。
走着走着，柳笑突然觉得身后有股寒气涌来，她猛一回头，背后什么也没有。
再走几步，寒气又再涌来，柳笑再猛一回头，还是什么也没有。
她转过头去问柳孝：“你有没有觉得好像有什么东西跟在我们后面？”
柳孝害怕的靠近她，“被你一说，好像确实有呢。”
又是一股寒气涌来，两人一惊，同时一回头，依然是什么也没有。
“小柳子，你说会不会是那个东西。”柳孝胆战心惊的问。
“什么‘那个东西’？”柳笑一边问，一边也往柳孝身上靠过去。
“就是，就是……”柳孝咽下一口口水，“就是鬼嘛。”
“鬼？！不会吧。”好可怕，柳笑努力把身体粘在柳孝身上。
“别，别怕，我，我会保护你的。”柳孝其实比柳笑更害怕，却还是伸出手把比他还高的柳笑护在怀里。
“嘿，嘿，嘿……”两人正在那里疑神疑鬼之际，突然听到小径边的草丛里发出奇怪的、令人毛骨悚然的笑声。
“啊！！！！！”两人惊叫着紧紧抱成一团。
阴森恐怖的笑声突然又停止了，四下里又是一片寂静。
“好，好可怕……”柳笑的声音是颤抖的，“我们，我们快逃吧。”
“好，好主意。”柳孝的声音一样的发颤。
两个手软脚软脸色惨白的人紧紧靠在一起，用龟速移动着。
“呵，呵，呵……”两人耳边突然又传来莫名诡异的轻笑声，两人闭上眼，流着冷汗，互相搀扶着加快了步子。
柳笑只感到身后又有一股寒气涌上，她已经吓得不敢回头看了，生怕看到什么可怕的东西。她紧闭着眼睛走了几步，耳边突然又传来阴森森的冷笑声，紧接着，有什么东西靠近了她的耳边，在她后颈喷出一口冰冷的气息。
“啊！！！！！啊！！！！啊！！！！”柳笑惊叫着跳起来，把旁边的柳孝也吓得够呛。
被吓昏了头的柳笑脚也不软了，手也不软了，抓住柳孝，拽着就跑。
没跑几步，突然眼前出现一片淡淡的烟雾，烟雾里隐约可见一个女子的身影。那女子一身白衣，一头长发，背对着他们。
在看到这个女子的一刹那，柳笑脑海里产生的第一个念头就是——掉头，跑！可惜她还没来得及转身，那个女子就先转过头来了。
清冷的月光下，一张白森森的骷髅脸。
“鬼呀！！！！！！！！！！！”柳笑和柳孝吓得汗毛都炸开了，异口同声的惊呼出声，同时掉头就跑。
两个人一路撒腿狂奔，动作利落到连猴子都会自叹不如的翻进院墙，冲回屋子，关紧门，一起冲到床上，紧紧依偎着，用一张被子把两人从头到脚盖得严严实实。
两人蜷缩在漆黑的被窝里，紧靠在一起，听着对方急促的心跳声。非常奇怪的，他们突然觉得十分的困睠，在很短的时间里就熟睡过去。
早上，柳孝睁开眼，一眼看到枕头边躺着的柳笑，顾不得回想昨天的惊魂之夜，‘噗哧’一声，忍不住笑了出来。
还在熟睡中的柳笑，两个眼圈被人画黑了，鼻尖也被涂黑了，脸上下巴上被画上了胡子，额头上被写了‘胆小鬼’三个大字，怎么看怎么好笑。
柳笑被他的笑声惊醒了，看向他，“什么事这么好笑………”
柳笑的目光突然顿住，先是一脸的惊艳，用力咽了咽水口，随即是一脸的不满。“你明明是女的，为什么要骗我你是男的？太过份了。”眼前的柳孝梳了个可爱俏皮的发髻，脸上化了淡淡的妆，嘴唇和脸颊都上了粉色的胭脂，本来带点英气的眉毛也被修得细细弯弯，让他本来就绝美的脸更添了一丝少女的妩媚。外衫松松披在身上，露出里面粉色的肚兜和雪白的肌肤。脖子上挂着粉色的珍珠链子，手腕上是做工精美的银丝手镯，手指甲上也染上了粉红色的丹蔻，把一双手更是衬得玉般的晶莹。
柳孝顺着她的眼神低头往自己身上看去，这一看之下真是大惊失色，从床上跳起来，冲到桌子边，抱住镜子左照右照。“怎么，怎么会这样？”柳孝看着自己镜中的脸，大惊失色。
“你骗我。”柳笑指控他。
“我没骗你，我真的是男的。”柳孝苦着脸解释。
“哼。”柳笑扭头不理他。
柳笑用她现在的脸作出赌气的表情，实在是让柳孝想笑。
努力憋住笑，柳孝把镜子举到她的面前。
“啊！”柳笑一声惊叫从他手里抢过镜子，照着自己超级爆笑的大花脸。“谁干的？谁干的？”
柳孝苦笑着指指自己，“肯定和把我扮成女人的是同一个人。”
柳笑回头看看他，“你真不是女人？”
“不是！”柳笑斩钉截铁的回答她。
“真的？”看着眼前美到不行的柳孝，柳笑心里还是有那么一点点的怀疑。
“当然是真的。”柳笑的怀疑让柳孝不高兴起来，索性一把扯下肚兜，展示自己并不强壮的胸膛。
“啊！”柳笑被他突如其来的举动羞红了脸，把头别开不看。
看到柳笑红了脸，柳孝突然意识到自己的举动实在是有点不合礼数，也跟着羞红了脸，赶紧把外衫拉紧。
他一转头，看到桌上的茶盘下压着一张笺纸。
柳孝走过去，从茶盘下把笺纸取出来，一看之下，他的脸色顿时变得灰白。他走回床边，把笺纸拿给柳笑看。
柳笑接过来看，越看脸色越白。
笺纸上这么写着：有胆量给老娘跑，看老娘我怎么收拾你们。这次算是给你们个小小的教训，如果以后胆敢再不听老娘的话，哼，哼，哼……
落款是一个‘梦’字。
柳笑和柳孝两人哀怨的对望着，逃跑无门了。
原来昨天的不是鬼，而是比鬼更可怕的宁小梦呀。

*

作者有话要说：
祝大家春节快乐！！！
^-^






作者有话要说：
真的是很久没更新了，偶自己先汗一个-_-|||||
这两个月的事情实在是太多了，虽然不能说是诸事不顺，可是实在是不太顺利。到现在还没全弄完，要是顺利的话下个星期一就没事了，要是不顺利可能就要拖到四月份去了。
以前每天打开电脑的第一件是就是上来看一下大家的留言，可是因为太久没更新，偶最近连上来看一下留言的胆子都没有了。（偶怕被骂，更怕被扁）
5555555555，偶错了，偶以后会尽力保证最少一周两次更新的速度。
如果偶做到了，请各位大大给我鼓鼓掌，加加油。
不过，万一偶没做到，大家就当偶没说过好了。-_-|||
谢谢大家！！！鞠躬^-^

*

被宁小梦监视着，两人都心知逃跑无望了，唉声叹气的起床洗脸。
擦了几下脸，两人马上心知不妙了，柳笑脸上的鬼画符和柳孝脸上的妆居然洗不掉。两个人不死心的把脸擦了又擦，洗了又洗，可惜一点用都没有。
“我今天怎么去见人呀！呜……”柳笑抱着镜子，看着镜子里自己的爆笑大花脸，不禁悲从中来，“真不公平，为什么把你就画得这么美，却把我画成这种样子。”柳笑一脸哀怨，忿忿不平的看向柳孝。
柳孝看着她，脸部怪异的扭曲着，先深吸口气，再深吸口气，过一会儿再用力吸上一口气，但终于还功亏一溃，对着柳笑的脸，笑得捧着肚子坐倒在地上。
“呜……，我已经这么可怜了，你居然还笑我。”柳笑的眼眶都红了。
柳孝在自己腿上狠狠掐了一把，这才勉强止住了笑，从地上爬起来。“哈，那个，小柳子呀，你快把脸转开……哈……赶紧转开，不然我没办法……哈……哈……，没办法和你好好讲话……哈……哈哈哈……”讲着讲着，柳孝又笑的瘫坐到地上去了。
柳笑气愤的扭头，拿被子遮住脸。“你不要光知道笑，也要为我着想一下。你别忘了我今天还要和人比武。我得输掉比赛才行，可我要是顶着这么一张脸出去，和别人动手的时候恐怕光是站在那里就能把人活活笑死，那你叫我怎么输？”
“这个，还真是有点麻烦。”柳孝想了想，“不过也不是没办法的啦，我帮你遮一下好了。”
“怎么遮？整张脸都画满了。”柳笑闷闷的开口。
“这你不不用担心了，看我的好了。”柳孝自信满满的开口保证。
“你真的觉得我现在这样会比不遮要好？”柳笑跟在柳孝身后，很不安的问道。
“那是当然了，我现在看你的脸都不会想笑了。”柳孝扭回头看看她，很肯定的回答她。
“你真的确定？我怎么觉得好像每个人都在朝我看，还一个个都一脸惊奇的样子。”
“一脸惊奇总比一个个笑瘫在地上要好吧。”对于柳笑的不信任柳孝很是不满，伸手拉着她，“你大大方方站出来好了，不用在我背后躲躲藏藏的。”
“还是不要了。”柳笑赶忙拒绝他的“好意”，想了想，开口道：“柳孝，要不然你把你的纱帽借我戴戴。”
“不行。”柳孝马上断然拒绝。
“为什么不行呀，你别忘了你的帽子还是我给你的买的呢。”柳笑不服气。
“你别忘了，不光是你的脸被画了，我的脸也被宁小梦给画了。你要遮，我就不要遮吗？”
“你不一样，被打扮的那么漂亮，不遮没关系的啦。”柳笑伸手去拿他的帽子。
“不要。”柳孝伸手拉压住帽子，“宁小梦把我打扮的像个女人一样，这种样子怎么能让人看见。”
“这有什么，其实你平时看起来就已经很像女孩子了，帽子借我戴啦。”柳笑再伸手。
“就算我看起来像女孩子，你也不要这么大声的说出来好不好。你明知道我最讨厌别人说我像女孩子了，你再敢说我就下毒毒哑你。还有，不许抢我帽子了，再抢我咬你了。”柳孝死命按住帽子，大有帽在人在，帽亡人亡的气势。
“借我戴啦。”柳笑抢。
“不借，不借，打死我也不借。”柳孝逃。
两人追打着走远了，两个在假山后已经偷看了良久的小丫环探出头来。
“刚刚那个人长得好奇怪呀。”红衣的小丫头望着远去的人影一脸的疑惑，“我长这么大了，还是第一次见到这样的人。”
“听说中原之外有很多相貌奇特的人，刚才那个大概就是了吧。”另一个蓝衣的小丫头不太肯定的说出自己的看法。
……
唐亮看到柳笑的时候，呆住了，疑惑的开口问：“你，你怎么……变成这副样子了？”
“是这样的。”没等柳笑回答，帽纱遮脸的柳孝就马上抢先为唐亮解惑。“你也知道的啦，昨天柳笑受伤了对不对？”
唐亮点点头，心里却是着实不明白只是手臂受伤了，怎么会让柳笑变成现在这个样子。
“那伤了柳笑的兵刃上是沾了毒的。”柳孝的口气凝重起来，“我虽然连夜运功把毒逼了出来，但魔教用的不知道是什么古怪的毒，毒解了以后，柳笑的脸就变成现在这个样子了。”
柳笑在一边低头不语，任由柳孝在那里胡编乱造。
唐亮听了柳孝的话，再看看柳笑，皱了皱眉，心中暗想着，到底是什么样的毒，居然能让一个人的脸绿得这么均匀自然，好像……眼光落到不远处的树梢，对了，绿得好像新长出来的嫩叶一样。
没错，眼下柳笑的整张脸嫩绿嫩绿的，从脖子到额头，从两颊到眼皮，都是绿油油的一片。
看到唐亮一脸惊奇的打量自己，柳笑僵着脸，心里好生后悔在柳孝拿着那盒绿色药膏往自己脸上涂的时候没有反抗到底。她觉得现在一脸绿的自己，虽然遮掉了宁小梦在自己脸上的鬼画符，但比之前顶着大花脸的自己实在还是强不到哪里去。
这边唐亮打量着柳笑的脸，那边柳孝又开口了：“我想过了，要让柳笑的脸恢复正常，恐怕还要再用点药。”
唐亮闻言马上开口：“不知要用哪些药材，我马上派人准备。”
柳孝点点头：“那就多谢了，不过恐怕要用到不少的贵重药材呢。”
“这个绝对没有问题，请尽管吩咐就是。”
“这样啊，那我就不客气了。”
柳笑在一边听了，无语，心中更加不平。为什么她的脸被画花又弄绿，她自己一点好处都没到手，却便宜了柳孝？！
……
挺大一间屋子前面，一大堆人站着。其中十个人在最前面站成一排。
一脸绿色，引人注目的柳笑愁眉苦脸的站在最末的位置上。
唐遥走过来，看到柳笑的时候禁不住也顿了顿步子，看看柳笑的脸，唐遥摇摇头，伸手招过一人吩咐了几句，那人向柳孝走过去，说了几句。听了他的话，柳孝点点头，走到柳笑身后轻声说：“小柳子，我跟人去药库找药材，你在这里给我好好的比，千万记得要输。”
“好。”柳笑没什么精神的点点头。
柳孝安慰性的拍拍她的肩，转身跟着那人走了。
柳孝走后，柳笑偷偷斜眼瞄着前面的九人，心中暗自盘算着这回一定要先下手为强，最好等对方人一站定自己就马上倒地不起，让对方不想赢也得赢。
一想到马上就能输掉比赛，柳笑忍不住嘿嘿一笑。可惜才乐不了一会儿，转瞬又想起要为宁小梦盗‘搜魂针’的事情，柳笑整张脸又垮了下来，想昨天晚上可怕的骷髅脸，忍不住打了个颤，随即又想起宁小梦可能现在就在她周围，当下不安的四下里偷偷张望起来。
就在柳笑东张西望的时候，唐亮上来了。他清了清嗓子，开口道：“各位，我现在来说明一下今天的比赛。今天的比赛是这样的……”他伸手指指屋子，“我们在屋子里设下了各种机关，只要从前门进去，后门出来而中间触动机关并被暗器击中次数少于三次的，就算是过关了。”唐亮顿了顿，接着补充道：“各位请放心，机关里并没放上真正的暗器，只是会在身上留下点痕迹，并不会让各位受伤。”
柳笑听了唐亮的话，首先想到就是，‘惨了，倒地装输这招行不通了！’随后想到的就是，‘也没关系，到时候在屋子里随便走就是了，硬踩四个机关就好了。’随即安下心来，等着轮到自己。
柳笑排在最后，之前的九个人从前门进去，从后门出来的有一脸丧气的，也有一脸欢欣的。但不论结果如果，出了后门之后随即就被人带离这个院子了。
等到轮到柳笑的时候，院子里除了唐亮和一两个唐门仆役外已经没有别人了。
柳笑正准备举步往前，唐亮走到她旁边，低声对她说：“柳少侠，请这边走。”手指的却不是那扇前九个人走进去的门，而是指的通向院门的方向。
柳笑大惊失色，声音都颤抖了，本来就是绿色的脸更绿了。“唐，唐公子，不知道你这是什么意思。”天啊，地啊，千万，千万不要是那个意思呀。
唐亮微笑着回答：“柳少侠，你昨天为了救我唐门的长老受了伤，门主特别允许你不用参加这次的比赛，直接入选。”
“不要！！！”柳笑大喊出声，对上唐亮略带疑惑的脸，马上正了正神色，严肃的开口：“唐公子，你们的好意我心领了，但人活在世上，所作所为但求无愧于心，这样的的入选，会令我心里不安的，还是让我和别人一样进去试一试吧。如果我受伤超过三处，便证明我没有继续参加比赛的资格，就淘汰我好了。”柳笑的手指着眼前的门，无比坚定的看着唐亮。
唐亮看看柳笑，歉意的开口：“柳少侠这次是我们得罪了，还请少侠切莫见怪。” 退开一步，把路让出来给柳笑。
柳笑故作深沉的点点头，走到门边，正伸手准备把门推开，突然想起了什么，转回头又加上一句：“要是我被淘汰了，能让我留在唐门直到把伤养好吗？”
唐亮赶紧点头称是，柳笑也就开开心心的把门推开走了进去。
进了屋之后，柳笑站不动，先四下打量了一下。
这间屋子看起来很是平常，和柳笑现在在唐门住着的屋子差别不大，屋子里放着的东西也差不多，没少什么东西也没多什么奇怪的东西，就是比那间屋子大了点，屋子的另一头多了一扇门。
柳笑心里盘算着，从这里到后门最方便最好走的路上一定是机关最多的。想到这里，柳笑心有成竹，昂首挺胸笔直的往后门走去。
……
屋子隔壁，有三个人紧趴在一面墙上，六只眼睛对着墙上的六个小孔，连眨都不眨一下。
“大哥，三弟，看来这个绿脸的家伙很是厉害，看他走的路线，根本就完全看穿了我们设置的机关了。”中间的一个边看边说。
“是呀，二哥，看来我们是碰上高人了，没准一个机关都不会被他触动。”最右边的一个接了话。
“那可不一定。”最左边的皱着眉开口：“后门口那个，是我们精心设计的，就不信他能看出破绽来，前面九个可是每一个都触动了那个机关的，我想这个绿脸的也逃不过的。”
三个人紧张的看着柳笑的一举一动。
过了一会儿之后，三人同时惊呼一声“高人啊”，一边向外冲了出去。
……
柳笑快走几大步，顿感不妙——都已经到后门边上了，怎么一个机关，半个暗器都没看见？！
柳笑想了想往后退了一步，准备回头先在屋子里转上一圈，等被打中四次以后再出后门。
柳笑的步子一退，门边突然响起了暗器破空的声音。
柳笑抬眼一看，暗器！！！
柳笑一脸惊喜的向暗器飞身而去，准备在身上先留下个印记再说。
但是很不幸的，等柳笑飞身而上冲到门前面的时候，暗器突然改了方向。
更不幸的是，柳笑因为太过兴奋，用力过猛，整个人直撞到门板上破门而出，摔在门外的花坛里。
但最最不幸的是，就在柳笑奋力爬起来，准备再回到屋子里的时候，突然有三个人不知道从哪里窜了出来，死死抓住她，一口一个“高人”，一口一个“请赐教”，任凭柳笑又踹又踢，打死也不放手。就这样，柳笑错过了在唐亮赶到之前退回屋子的大好时机，被唐亮高高兴兴的宣布通过，然后被那三个人扛出院子去了。






柳笑好容易摆脱了三人的纠缠，一脸丧气的回到房里。
正在房间的一大堆药材里翻来拣去的柳孝看到她的样子，同情的问：“小柳子，你又过了？”
柳笑点头，长叹一口气,在柳孝身边坐下。
柳孝安慰的拍拍她的小绿脸，“小柳子，你先别管那些了，我已经配好解药了，我帮你把脸上的东西洗掉吧。”
“哦。”柳笑应一声，把脸向柳孝转过去。
柳孝端来水盆，倒了一点粉末进去，用手搅匀之后，用自己的手帕沾着盆里的水给柳笑擦脸。
柳笑脸上的绿色连带绿色下宁小梦的鬼画符一点一点被擦掉，露出她轮廓分明的俊美脸庞来。
柳孝一点一点擦着，心跟着怦怦怦的直跳着，柳笑红润的薄唇在他眼里看来就像是一粒甜美的樱桃。
好想偿一口！！！
柳孝打定主意，故作严肃地对柳笑说道：“小柳子，你把眼睛闭起来，我要现在要擦你的眼皮了。”
听了他的话，柳笑不疑有他，乖乖闭上眼睛。
柳孝用手帕在她眼皮上轻拭两下，就已经把柳笑眼皮上的绿色擦得干干净净。嘴里却说着：“还没全擦干净，还要再擦一下才行，小柳子，你乖乖闭着眼睛，别睁开了。”
柳笑闭言，把眼睛闭得死紧。
柳孝深吸上一口气，然后屏着呼吸一点一点往柳笑的脸凑过去。
一寸，两寸……两张脸之间的距离越来越近，柳孝越来越紧张，心越跳越快。
只差最后半寸了，柳孝认准了柳笑嘴唇的位置，闭上眼，把自己的嘴唇轻轻凑了过去……
在这最最紧要的关头，却突然有人煞风景的敲响了他们两人的房门。
两人在一起的时候，开门、倒水之类的杂事一向都是柳笑在做的，一听到敲门声，柳笑条件反射的马上起身，跑去开门。
居然没亲到！阴谋落空的柳孝只能哀怨的咬着手帕泄愤。
“真是可惜呀，居然没亲到。”屋顶上传来一个惋惜不已的男声。
柳笑和柳孝两人都没发觉，屋顶上趴着两个人，正透过屋顶的缝隙偷窥着两人。
两人一男一女。女的看来已经有三十来岁了，却是冰肌玉骨国色天香，比之十八九岁的少女不但没有丝毫逊色，更有少女远远无法比拟的风情。男的也差不多年纪，作书生打扮，相貌极为英俊，对那女子一口一个娘子，不是宁小梦和谢然还会是谁。
谢然一边往下看，一边说：“娘子呀，这个柳孝还真是挺笨的，只知道骗柳笑把眼睛闭起来。应该学学我嘛。我当年把迷药对你当头一撒，你不就一动不动乖乖坐着让我亲到了。哈，哈，哈……”
宁小梦闻言，脸色一变，随即迅速出手，看也不用看，准确无误的抓住谢然的耳朵，用力一拧一转，跟着恶狠狠开口：“这么不要脸的事，亏你还有脸提。”
“娘子，轻点，我知错了，轻点，轻点，很痛呢。”谢然得意忘形的轻笑声马上被低低的求饶声代替。
开了门，柳笑看到一个身着粉衣明眸皓齿的美丽少女。
“姑娘，请问有什么事吗？”柳笑有礼的问她。
那个少女也不开口，从头到脚上上下下把柳笑仔仔细细打量了一番。柳笑被她看得浑身不自在，突然有种自己是一只被狐狸盯上的小白兔的错觉。
少女看够了，满意的点点头，对着柳笑灿然一笑，开口说道：“我找你。”一边说着，一边自说自话的进了屋，反手关上了房门。
柳笑回想了半天，也没想起来自己以前在哪里见过这个少女，小心翼翼开口问：“不知姑娘是……”
“我是唐甜，也就是你未来的娘子了。”少女浅笑着抛出这么一句。
柳笑一惊，正要开口，在屋里咬手帕的柳孝已经甩开手帕，闪电一样冲上来，一把推开柳笑，对着唐甜怒目而视。
“什么未来的娘子？你什么时候变成小柳子未来的娘子了？不许瞎说。”恶狠狠瞪大了眼睛，我瞪，我瞪，我瞪死你。
这个唐甜果然也非常人，马上从初见柳孝美色的晕眩中恢复过来，甜美的笑容一收，双手叉腰，狠狠给柳孝瞪回去。
“我说是就是，这个人，我嫁定了。”唐甜从柳孝身边硬把柳笑拉到自己身边。
“小柳子是我一个人的，才不会娶你呢。”柳孝死命一拽，又把柳笑拽回自己身边。
“他要是不想娶我，参加比武招亲干什么？”唐甜再用力一拉，想把柳笑拉回自己这边，但柳孝早有准备，死抓着柳笑不放，唐甜这一拉没能得逞。
“柳笑才不是自愿参加你那个比武招亲的，她是……”总不能说柳笑是因为贪财才跑去的吧，柳孝思忖一下，“她是被奸人陷害才不小心上了擂台的。”柳孝一个用力，柳笑被他拉过来一点。
“我才不管柳笑是不是自愿的，总之，他参加了我的招亲大会，就是我的人了。”唐甜一咬牙，使力一拔，又把柳笑拉回去一点。
“什么你的人。”柳孝冷冷一笑，“别作梦了，告诉你，小柳子是我的。”连卖身契都签了，不是他柳孝的还能是谁的，手上加力，又把柳笑拉过来一点。“再说了，比武招亲的结果还没出来吧，你怎么知道最后胜出的会是小柳子了。你这么快就把小柳子当成你的，未免也太自作多情了吧。”
“哼，哼，哼，这你就不知道了吧。”唐甜稍稍得意了一下，一个大意，马上让柳孝把柳笑拉过去一大截。气得她银牙一咬，脚踩马步，使出吃奶的力，又把柳笑拉回去一点。“我……我知道下……下一次比试的内容是什么，我今天特地……来，就是要教柳笑几招，包他明天过关，之后就能娶我了。”嘴里一边说着，一边手上也不敢大意，死命把柳笑往自己这边拉，累得娇生惯养的唐甜直喘粗气。
“那你就真是白费心了，还是带着你的招数回去吧，小柳子又不想娶你，她输都来不及，怎么会想赢。”一想到这个坏他好事的女人居然还敢跟他争柳笑，柳孝就怒火妒火一起狂烧。我拉，我拉，我用力的拉。
“你……怎么知道柳笑不想娶我，告诉你，我嫁定他了。”唐甜咬着牙，瞪着柳孝，一个字一个字的说。这个女人长得比她美就算了，居然气焰都比她还嚣张，是可忍，孰不可忍，为了面子，这个柳笑她抢定了。
“你想嫁也要人家肯娶才行。告诉你，小柳子就是要娶，也只能娶我，你这个丑八怪给我闪到一边去。”居然敢当着他的面说要嫁柳笑，柳孝气得都快冒烟了，用力的拉。
“你，你居然敢说我是丑八怪。”唐甜被柳孝气得几乎没吐血，死命的拽。
“娘子，柳笑不是柳孝他未过门的媳妇吗？怎么能娶他，不是该柳笑嫁他才对吗？”趴在屋顶上看热闹的谢然疑惑地问。
“我想他大概是看到有人要和他抢柳笑气湖涂了。”宁小梦看着下面的热闹情景，捂着嘴偷笑。
柳孝和唐甜两人一人抓住柳笑一只手，你来我往，你拉我扯，抢得不亦乐乎。
只可怜了柳笑，被两人拉来扯去，苦不堪言。想开口让他们停下来吧，看看左边的柳孝，一脸杀气，凶狠的眼神瞪着唐甜就像看到了杀父仇人。再看看右边的唐甜，之前的甜美可人温文尔雅的气质全没了，横眉怒目，杀气腾腾，十足一个漂亮的母夜叉。柳笑思忖再三，觉得自己一个都惹不起，只好闷声不响，继续忍受两人的拉扯。
两人拉扯了半天，虽然柳孝年纪要比唐甜小点，但毕竟是个男子，力气和耐力都要强点，眼看就要在‘柳笑争夺战’中胜出。
柳孝眼看胜利在望，一边拉，一边得意洋洋的挑眉向唐甜挑衅。
唐甜被他一激，气得要死，突然阴阴一笑，猛然放开了柳笑的手。
柳孝没有防备她会突然松手，来不及收力，拉着柳笑往地上倒去。在倒地的那一瞬间，柳孝抱住柳笑，让柳笑倒在他身上，硬是当了柳笑的垫子。
柳笑飞快的从地上爬起来，扶起柳孝，左看右看，一边看一边一叠声地问：“你怎么了？有没有事？痛不痛?……”
柳孝眼里含着泪花，用手指着后脑勺，“好痛，头撞到地上了。”
“我看看。”柳笑把手伸到他脑后，摸到好大的一个包，心疼得不得了，赶紧给他揉了又揉。
“还痛不痛了？”柳笑一脸关切的问。
“本来很痛的，你揉揉就好多了。”柳孝扁着嘴，“你要多给我揉一会儿。”
“好。”
唐甜看着眼前完全把她忽略的两人，倒是不生气了。她也不得不承认，眼前这两人真是相配得不得了。再看这两人一个撒娇，一个心疼的样子，看来确是互相有情。
唐甜本来就不是真的喜欢柳笑，看眼前的情景也不想拆散两人，可一想到放弃柳笑就等于放弃自己自小到大成为江湖第一女侠的梦想，又很是不甘心。
唐甜随便找了把椅子坐下，幽幽开口道：“柳笑，你既然有喜欢的人了，还上我的擂台干什么？害我把全部赌注都放在你身上，现在一下子输个精光。”到现在为止，过关的除了柳笑以外，就只剩下三个世家公子了，虽是江湖中人却门风极严，嫁过去只能在家里相夫教子，绝没机会行走江湖了。
柳笑这才想起屋子里还有个唐甜，转过身，“唐姑娘，上擂台实在非我所愿。”我想要的只是金子而已，“当时我是被奸人使幻术迷惑才身不由己的上了擂台的。”要怪就要怪唐弥，好好的用金子当暗器干什么，这不是引人犯罪吗。
唐甜长叹一声，落寞无比。
这长长的一声叹息听在柳笑耳中，顿时不安起来。“这个，唐姑娘，你还好吧。”
唐甜抬起头，无神地看着柳笑。“我不好，我一点都不好。我的江湖梦呀……”突然眼睛一转，又有了个主意，顿时又精神起来，热切地看向柳笑。“这样好了，我也不要你娶我了，你只要帮我个忙就是了。”






唐甜抬起头，无神地看着柳笑。“我不好，我一点都不好。我的江湖梦呀……”突然眼睛一转，又有了个主意，顿时又精神起来，热切地看向柳笑。“这样好了，我也不要你娶我了，你只要帮我个忙就是了。”
“什么忙？”柳笑看着唐甜甜得快要渗出蜜来的笑容，突然有了一种非常不好的预感。
“帮我赢下明天最后的那场比赛。”
“请问，这个和娶你有什么区别吗？”柳笑比较了一下两者的区别，觉得根本就是没区别，只好开口问个明白。
“当然不一样了。娶我是娶我，打赢比赛是打赢比赛，区别大的很。”唐甜一脸‘你真笨’的表情。
“大在那里？打赢比赛之后不就是要娶你了。”柳孝把柳笑拉到身后护住，生怕她被唐甜拐了去。
“谁说打赢以后就一定要娶我了。”唐甜瞥他一眼，“柳笑他可以逃婚的嘛。”唐甜一想到自己的完美计划，笑得眼睛都快没了。“你先帮我赢了比赛，然后我助你逃走，这样你不用娶我，我也不用嫁人，岂不是一举两得。”唐甜说完，端起笑脸，脸上分明写着‘快来夸我吧, 快来夸我吧’。
可惜柳孝非常不给她面子的冷笑两声，“唐大小姐，那柳笑逃婚之后呢？你爷爷会放过柳笑吗？唐门会放过柳笑吗？恐怕到时候柳笑会被整个唐门追杀吧，你说这种忙我们会不会帮？”
“你们不帮我吗？”唐甜扁起嘴，眼眶也开始发红。“求求你们了，就当是可怜可怜我，帮我吧。”
“可怜？你有什么地方可怜了？我怎么一点都看不出来。”柳孝不为所动，“少装可怜了，我们才不会上当。”
算你狠！唐甜心中暗骂，脸上的表情却越发的凄楚了，微微侧着脸，张大眼，一颗颗豆大的眼泪滑出眼眶。嘿，嘿，这种角度和这种神情是可是本小姐对着镜子精心练习了无数遍的，绝对是楚楚可怜到了极致，再加上随时随地都能落泪的天赋，向来都无人成挡，就不信柳笑能扛得下来。
唐甜胸有成竹的一边哭着，一边不着痕迹地偷瞥柳笑一眼。
看唐甜哭得那么凄惨，柳笑的脸上显出了犹豫的神情，让唐甜在心里偷笑起来。
柳孝见状冷哼一声，突然‘哎哟’一声，捂着后脑坐到了床上。
柳笑的全部注意力马上被他吸引了，急急跟到床边坐下，“你怎么了，怎么了？”
就看到柳孝眼里泪花乱转，眉头微蹙，雪白的牙齿咬着红唇，无比哀怨地看着柳笑，“小柳子，我头上的包还是有点痛，你再帮我揉揉好不好？”
柳笑马上伸手继续在他脑后的包上轻柔的揉起来，一边揉一边问：“这个力道好不好，会不会太重了，要是重了就和我说……”
两个人一个撒娇装疼，另一个一脸痛惜的揉了又揉，完全就当唐甜是不存在的。
唐甜差点被两人气爆，脸上的哀怨和眼泪一收，一拍桌子站起来，“你们也太过份了，人家在哭，在哭耶，你们好歹也分点心来看看好不好。”真没想到，这个女人装可怜的水平比自己还高，马上就把柳笑所有的注意力都占了，一点点都不分给她。
一起以来所向披靡的装可怜绝技居然失效了，唐甜的面子挂不住了，咬咬牙，一拍桌子，开始进行利诱。“柳笑，你要是肯帮我这个忙，本小姐决不会亏待你的。我可以把我存的私房钱给你，足足有十万两哟。”唐甜一边说一边心痛不已，这十万两可是她存了十几年的，本来是准备作为自己行走江湖的开销之用。
“十万两！！！”柳笑看看她，眼睛一亮，正想开口答应，却马上被早有防备柳孝用手捂住了嘴，在她耳边低语：“不许答应。”
柳笑马上露出悲痛欲绝的神情。
柳孝没好气的白她一眼，加上一句：“回头我补十万两给你，那总行了吧。”
柳笑一听，笑眯了眼，忙不迭的点头。
柳孝这才松开手，对唐甜说道：“区区十万两，我们还不看在眼里。”
唐甜咬了咬牙，再开口加价：“那我再加五万两。”反正上次哥哥喝醉了酒说过他有五万两的私房钱藏在书桌脚里，拿来用了就是。
柳笑一听，马上热切的把眼光转到柳孝身上。
柳孝自然知道她是什么意思，叹口气，点点头对柳笑说：“我给。”
柳笑心里乐开了花，脸上也跟着乐开了花，眯着眼对唐甜摇了摇头。
眼见金钱攻势无效，唐甜急了，上前拉住柳笑的衣袖，苦苦哀求：“你们就帮帮我，帮帮我吧。想我从小就以江湖第一女侠为梦想，可是我连江湖都没踏入过就要被逼着嫁人，我，我，我真的是不甘心呀。”
“你没什么好不甘心的。”柳孝开口，“反正以你的资质，在江湖上也闯不出什么名堂来，江湖第一女侠的名头更是不会落到你头上来，搞不好还会让唐门蒙羞，所以你还是乖乖去嫁人，早点生个女儿，把希望寄托在她身上比较好点。”
“你……”唐甜被柳孝的毒舌气得要死，脚一跺，决定来招狠的，“你们要是不肯帮我的话，我，我就死给你们看。”
柳笑惊了惊，柳孝却是满不在乎：“你的这个忙我们肯定是帮不上的，你要真有胆量寻死的话就请自便。”认准了唐甜没这个胆量，摆明了不把她的威胁当回事。
“你别以为我不敢！”唐甜被他一激，往屋子中央一站，顺手拉下了自己腰带，往横梁上甩去。
一甩……没甩上横梁。柳孝捂着嘴偷笑。唐甜涨红了脸。
再甩……又没甩上横梁。柳孝干脆很不给面子的大声笑出来。唐甜的脸由红转黑。
连甩了几次都没把腰带甩上横梁，唐甜的脸色已经是非常非常的不好，偏偏柳孝还要在一旁风言风语，落井下石。
“唐大小姐呀，就你这样的准头，练习起暗器来一定是格外的辛苦吧。难怪你爷爷不但不准你行走江湖，还急着把你嫁掉，原来是早知道你不是这块材料，是怕给江湖添乱呀。”柳孝在床边舒舒服服的坐下，“也对，要是唐大小姐你行走江湖，难免会给人唐门子弟不过尔尔的印像，恐怕会拖累整个唐门在武林中的地位吧。想想看，要是大小姐你一把暗器扔出去，该打中的没打中，反倒把看热闹的伤了一片，那可真是……唉……”柳孝煞有介事的在那里摇头，叹气。
唐甜气极败坏的把腰带往地上一扔，朝坐在床边的柳孝冲过去，准备在自己被活活气死以前先把柳孝那张刻薄的嘴给堵上。
唐甜气势汹汹地冲过去，一时太过激动，忘了看路，脚下被什么东西一绊，整个人往柳孝身上撞过去。
柳笑见势不妙，赶紧伸手拉把柳孝从床上拉开，可怜唐甜没了柳孝做肉垫，‘砰’的一声巨响，重重撞上了床柱，然后很干脆的晕了过去。
“柳孝，怎么办？唐姑娘她不会动了。”柳笑凑过去看看唐甜，用手指戳戳她的脸。
“没事，她只是撞晕了，一会儿就会醒过来，你把她弄到床上去躺着吧。”柳孝一点都不急，自顾自坐在桌边倒茶喝。
柳笑把唐甜抱上床，看唐甜一动不动的样子不由得疑心唐甜是不是被柳孝给气死了，趴在她身上，拉开她的外衣，把头贴紧她的胸口，想听听看是不是还有心跳。
正在这个时候，突然有人推门进来，看到眼前的情景一呆，随即暴出一声大喝：“大胆淫贼，居然敢对甜甜做出这种事，老夫今天非杀了你不可。”
正在喝茶的柳孝看看进门的人，是唐遥，再顺着唐遥的眼光看过去，顿时惊得连茶都喷出来了。
床上的唐甜，昏迷不醒，衣衫凌乱，衣服的腰带被扔在地上，因为之前装哭讨同情的缘故，眼眶发红，脸上犹带泪痕。而柳笑正趴在唐甜的身上，一只手拉着唐甜的外衣，头正靠在唐甜的胸脯上。这样的情景要有多暧昧就有多暧昧，怎么看怎么像是采花大盗□□良家妇女。
柳孝心知不妙，看唐遥气得脸色铁青，举起的左手泛出莹莹白光，整只手掌突然就变得好像玉雕成的一般，知道是唐门绝技之一的白玉掌，一旦被打中，必然心脉俱断，绝无活路。赶紧挺身挡在柳笑前面，“唐掌门，您误会了，听我解释……”
“解释，事情明摆在眼前，有什么好解释的，马上给我闪开，不然我就连你一起杀了。” 唐遥之前对柳笑颇有好感，又听唐亮说唐甜对柳笑极是喜欢，本来是有心放水，打算来传授柳笑几招，好让柳笑在明天最后的比赛的里获胜，遂了宝贝孙女的心愿。却没想到一进门就看到柳笑‘污辱’唐甜的场面，顿时怒不可遏。
柳孝感觉到唐遥浑身的杀气，知道一时半会讲不清楚，咬咬牙，后退了几步，突然拔出一把锋利的匕首，抵住了床上唐甜的喉咙。“你要再敢往前走，我马上就杀了你的宝贝孙女。”
“你好大的胆子。”唐遥勃然大怒，一掌击在桌子上，桌子无声无息的化为粉末散落在地上。“马上把甜甜放了，我还可以留一条生路给你。”
这时候唐亮带着几个唐门弟子闻风赶来，看到眼前的情景，一惊，随即一挥手，几个唐门弟子退出门外，把屋子团团围住。
“这位姑娘，您还放了我妹妹吧，我们不会为难你的。”唐亮好声好气的跟柳孝说.
这种时候，柳孝也没心情去计较别人把自己当女人了，朝柳笑的方向抬抬下巴，问道：“那柳笑呢？”
唐亮看了看柳笑，摇了摇头：“这个人污辱了甜甜，唐门自然不会容他继续活在世上。”
“冤枉呀，我没什么都没干，什么都没干。”回过神来的柳笑赶紧为自己申冤。
可惜，唐遥和唐亮摆明了不信。
柳孝凑到柳笑耳边，轻声跟她说：“你现在说什么他们都不会信了，我们再多拖会儿时间，等唐甜醒了再解释。”
柳笑苦着脸，心里更苦，老被人当成是男人也就算了，现在居然还背上了‘淫贼’这么大的一个黑锅，怎一个惨字了得。
柳孝瞧见唐遥身子动了动，马上把刀抵紧唐甜甜雪白的脖子。“唐掌门，只要你一动，我就马上杀了她。”
唐遥闻言，恨恨的哼了一声，站着不动。
柳笑拿着刀想了想，反正事情也已经到了这个地步了，索性一不作二不休，开口道：“唐掌门，把你身上的搜魂针交给我们。”






柳笑拿着刀想了想，反正事情也已经到了这个地步了，索性一不作二不休，开口道：“唐掌门，把你身上的搜魂针交给我们。”
唐遥气得额头青筋直跳，冷着脸，冷冷开口：“休想！”
柳孝偷偷把自己的拇指凑到刀锋上，手指被锋利的刀刃划开，鲜血直流。柳孝把拇指紧贴着唐甜的脖子，让自己的血顺着唐甜的脖子流下来，在唐遥和唐亮看来，就好像唐甜的脖子被刀划破了一样。
“你……”唐遥大怒。
“唐掌门，你可要想清楚了，搜魂针是死物，唐小姐却是活生生的，把搜魂针交出来，日后你还有机会夺回去，但是我这一刀下去，你这个宝贝孙女可就再也别想睁开眼睛了,到时候就算你想换，也换不回她的命来了。”柳孝看着唐遥暴怒的脸，很冷静的开口。
唐遥看了看柳孝，开口道：“敢威胁老夫，你这个女娃儿有这份胆识也算是不简单了，你人又长得美，何必跟着这种无耻淫贼。”伸手拉过一边的唐亮，“你看看，这个是我的孙子，也是内定的唐门下一任的门主。相貌英俊，武功就更不用说了，你觉得怎么样？”
唐亮闻言，忙不迭的摇头。虽然这位姑娘美得让人流口水，但稍嫌凶悍了点，他还是比较偏好楚楚那样温柔娴静柔情似水的类型。
为防爷爷为了救妹妹，把他的终身幸福随便牺牲，唐亮只好站出来说话。“爷爷，都这种时候了，您就别说那些不着边际的话了，还是赶紧把搜魂针交给他们吧。”看唐遥瞪他，赶紧附到他耳边小声说：“爷爷，救妹妹要紧，搜魂针就先给了他们又怎么样，谅他们有天大的能耐也跑不出唐门去，搜魂针还怕拿不回来吗？”
唐遥想了想，唐亮讲得确实有点道理，犹豫了一下，伸手进怀里，把用银链挂着的搜魂针从脖子上摘下来。
“别想耍什么花样，要是你在针盒上下毒，我是看得出来的。”柳孝用脚尖指指身旁稍远处的地面，眼睛警惕的盯着唐遥，“扔到这里来。”
唐遥把搜魂针抛出去，正好轻轻落在了柳孝指定的地方。
柳孝用刀架着唐甜，眼睛紧盯着唐遥，伸出脚去，把搜魂针勾了过来，然后跟柳笑说：“小柳子，找块布把手包了，把搜魂针拿过来。”
柳笑把床单撕下一块来，想了想，不太放心，又撕一块下来，两块布包好右手，俯身把搜魂针从地上捡了起来。
柳笑看看手里的搜魂针，对柳孝说道：“搜魂针到手了，任务是完成了，但是我们怎么才能离开唐门呀？”
“我还没想到。”
“那你赶快想呀。”柳笑催促他。
“这样好了，我们两个一起架着唐甜，我用刀指着她脖子，你用搜魂针对着她，我们就这么一直走出唐门去。”柳孝想来想去，这是唯一的办法了。
“那要是唐姑娘半路上醒过来了怎么办？”
“那你就再把她打晕。”
“哦。”
……
两个完全没有经验的绑匪一左一右一起把昏迷不醒的唐甜架起来，才刚从屋里走到门外，两人就叫苦不迭。
“柳孝，要是以后我们需要再抓人质的话，千万记得要抓个自己能走路的。”柳笑累得满头的大汗，可是一只手架着唐甜，一只手拿着搜魂针，两只眼睛还要忙着警惕唐遥和唐亮以及其他一干唐门弟子的举动，连汗都不敢擦。“她怎么还没醒呀，等下她醒了，我可不可以不要再打晕她了？”
“就不用打晕她了，让她自己走，顺便也好给我们带路。”柳孝跟她一样的狼狈，对她的提议毫无异议。
“那在唐姑娘醒来之前我们还是先歇会儿吧。”
“也好。”
两个人大刺刺的在十几双眼睛的注视下，一屁股坐到了地上。
看着两人坐下的位置，唐亮不动声色的用脚在地上轻点了几下。
柳笑突然听到两人坐着的地底下有一种很轻微但是却很奇怪的声音，虽然不明白那是什么声音，柳笑却本能的深感到不妙。
来不及多想，柳笑立刻放开唐甜，伸手圈住柳孝的腰，用她那还不是很熟练的轻功，带着柳孝跃出数丈。
柳笑刚跃起，突然有一根细长的管子从地上伸出来，喷出七彩的烟雾，并且迅速的笼罩了两人刚才坐着的地方。
柳孝惊呼出声：“小柳子，快闭气，那烟有毒。”
柳笑闻言屏住呼吸，又向外奔出十几丈远，这才站定，把柳孝放下来。
两人一离开，唐亮马上冲进那片烟雾里，把唐甜抱出来，放到一边地上，掏出一个玉瓶，滴了几滴里面的液体到她的嘴里，想来就是那毒烟的解药了。
唐甜已经不在他们手里了，可是两人却被几十个手持各种兵器的人给围住了。
柳笑和柳孝两人看看眼前的情景，脑子里同时冒出三个字‘死定了！’
“柳孝，我先帮你挡着，你想办法逃走，再去找宁小梦来救我吧。”柳笑白着脸跟柳孝说。
“不好，我看宁小梦不大靠得住，还是我帮你挡着，你想办法逃走，再去绿柳山庄找我爹来救我。”柳孝拒绝她的提议。
“不行，你武功那么差，挡不住的，还是快逃吧。”
“你也知道我武功差，逃也逃不远，还是你逃吧。我对着他们撒撒痒粉，睡粉，毒粉，总能挡一会儿，你快逃吧。”
“不要，还是你逃……”
“不好，还是你逃……”
不过旁人并没准备给两人充裕的时间来决定到底谁挡谁逃。
两人还没商定出结果，唐遥已经大喝一声：“淫贼受死。”一掌朝着柳笑劈过来。
柳笑推开柳孝，飞快的一旋身，堪堪避过一掌。
唐遥一掌之后紧跟着又是一掌，柳笑身子一缩，一仰，又躲了过去。
唐遥冷冷一笑，“小贼 ，看不出你还真有点本事。不过这次，我倒要看看你还能不能躲得掉。”一边说，一边左手发出一掌，右手却是以满天花雨的手法发出满满的一把银针。
柳笑心里叫声惨，用尽全力，凌空跃起，先躲掉唐遥的那一掌，然后用上剩余的所有力气在半空中出掌，掌风扫开身前的一片银针，躲过了被扎成刺猬的悲惨命运。
柳笑落到上，突然感到右脚脚底心一阵钻心的巨痛，有一根银针扎到她脚心上去了。
柳笑怕被唐遥看出异样，硬是忍着没吭声，装出若无其事的样子。
唐遥虽然对柳笑恨极，却也不得不承认柳笑确实厉害，放眼整个唐门，别说和柳笑一般年纪的少年子弟了，就连比柳笑年纪大上许多的弟子，在他手里也根本连半招都躲不过去。特别刚才自己在出掌的同时发出了暗器，柳笑居然也能毫发无伤的躲开。虽然自己并未尽全力，但柳笑能躲得过也已经很是难得了。
唐遥当下起了爱才之心，收回手，对着柳笑说：“看你倒确有几分能耐，这样吧，只要你娶了甜甜，入赘唐家，今天的事老夫也就不再追究了。”
“不行。”柳笑赶紧开口为自己解释，“我是……”
柳笑连个‘女’字都还没来得及说出口，唐遥已经暴怒的开口，打断了她的话。“既然你不愿娶甜甜，那我也不必再对你手下留情了，受死吧。”语必，左手突然连续击出两掌，右手一挥，漫天的银光。
柳笑看准了唐遥掌风袭来的方位，正要退开，却忘了自己脚底受伤，右脚一退，一阵钻心巨痛传来，痛得她脚步不由得缓了一缓。
就这么一缓，柳笑知道自己已经避不开了，正准备闭上眼等死，却看到柳孝朝她扑过来，挡到她的身前，转身紧紧抱住她。
要柳笑说这一刻她不感动，那绝对是假的。
“傻瓜，你冲上来干什么，一个人死总好过两个人一起死。”柳笑喃喃自语，闭上眼，也紧紧把柳孝抱住。
如果可以不死，自己一定要对柳孝再好一点。这是柳笑的第一个念头。
如果自己死了，自己好不容易赚来的那些银子怎么办？好不容易有了这么多的银子，居然就要死了，真是太可惜了。这是柳笑的第二个念头。
如果可以不死，一定要小柳子对自己以身相许。这是柳孝的第一个念头。
如果自己死了，做鬼也绝不放过把自己害得这么惨的宁小梦。这是柳孝的第二个念头。

*

作者有话要说：
真是不看不知道，这篇文偶居然已经写了十二万多字了，可偶感觉才写了那么很小很小的一部分。
汗，偶这么写下去，要写多少字才能有个完呀！！！！！
要是太长的话，不知道各位大大还会不会有兴趣继续看下去？？？
而且依偶的速度，要到何年何月才能结束呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！！！
自觉前途一片黑暗，黯然的转身，凄凉的消失…………
PS 预告：4月1日更新下一章






柳笑和柳孝两人闭上眼睛，紧紧抱在一起，可是过了很久，唐遥的掌没落在他们的身上，唐遥的银针也没落在他们身上。
两人迟疑的睁开眼睛，看到一个人挡在他们两个身前。
两人揉揉眼睛，眼前的正是他们之前避之惟恐不急，此时此刻看到却感觉比自己亲妈还亲的人——宁小梦。
“小梦姐姐，你来救我们了。”柳笑飞扑过去，抱住宁小梦的大腿，把搜魂针塞进她的手里。“给你，你要我们拿的搜魂针，我们帮你拿到了。”后面的一句柳笑特地说得很大声，很大声，意在告诉唐遥，我和柳孝是无辜的，我们也是被逼的。冤有头，债有主，你要找就去找宁小梦，千万别再找我们的麻烦了。
宁小梦自然是知道她的这点小心思，杏眼一瞪，阴森森的一笑，吓得柳笑马上缩回到柳孝的身边去了。她差点忘了，唐遥虽然难惹，宁小梦却要比他可怕一百倍不止。
唐遥恶狠狠的看着宁小梦。
宁小梦很有气势的冷冷回看他。
看两人面对面站着，柳笑的一颗心都拎到嗓子眼了，眼睛一眨不眨的盯着两人，揣测着谁会先出手。
她伸出手拉住柳孝，想着万一宁小梦要是打输了，她跟柳孝该怎么脱身。
但出乎柳笑的意料，唐遥和宁小梦居然没打起来。
而且不光没打起来，唐遥看起来和宁小梦好像还很熟的样子。
“小梦你这个死丫头，你到底什么意思，居然叫人来拿我唐门的搜魂针。”唐遥对着宁小梦吹胡子瞪眼。
“你不记得了？”宁小梦看着他。
“记得什么？”唐遥愣了愣。
“你真不记得了？”宁小梦蹙起了眉。
“到底是什么？”唐遥一头的雾水。
“看来你是真的不记得了，幸好我早有准备。”宁小梦点点头，向身后喊道：“相公，把东西拿过来。”
谢然从一棵大树后出来，一边走，一边伸手到怀里去掏出一张纸来。
“娘子，东西在这里呢。”谢然一边说，一边把纸交给宁小梦。
宁小梦接过那张纸，伸手一抖，把纸展开，亮到唐遥面前。“呶，唐伯伯，你看看这个。”
唐遥伸手从宁小梦手里接过那张纸仔细看起来，越看，他的表情就越奇怪。大家只见他的脸一会儿黑，一会儿白，一会儿红，一会儿青，一会儿瞪眼，一会儿皱眉，一会儿张嘴，一会儿咬牙。
最后在大家的注视下，唐遥动作飞快的唰唰几下把纸撕碎，塞进嘴里，硬吞了下去。然后若无其事，满脸无辜的和宁小梦对视。
宁小梦看到唐遥的举动，却并不惊慌，也不阻拦，微微一笑。“唐伯伯，小梦都不知道原来您喜欢吃这些东西。不过还好，小梦这次来，别的东西没带，这些东西倒还真带了不少。相公……”纤纤玉手一伸。
谢然马上伸手进怀，又掏出一张和之前那张质地一样的纸来，递到她手上。
看到那张纸，唐遥的额头明显的抽搐了一下。
“唐伯伯，要是喜欢之前那张的味道，不妨也尝一尝这张的味道。”宁小梦大方的把纸递给唐遥，再加上一句，“反正我这里还有很多呢。”
“小梦丫头呀，这都已经是十年前的事了，你还咬着不放干什么。”唐遥脸上堆笑，对着宁小梦好声好气的说：“小梦呀，唐伯伯当时是喝多了，说的都是醉话，你可千万别当真呀。”
“不会呀。”宁小梦轻柔的开口，“我记得很清楚，当时唐伯伯你清醒得很，指着我很开心的跟我师父说，我师父收的徒弟个个都比你收的徒弟强，可是我收的徒弟却是个个都比你徒弟收的徒弟要差。说你在徒弟上输给我师父，却又在徒孙上胜过了我师父，大家算是平手了。还拍着我的肩膀很语重心长的跟我说，‘小梦丫头呀，我看你也收不到什么好资质的徒弟了，实在不行的话，要不要我让唐门均几个人才过来给你呀。唉，你师父必竟是我的生死至交，我怎么忍心看着奇门在你手里衰败下去。’”
宁小梦越说，唐遥脸上的冷汗流得越多。“小梦呀，那时候唐伯伯确确实实是喝醉了，你就别跟你唐伯伯一般见识了，好不好呀。”
“不好。” 宁小梦斩钉截铁的抛下这两个字，“当时我说起打赌的事情，唐伯伯你可是答应的爽快极了，怎么到现在我来要赌债了就这么推三推四的。”手一伸，把纸在唐遥的眼前晃了晃，“愿赌服输，赖赌帐这种无耻行径，像唐伯伯你这样顶天立地的男子汉一定是做不出来的。唐伯伯，你说我说的对不对？”
唐遥立在当场，不好说对，也不好说不对。
唐亮上前来，先向宁小梦行了个礼，然后开口道：“宁前辈，您手上的东西不知道能不能让我看一下。”
唐亮一说完，唐遥马上跳起来，“小亮，这件事你不用管。”一边伸手抢来宁小梦手里的那张纸，撕个粉碎。
宁小梦冷哼一声，再一伸手，谢然又掏出一张一模一样的纸来，递给她。
“接住了。”宁小梦伸手接过谢然递给她的纸，手指一弹，那张纸朝着唐亮飞过去。
唐亮伸出手，那张纸坠下，正好落在他手里。
“你一边看，就一边念出来好了。”宁小梦懒洋洋地对唐亮说。
唐亮展开纸，一边看一边念出声来。
“本人唐门门主唐遥，在此与奇门掌门宁小梦订下赌约。如若宁小梦门下弟子不论何人能从唐门拿到唐门至宝搜魂针，则唐遥必须要给宁小梦千年人参和千年首乌各一支，此外……”读到这里，唐亮的身体突然抖了一下，接着伸手捂住嘴，拼命咳嗽起来，全身也跟着剧烈的颤抖起来。过了好久，唐亮才抬起头来，看看唐遥的脸色，识趣的不再继续读下去。
“相公，剩下的就由你来读完吧。”宁小梦转头对身边的谢然说。
谢然点点头，从怀里又摸出一张来，展开，清了清嗓子，读了起来：“此外，本人必须要召集所有唐门门下的弟子，然后举起右脚，左脚单脚站立，左手从背后抓住右脚，右手捏兰花指，然后左眼闭，右眼睁，面容严肃，当众大喊‘奇门好，奇门棒，奇门掌门顶呱呱’，然后璨然一笑，作害羞状。如果在场所有唐门弟子没有人笑，没有人吐，没有人晕，没有人要求退出唐门，便就此作罢。如若不然则必须从头再来一遍，直到没有人笑，没有人吐，没有人晕，没有人要求退出唐门为止方可结束。口说无凭，特立此据。” 谢然读完，把手里的纸扬了扬，“这上面有唐门的门主印，还有唐伯伯的手印，绝无虚假。
听谢然读完后，在场的唐门弟子个个脸色大变，有一脸惊奇，盯着唐遥看的；有一脸苍白受惊吓过度的；有想笑不敢笑，憋得快断气的；还有低着头不知道在盘算些什么的……
柳笑看看那些个唐门弟子的反应，回过头怜悯的看看唐遥，拉了柳孝一起蹲下，悄悄说：“看大家的反应，退不退出唐门我不敢肯定，但是恐怕那个可怜的唐老伯就是重复做上十几遍也还是会有人笑，有人吐，有人晕，真真是太太太太太太太可怜了！”
“对呀。我还以为我们两个已经被宁小梦整惨了，现在才知道，她对我们其实还是手下留情了。”柳孝感慨的点头，“她真是好可怕，又小气，又记仇，小柳子，你以后一定要记得，凡事我们都尽量顺着她，千万别惹她不高兴了。”
“嗯。”柳笑用力点头，突然想起什么，脸色一变。“喂，柳孝，刚才你是不是好像说过宁小梦靠不住？”
柳孝回想了一下，马上脸色大变。“我，我好像确实是说过了，她，她不会听见了吧？”
“那个，她当时还没出现，应该不会听到吧。”柳笑有点迟疑的说。
“不对，她听到了。”突然一个声音出现在他们两个耳边。
两人一惊，抬头一看，是谢然。
谢然在两人身边蹲下，同情的看着柳孝，很肯定的说：“娘子她听到你说她靠不住了。”
柳孝的脸刷的一下白了。
“而且娘子她听到以后还冷笑了。”
柳孝的脸刷的一下又青了。
“冷笑之后还奸笑了。”
柳孝出了一身的冷汗。
“奸笑之后还很得意的笑了。”
柳孝站起来一把抓住柳笑，“小柳子，快点，快点带我逃走。”
“你要是敢逃，娘子她更加不会放过你了。”
柳孝脚一软，慢慢又蹲回原地。
柳笑安慰他，“不怕，等下我帮你求请。”
“你也好不到哪里去。”谢然把脸转向柳笑，“你刚才急着把搜魂针塞给娘子，跟娘子撇清关系，娘子不高兴了。”
柳笑脸上的汗像瀑布一样流下来。

*

作者有话要说：
汗，要不是亲爱滴梧桐你提醒了偶，偶还真忘了这4月1号是个什么日子了。
在这个特别的日子里，说真话吧，怕没人信，说假话吧，怕被人扁。-_-！！！
有鉴于此，偶就不多说什么了。
祝大家节日快乐，骗人的不要太过火，上当的不要太生气！！！






“不对！”柳孝突然想起什么，“不对呀，小柳子又没有拜宁小梦为师。小柳子拿到了搜魂针，并不代表宁小梦赢了和唐遥打的赌呀。”
谢然点点头，“你说的没错。不过柳笑有没有拜娘子为师这不重要，只要唐伯伯和唐门的人不知道柳笑不是娘子的徒弟就行了。”
“难道宁小梦就不怕我和小柳子告诉他们，宁小梦并不是柳笑的师父？”柳孝疑惑的问。
“当然怕了。”谢然看看他，“不然娘子干嘛叫我来这里盯着你们两个。”
这个人原来是宁小梦派来的奸细！
柳笑和柳孝手拉着手，蹲着往后退了几步，戒备的看着谢然。
“别怕。”谢然摆出自认为童叟无欺的笑脸，“只要你们乖乖的，我不会对你们怎么样的。”
吓唬小孩子的坏人！
两人齐齐又退几步。
那边，唐遥正缠着宁小梦，努力讨价还价。
“小梦呀，讲辈份，我是你师父的结拜兄弟，论年纪，我都可以当你爹了。你就当尊老敬贤，饶了唐伯伯这一次吧。”唐遥努力摆出讨好的笑容。
宁小梦轻柔的笑，“相公，把所有的都给我拿过来。”
谢然听到亲亲娘子的召唤，起身正要飞奔而去，想了想，又转回头，对着柳孝和柳笑两人说：“就这么放你们两个在这里，我还真有点不放心，这样好了，你们还是先歇会儿吧。”
说完，柳笑也没看到他有什么动作，突然就全身无力，和柳孝一起摊瘫倒在地上。想和柳孝说点什么，却发现喉咙发紧，一个字也说不出来。
看着柳孝盯着谢然的背影狠狠磨牙的样子，柳笑突然想起来，其实柳孝这个人也是很记仇的……
她看着谢然的背影，心中暗自叹气。
谢然，谢然，你可千万记得别把柳孝教得太厉害了，不然到时候恐怕你哭都来不及了。
谢然走到宁小梦身边，伸手进怀里，摸出一大叠的纸来，粗粗一看，约莫有二十几张的样子。
唐遥看了，头都痛了，“我说小梦丫头呀，你哪来的这么多呀。”
“唐伯伯，您不记得了吗？”谢然同情的看着他，“你那天后来真的喝多了，小梦叫你干什么，你就干什么。叫你写你就写，叫你盖门主印你就盖门主印，叫你盖手印你就盖手印。写了大概有三十份。”
唐遥简直要落下老泪了，喝酒误事，果然喝酒误事呀！！！
“唐伯伯，你要是想赖赌帐的话，其实也不是不可以。”宁小梦伸手拿过谢然手里的那一大叠。
唐遥面上一喜，但宁小梦之后话，又马上把他一脚踹进了深渊。
“您毕竟是长辈，我也不能逼您。不如这笔赌帐就此算了，我把这一叠东西拿去下次的武林大会，估计以唐伯伯您的声望，想来也能卖个好价钱。”
“千万不要啊！！！”
唐遥还没来得及开口，旁边的唐亮已经发声了。
“宁前辈，您放心，爷爷他怎么会赖赌帐呢。”唐亮转头，对着身边一直紧跟着的青衣小厮，“小天，马上去药库拿一支千年人参和一支千年首乌过来。路上记得顺便通知唐门门下所有弟子到这里集合。”
“是。”那青衣小厮答应了一声，正准备走开，却被唐遥拦住。
“小天，你给我站着，不许走。”唐遥说完，拉着唐亮到了一边。
“小亮，你这是什么意思？”唐遥瞪着他。
“爷爷，我这可完全是为了我们唐门的面子呀。”唐亮一脸的恳切，“爷爷，你想想，那种东西要是流落到江湖上，后果会有多严重。让人家知道爷爷是赖了赌帐事小，让人家知道爷爷赖的是什么样的赌帐这才麻烦。要是让人家知道唐门门主居然会跟人家订出这样的赌约，恐怕会让人家以为……”唐亮说到这里，吞吞吐吐的住了口。
“以为什么？”唐遥赶紧追问。
“恐怕会让人家以为唐门的现任门主，也就是爷爷你，其实是个笨蛋。”唐亮说话的声音越来越小，但唐遥还是听清楚了。
“什么？你居然敢说我是笨蛋！”唐遥的怒焰如火般燃烧起来。
“不是我说爷爷您是笨蛋，我是怕别人会这么以为。”唐亮的表情无辜极了。“爷爷，反正你也是要丢脸了，与其把脸丢到唐门外面去，倒还不如丢在唐门算了。爷爷你放心，你要做的那些动作、表情虽然恶心了点，丢人了点，可怕了点，可我们唐门的弟子整日与毒为伍，抵抗力应该还是挺强的。到时候脚一跺，牙一咬，实在不行了就自己把自己打晕了事，一定能顶得过去的。”唐亮一转头，一脸愉快的又对自己的小厮加上了一句：“小天，你去药库的时候记得顺便要点止吐的药的过来，到时候一人发上一份。对了，还有，你再让厨房运几坛酒过来，有胆小的就一人先喝上一大碗，也好壮壮胆。”
唐遥一把揪回唐亮，压低了声音，恶狠狠地说：“小亮，我就知道你还在记恨我。”
唐亮摆出一脸的迷惑，“爷爷，你几时做了什么事，值得我记恨了？”
“你少给我装傻了！你不就是因为下任门主的位置落到你头上所以一直耿耿于怀吗。”唐遥瞪他一眼，“明明是你手背，抽到了门主签，怎么可以怪到爷爷头上来。”
“爷爷，你这么说可就不对了。”唐亮一脸的忿忿不平，“一直以来，门主的位置不是都玩牌九来决定的吗？亏我为了怕输在牌桌上，被逼接下唐门门主的位置，从五岁开始就苦练牌技。可是结果呢？爷爷你居然把玩牌九给我改成抽签。改成抽签也就算了，居然还不记得事先通知我。我在外面办完了事，风尘仆仆的赶回唐门，迎面就是一个大签桶，可怜我什么都不知道，随手一抽，居然就成了唐门的下一任门主了。”唐亮的身上充满了怨念，仔细看，好像还可以看到磷磷鬼火。
“小亮，凡事想开些，不就是当门主吗？有什么不好的，唐门上上下下几千口人都得听你的，多神气。再说了，又不是要你当一辈子的门主，反正每十年就要重选一次，你忍一忍也就挺过去了。”唐遥劝导他。
唐亮不说话。
“小亮，我知道突然改了抽签是我不对，可是你也要为爷爷着想一下呀。在唐门里要比惨，有谁惨得过我，居然连续当了四任的门主。一任是十年，四任就是整整四十年。我从二十三岁开始当门主，到现在，都过了六十了 ，还在当门主。”说到这里，唐遥忍不住落下一把辛酸泪。“你看看，小梦的师父和我同岁，可他早二十几年就把奇门掌门的位置传给了小梦，自己消遥去了。你是知道的，爷爷打牌就是手气背，几乎没有赢的时候，要是不改，我恐怕要当门主一直当到死了……”
“公子，门主爷爷好可怜，不如你原谅他算了。”小天在一边听了，真的是很同情唐遥，忍不住替他求情。
“唉，算了。”唐亮想想，自己这个爷爷确实也是够可怜的，算了，不跟他计较了。
“小亮，你不生爷爷气了？”唐遥试探的问。
“不——了——”唐亮拖着声音，不太情愿的回答。
“那好，你赶紧帮我去求求情。”唐遥立马顺竿而上，把唐亮推到宁小梦跟前。
唐亮无奈，对着宁小梦一揖，开口替唐遥求情。“宁前辈，我爷爷他一喝酒就口无遮拦。大人不记小人过，他说的那些冒犯您的话，你请别放在心上。赌约的第一条我们没有什么异议，但是那第二条可否以百年人参，百年首乌和百年灵芝各五支来代替？”
宁小梦沉吟了一下，脸上不动声色，心里却在偷笑。
唐遥毕竟是自己师父的至交好友，虽然一直最喜欢捉弄欺负自己，但对自己确也实在是不差。他要真是硬赖了，自己也不会真的去散播那些赌约，最多也不过找师父去告上一状，让他在师父面前抬不起头来。却没想到唐亮居然愿意拿出百年人参，百年首乌和百年灵芝各五支的代价来换取那第二条赌约。百年份的人参、首乌、灵芝虽然不是非常稀罕的东西，但也不易寻得。
宁小梦向谢然抛个眼色，谢然心领神会，马上开口替唐遥求情：“娘子，唐伯伯毕竟是长辈，你就卖个面子给他吧。”
唐遥眼巴巴的看着宁小梦。
宁小梦轻叹一口气，“唉，相公你既然这么说了，那就罢了吧。”
唐遥心中大喜， “小天，马上去药房把东西取过来。”
小天应了一声，转身跑开了。
危机解除了，唐遥凑到宁小梦身边，指了指地上的柳笑，说道：“小梦丫头呀，你这徒弟污辱了甜甜，本来我是准备杀了他的，不过既然是你的徒弟，只要他肯娶了我孙女，那也就算了。”
柳孝和柳笑两人，一听，直了眼，紧盯着宁小梦。生怕她为了报复，瞒下柳笑其实是个女儿身，趁机落井下石，答应下和唐甜的亲事。
“唐伯伯，这件事是你误会了，柳笑绝没有做出有辱甜甜的事。”宁小梦对唐遥说道。
柳笑和柳孝两人感动了，原来他们一直都误会了，其实宁小梦还是很善良的。
柳笑在心里呐喊着，快，快帮我解释，告诉他我其实是女的，那就什么事都不会有了。
没成想，宁小梦却走过来，指着地上的柳孝对唐遥说，“你看，地上这个小美人就是柳笑没过门的媳妇。有这样美貌的未婚妻，柳笑又怎么会对你家甜甜出手。”她背对着唐遥，对着地上柳笑和柳孝两人露出狡诈的笑容。
两人心一沉，颠倒黑白，指女为男，指男为女，不怀好意。
唐遥一听，果然动了气，“小梦你什么意思，我家甜甜长得很差吗？你这个徒弟我留下了，等他和甜甜拜完了堂你再来看他吧。”
不要啊！柳笑心中焦急，不断张口却连一个字也说不出来。
看柳笑口唇不断的蠕动，宁小梦故作疑惑的在她身前蹲下。“柳笑，你想跟为师说什么？”装模作样把头凑近柳笑的口边，然后站起来，一脸遗憾的跟唐遥说：“柳笑说了，宁死也不娶唐甜为妻。”摊了摊手，“既然柳笑这么说了，那么我也只好带柳笑走了。”
“不行，你要是把柳笑带走了，我家甜甜怎么办？”唐遥赶紧扯住她。
“这样好了，柳笑迟早是要回清风学院的，你就把唐甜也送到清风学院去，两人相处久了，也许会日久生情也不一定。”
柳笑含泪看着宁小梦，把唐甜弄到清风学院去，宁小梦是存心不让自己安生了。眼巴巴看着唐遥，只盼他会拒绝。
没曾想唐遥居然想也不想就答应了。
“好，就照你说的办。”
柳笑的眼前一阵发黑。
呜，宁小梦的良心是黑色的，比炭还黑的黑色。
小天捧着个银盘子回来了，恭恭敬敬把盘子里的东西交给谢然。
谢然把东西收进怀里，走到唐遥和宁小梦的身边，对唐遥行个礼：“唐伯伯，天色不早了，我们还要赶路呢，就不久留了。这就告辞了。”
宁小梦跟着对唐遥弯了弯身，“唐伯伯，我们这就走了。看来在唐门门主这个位置上，您是终于熬出头了。这下可好，您就可以跟我师父结伴云游四方去了。”
“呵，呵，快了，快了，还有小半年，唐门门主这个位置就可以交给小亮了……嘿……嘿嘿……”唐遥说得正开心，突然看到旁边唐亮的脸色，马上住了嘴。“你们慢走，我就不送了。”
宁小梦和谢然一人扛一个人在肩上，跃起身，几个起纵就不见了人影。
那边唐甜□□一声，睁开眼，慢慢坐起来。
唐遥一见她醒了，马上走过去。“甜甜，你现在马上去收拾收拾行李，我等下就派人送你去清风学院。”
唐甜一呆，爷爷居然会同意让她离开唐门？
“你去那里想办法把那个叫柳笑的小子弄到手，只要你嫁了他，以后你想干什么爷爷都不来管你了。”反正那个小子资质极佳，又是宁小梦的爱徒，将来肯定会有大成，甜甜就留给他去操心好了。
唐甜没想到自己只是晕了晕，醒来居然就听到了这么好的消息，险些又惊喜得差点再晕回去。
“爷爷，你放心，那姓柳的小子逃不出我的手心的，迟早是我的人。”为了防止爷爷改变主意，唐甜赶紧拍先胸脯放下大话。
“那好，现在你跟爷爷过来，爷爷赶紧再教你几招。”
“好。”
………
“爷爷，您别跑呀，您要把甜甜送去清风学院，那我们这里办的比武招亲怎么办？”看着两人越走越远的身影，唐亮急了。
唐遥挥挥手，头也没回。“小亮呀，这事你自己看着办吧，反正再过几个月唐门就是你说了算了。”拉着唐甜，一溜烟小跑，人就不见了。
唐亮铁青着脸，问站在身边的小天：“到现在为止，还有几个人？”
“三个。”
“那好，明天来个狠的，不露痕迹的把那三个全给我淘汰了。”
“那请问公子，明天考什么？”
“这我还没想好，小天，你帮我想。”
“这个，小天怕作不来。”
“不帮我想就罚你帮我去看帐本。”
“小天马上就去想。”小天可怜兮兮的屈服于唐亮的淫威之下。开玩笑，那些帐本要是堆起来，比他人还高，他哪看得过来。






宁小梦肩头上扛着柳笑，谢然的肩头上扛着柳孝，两人在一片树林中疾奔。
奔出树林，是一片绿地和一个清澈的小湖。在淡淡的月光下，湖水泛着鳞鳞银光。湖边停着一辆马车。
宁小梦和谢然把肩上的两人一起放到草地上。
柳笑无心欣赏眼前的美景，她怎么看，怎么觉得眼前的景色熟悉，而且不知为什么，她心里突然有了那么一点点不太好的预感。
“你们回来了。”一个耳熟的声音，声音里带着点儿激动，带着点儿欢喜，带着点儿关切，带着点儿哽咽，带着点儿不确定的迟疑。
这个声音听在柳笑耳朵里是那么的情真意切，但不知道为什么，柳笑心里不但一点都不感动，还突然恨得牙根痒痒起来。
那个声音的主人走到她身边，突然开始大力的摇晃起她和柳孝来。
“你们怎么了？你们两个这是怎么了？”用力的摇，再用力的晃。
柳笑被这个人的大力晃得头又晕，眼又花，脑袋嗡嗡直响。
柳笑心里叫苦不迭，可又身不能动，口不能言，只好求老天赶紧让这人住手。
那人摇着摇着，估计摇得过瘾了，终于停了手，俯下身来看柳笑。
一张老脸，在柳笑的眼前突然放大。
柳笑的瞳孔猛然收缩。
原来是他！！！
难怪一直觉得这里的风景眼熟，这里不就是当初和那个一路从奇门把她和柳孝残害到唐门地盘上的死老头分手的地方吗！
眼前这个人，不就是那个欠人扁的死老头吗！
柳笑眼睛一眨不眨，死死的，凶狠的盯着眼前的人看。
那人突然不好意思的捂住脸，羞答答的开口：“小笑笑，人家知道这么多天不见，你一定是很惦记人家了。人家可以体谅你突然见到人家的惊喜，可是，可是，你也不要这样直勾勾一直盯着人家看嘛，人家会害羞的。”说完，挪开捂着脸的手，抛个媚眼给柳笑。
柳笑先被他一连串的‘人家’弄得晕头转巷，汗毛直竖，腹内翻江倒海，一直死死撑住才没吐出来。谁知末了他居然还敢抛出一个媚眼，柳笑紧紧闭上眼，真恨不得能一翻白眼晕过去算了，要不然随便找块豆腐撞死也好，总好过被人活活恶心死。
人和人真是不能比呀！柳笑心想，要是宁小梦和打赌的不是唐遥而是眼前这位老伯，保准他不光不会推三推四的想赖赌帐，恐怕还会美滋滋的上台表演，而且不把台下的人全恶心死他还不会肯下来。
“小笑笑，你怎么不和我说话呀。”那人重重的在柳笑身上戳了几下。
混蛋，你想戳就用手指头戳好了，干嘛要用树枝？还连戳那么多下！柳笑在心中暗骂。
那人一拍手，作突然恍然大悟状：“对了，小笑笑，原来你中毒了呢。”用手拍拍胸脯，“不怕，不怕，我这就帮你解毒。”
那人的话音刚落，柳笑心中一动——惨了！！！
果然，那人一把抓起柳笑，一用力，直直把柳笑往小湖里抛去。
‘噗通’一声，柳笑头下脚上，直直的落进湖里。
紧跟着，又是‘噗通’一声，柳孝紧跟着头下脚上的被扔进湖里。
两个人就这么直挺挺的沉下湖去。
湖面上冒起一小串气泡……
过了一会儿……
“救命呀！救命呀！我不会游水……”柳笑挣扎着把头伸出水面，可惜没撑上多久就又沉下去了。
……
又过了一会儿，柳孝从湖水里探出头来，一边划着水，一边四下张望起来。
没看到柳笑，柳孝有点急了，问围在岸边的三个人：“小柳子呢？我家小柳子？”
“刚才她还探出过头来，不过马上又沉下去了。”宁小梦伸手指着柳笑沉下去的位置。
“你们……”柳孝恼怒的看他们一眼，一头扎下水去了。
湖水很清澈，柳孝很快就找到了柳笑.
柳笑屏着气，在水里像只乌龟一样四肢乱划。她现在身有内力，屏会儿气对她来说不算什么，可是怎么划都浮不上水面去也让她很是无奈。
柳孝游过去，把她揽过来，让她靠在自己身上。
柳笑很自动自发的伸手抱住柳孝，让他带着自己往水面游去。
两人上了岸，柳笑顾不得一身的湿，指着把她和柳孝丢下水去的那人：“你这个死老头，以前送我和柳孝到唐门的路上就不断的陷害我们两个，你害我们还害得不够吗？现在居然还想淹死我，你，你……”新仇旧恨一起涌上柳笑的心头，“我要为民除害。”
柳笑双手成爪，向那人冲过去，目标——脖子。
那人往宁小梦身后一躲，“我也是为了给你们解毒呀。”
“呸！鬼才信你话，要解毒你就非要这么把我们两个扔下水吗？”柳笑不理他，继续冲过去。
宁小梦看着柳笑往自己这边冲过来，突然很‘关切’的开口：“柳笑，我记得你的右脚心里扎了一根银针呢，你这样跑，脚不会痛吗？”
“啊！！！！”柳笑被她一提醒，突然感到右脚一阵剧痛，惨叫着抱着右脚，倒在草地上。
……
柳笑坐在地上，头发是湿的，衣服是湿的，整个人从头到脚都是湿的，连眼睛也不例外。
“轻点，轻点好不好，小梦姐姐。”她湿着眼睛，哀求着抓住她右脚的宁小梦。柳孝在旁边紧张的看着。
“好，好，好，我轻点。等下我一数到三，就轻轻的帮你把脚心上的针用内力逼出来。”宁小梦一边答应着，一边开始数数，“一…”
“啊！！！！！！！！！！！！！”柳笑的惨叫声响彻天际。
“针都□□了，没事了。”宁小梦若无其事的拍拍手，站起来。
“你才数了一下，说好数到三的……”柳笑委屈的看着她。
“反正都是要拔了针，数到一拔和数到三拔有什么区别？”宁小梦双手抱胸，居高临下的看着她。
“那你还跟我说数到三……”柳笑委屈极了。
“我那不是哄你吗。”宁小梦理直气壮的说。
柳笑气结。
……
一阵冷风吹过来，湿身湿漉漉的柳孝打了个喷嚏，柳笑也紧跟着打了个喷嚏。
“你们两个过来这边烤火吧。”谢然不知什么时候在湖边生起了一堆火，火上烤着鱼，还架了个药壶，不知在煮什么。
“嗯。”柳孝拖着柳笑的手扶她到火堆边坐下。
“吃鱼吧。”留着长须的老人笑容可掬的拿了两条鱼给他们。
柳笑和柳孝两人怀疑的看着他。
“怎么不吃？”老人奇怪了
两人戒备的看着他。
你给的东西，我们怎么可能敢吃。
“你们不吃难不成是以为我在鱼里下毒了？”老人震惊了。
两人齐齐点头。
没错，就是怕你下毒。
“我一路把你们从奇门送到唐门，也算得上是朝夕相处，你们，你们居然不相信我的为人，认为我会做出在鱼里下毒这么没品的事？”老人悲愤了。
两人再齐齐点头。
就是因为跟你朝夕相处过，我们才能肯定你一定会在鱼里下毒。
“咳，咳……”谢然突然在一边咳嗽起来，“那个，为善呀，我从来都不知道你觉得下毒是件很没品的事。”
“少爷，您误会了，我的意思是下毒要下得神不知鬼不觉，也就是像少爷你一样才行。要是把毒下在食物饮水之中骗人吃下，这样的拙劣手段当然是称得上没品了。”老人一脸的正义凛然，说完后很狗腿的笑着，对谢然道：“少爷，您觉得得为善的话可对？”
谢然还来不及回答，柳孝已经开口了：“那你之前送我们到唐门的一路上没品的事做得可真是不少了。”
听了柳孝的话，老人脸上毫无愧色，反而理直气壮的开口：“我那是看你能力有限，怕下毒的手段太上品了，你解不了，这才勉强下在食物饮水里。我这完全是为了你好，我都这样为你牺牲了，你怎么还不知道领情？”
“你……”柳孝气结，狠狠磨牙。
“那个，我可以问一个问题吗？”柳笑小心的插话进来。
她看看谢然，问道：“我刚才好像听见你称呼这位老伯‘为善’，我想我一定是听错了。为了确定，我可不可请教一下这位老伯的尊姓大名？”
“你一点都没听错，我姓谢，”没等谢然开口，老人已经抢着开口了。“名叫‘为善’，助人为乐的‘为’，善良无比的‘善’，是少爷最最贴心的忠仆了。”
“咳，咳，咳……”柳笑差点被自己的口水呛死。
“为善？！你居然叫这种名字？！”柳孝已经无话可说了。
“怎么了？”谢为善很不满的瞪他一眼，“你对我的名字有意见吗？告诉你，‘为善’这个名字最衬像我这样善良又心软的人了。虽说人太善良太温柔就很容易被人给欺负，但我还是觉得有一颗善良的心比较重要……”
谢为善本来还想滔滔不绝说下去的，只可惜柳笑和柳孝两人已经很不给面子到跑去湖边吐了，只好意犹未尽的闭上了嘴。
等柳笑和柳孝两人吐完了，回到火堆边坐下，宁小梦的一句话又差点害两人一起跌进火堆里去。
宁小梦的那句话非常的简单：“第一件事办成了，现在你们去替我做第二件事吧。”






“不要了，小梦姐姐。”柳笑一脸的苦相，“你要我做的第一件事就那么那么那么那么那么的困难加危险，我想第二件事就一定是九死一生了。我连十五岁都没到，就这么死了实在是太可惜了。小梦姐姐，你就发发善心，饶了我们两吧。”柳笑努力眨巴着两眼，硬挤出几滴眼泪想博取宁小梦的同情。
“你有什么好怕的，你们在唐门的时候，我和相公可是一直在看着你们的。只要你们有危险，我自然会出手。”宁小梦拍柳笑的头，继续说下去：“再说了，这第二件事可是简单的很，我可以保证你们不会有生命危险。”
“没有生命危险，但是恐怕会有别的危险吧。”柳孝问她。
宁小梦思忖一下，点点头：“嗯，别说，还真是有点别的风险。”
“是什么？是什么？”柳笑赶紧追问。
“最大的风险就是……”宁小梦停下来，看柳笑和柳孝都看着她，才继续说下去：“你们有可能被人卖了还会帮忙数你们的卖身钱。”
“怎么可能！”柳孝对此很不以为然，伸手指着柳笑：“这种事，说是又呆又爱钱的小柳子还有可能，我是绝不会上这种当的。”
“我差点忘了，柳笑是笨了点，但是你却是足够聪明了。”宁小梦欣慰的点点头，“那这次的事交给你，我就可以放心了。”
柳孝得意的点头，“放心好了，这件事就由我来完成好了……”柳孝突然停下来，扭头看向宁小梦，脸上黑线密布，额头上好像也出现了‘上当了’三个大字
宁小梦一脸阳光，奸笑着跟他说：“绿柳山庄的柳二公子，你这么说了，我就放心了。”到底还是小孩子，经不起骗也经不起哄。
“你，你……”柳孝又气又恼，指着宁小梦直跳脚。
“怎么，你想说话不算话？”宁小梦的一脸阳光瞬间消失，阴森森笑着看着他。
“不是……”柳孝害怕的咽咽口水，宁小梦笑得好可怕。
“不反悔。”宁小梦的笑容越发的阴森了。
“……不反悔……”
“肯定。”
“…肯定…”这时候的柳孝有一种强烈的感觉——要是敢说个不字，自己一定会死得很难看的。
“柳孝，你真好，自告奋勇来帮姐姐的忙，姐姐真是太感动了。”宁小梦瞬间又换回温柔亲切的笑容。
“……不……客……气……”柳孝一个字一个字从牙缝里挤出来。
“离这里十天路程有个青河县城，你去那里找一个人，不管你用什么方法，只要把他脖子上从不离身的挂饰拿来给我就行了。”
“那人是谁？”柳孝沉着脸问：“莫非是武当的掌门？”
宁小梦摇头。
“那就是少林寺的主持了？”
宁小梦还是摇头。
“难不成是魔教教主？”
宁小梦继续摇头。
“那就是……”
“好了，你就别在那里瞎猜了。”宁小梦打断他，“都说了这次没什么大危险了，你怎么就不信姐姐呢。那个人只是青河县的一个富商而已，你就别担心了。”
“真的吗？”柳孝怀疑的看她。
“当然是真的了。”宁小梦伸手把柳笑拉到怀里，“柳孝，你要是还敢怀疑我，我就掐你家小柳子的脸了。”
“不要啊！”柳笑赶紧伸手护住脸，“他怀疑你，你掐我脸干什么。”
“就是要掐你他才会心疼呀。”宁小梦不怀好意的把手凑进柳笑的脸。
“好了，好了，我信你了，我信你了。”柳孝赶紧把柳笑从宁小梦怀里拽出来。“那你总得把那人的名字告诉我吧。”
“肖笑齐。”宁小梦一摆手，“这个人好找的很，是青河县的第一富商，你到了青河县只要随便找个人打听，就能知道他住哪里了。”
“那我们什么时候去？”柳孝拉着柳笑的手，一脸视死如归的悲壮神情。
“错！”宁小梦摇摇头，“是你去，不是‘你们’去！”
“你为什么想把我们两个分开。”柳孝急了，难不成宁小梦想趁自己不在，把柳笑拐去卖了？
“因为你们帮我完成了一件事，我要给你们一些好处。”
“把我们分开，这算什么好处？”
“这也是没办法的事，我本来准备各给你们两个好处的。可是你人虽聪明，却是个练武的庸材。”宁小梦直戳柳孝的痛处，还故作怜悯的摇摇头，气得柳孝直跳脚。
“我要给柳笑的第二个好处，就算是给了你，也只是白白糟蹋了而已。所以你那第二个好处，我就自己省下了。”宁小梦无视柳孝试图杀死她眼光，继续说下去：“而这第二个好处，颇为麻烦，我要带着柳笑花上半个月左右的时间闭关才行。这期间反正你也是无事可作，不如先去办事，等柳笑出了关，我再让她去和你汇合，你看怎么样？”
柳孝虽然不想和柳笑分开，但听宁小梦的口气，想来这第二个好处对柳笑必定是益处极大，想了又想，终于还是点头答应了。
柳孝吃了宁小梦一个闷亏，再加上要和柳笑分别半个月，坐在火堆边闷闷不乐。
谢然把架在火上的药壶拿下来，倒了两碗，分别递给柳笑和柳孝两人。
柳笑伸手接过，看到药色碧绿，还有一股清香扑鼻而来。轻轻浅尝了一口，明明是热的，入了口却只感到清凉无比。
那边柳孝‘咦’了一声，惊奇的抬头看向谢然：“这不会就是千年寒竹叶吧？”
谢然点头，“没错。你倒是聪明，一下子就猜到了。”
柳孝呆了呆，“我们两个又没中毒，你给我们喝这个能解百毒的千年寒竹叶干什么？”
“千年寒竹叶不光是能解百毒，还能清空人五脏六腑血脉之中的污物浊气，接着我才能把娘子许的好处给你们呀。”点点头中，示意他快点把碗里的药液喝完。
两人喝干碗中的药液，宁小梦抓起两人轻轻一抛，把两人抛上马车，之后自己和谢然和上了马车。
谢为善跃上车头，一声吆喝，马车绝尘而去。
柳笑和柳孝还没坐稳，在车里被颠的七昏八素。
“都快半夜了，不用这么赶吧。”柳孝嘴里抱怨着。
宁小梦别有深意的微笑，“你现在嫌太赶，可是等下很快就会嫌这马车太慢了。”
……
马车在一座宅子外停下，还没停稳，就有两个人火烧屁股一样跳下来。
“你，快说，茅房在哪？”柳孝声色俱厉，抓住一个出来迎接的小厮拼命的摇晃。
可怜那小厮被摇得头晕眼花，伸出手一指，“那里，院东边的后面有一间。”
话音未落，那小厮眼前一晃，柳笑往他指的方向飞奔而去。
“还有呢？别的地方还有吗？”柳孝继续摇。
“那里，西边还有一间……”
柳孝手一松，狂奔而去。
……
两个时辰以后。
柳笑被两个小丫环半拖半扶着弄进屋子里。
屋子里面，柳孝已经毫无形像的摊倒在地板上，奄奄一息了。
那两个小丫环想把柳笑扶到桌子边坐下。
柳笑摆摆手，学柳孝直接躺倒在地板上，她已经连坐着的力气都没有了。
谢然走过来，看看两人，点点头：“行了，看来他们的身体已经清干净了。”
柳孝连睁眼睛的力气都没了，躺在地上任由谢然他们摆布。
“好热！”柳孝睁开眼睛，发现自己被放在一个大桶里。桶里注满了颜色诡异的热水，盆子下面还点着火。
谢然看他醒来，拿过一边放着的一只玉碗，递给他：“柳孝，你把这个喝了。”
柳孝伸手接过，只见白色的玉碗里，盛着鲜红色的汁液，散发着一股淡淡幽香。
“红色雪莲。”柳孝抬头看看谢然，“这是不是就是传说中生于最高的雪山顶峰，世上罕见的红色雪莲？”
谢然点头。
“据书上的记载，服下红色的雪莲，能让人百毒不侵……”
谢然点点头，“既然你知道，还不赶紧喝下去。之前的千年寒竹叶已经把你的身体清干净了，等下我帮你运功，让红雪莲的药效进入你的五脏六腑，血脉之中，你的身体就百毒不侵了。”
柳孝一仰脖子，一口把药喝干，他可真没想到，宁小梦所谓的‘好处’居然能好到这种程度。
见柳孝把药喝下了，谢然伸手抵住他的背，运功帮他吸收药性。
柳孝只的身上先是一会儿热得难受，一边儿冷得发抖，一会儿全身针刺一样的难受，到后来五脏六腑痛得刀绞一样。他咬咬牙硬是忍住，不知过了多久，谢然才把他从桶子里拎出来，擦干了丢到床上。
头一挨到枕头，柳孝马上昏死一样睡了过去。
早上柳孝起来，只觉得格外的神清气爽。
梳洗完了，柳孝走出房门，就看到谢然牵着一匹黑马在院子里等他。
看到柳孝，黑马亲呢的伸出头来在他颈边磨蹭。
“闪电！”柳孝一阵惊喜，伸手抚摩马头。
“柳孝，你这就去吧。”谢然把手里的缰绳递给他。
“让我再见小柳子一面，我就走。”柳孝接过缰绳。
“娘子已经带着柳笑闭关了，不能受打扰。”
“喔……”柳孝失望的垂下头。
“那个，柳孝呀，这次等你家小柳子出关以后，她会变得很厉害哟。”谢然在一边说。
“会有多厉害？”
“除了红雪莲以外，我还给她服了这次从唐门赢来的千年人参和千年首乌，加上有我家娘子为她打通经脉，逼着她练功。柳笑闭关十五天以后，大概能平空多得二十年的内力。你本来就差，这下子跟她差得更远了。”谢然一边说，一边偷瞄柳孝的反应。
柳孝低头不语。
谢然心中暗自窃喜，清清嗓子：“咳……柳孝呀，自家娘子变厉害了应该高兴呀，怎么可以……”
“我知道你是什么意思了。”柳孝开口，打断他的话。“好吧，我就拜你为师吧。”说完，干脆的跪到地上，对着谢然行礼。“师傅在上，受弟子一拜。”
“咳，咳，咳……”谢然几乎被自己的口水呛死，他准备了那么多的诱拐哄骗之词，还一句都没说出来呢，怎么柳孝就这么干脆的拜他为师了。
谢然无趣的把柳孝扶起来，顿时觉得英雄无用武之地。
“拿来。”柳孝向他伸出一只手。
“什么？”谢然不解。
“我都拜你为师了，难道你就没准备一点好东西给我？”柳孝伸手伸得理直气壮。
谢然咬牙，从怀里掏出两本册子。
“这本是为师写下的用毒解毒的心得……”还没说完，册子就被柳孝伸手拿走了。
柳孝翻开看了看，“东西是不错，就是字太丑了。”
“你……”谢然气结。
“还有一本是什么？”
“前半本是一套心法，专门适合像你这样资质不佳的人。虽然练不出什么惊世武功，但只要你日练夜练，也总能练出点内力来。”
柳孝撇撇嘴，“那后半本呢。”
“是一套剑法。不过这套剑法除了样子罢起来好看以外，一点用都没有，只能拿来唬唬人。你只要摆出剑招，不知情的人会当你是绝世高手。不过真打就不行了，人家一下子就会知道你其实是个草包了。”
“哼！”
“怎么，你对师父我有什么不满吗？”谢然对他怒目而视。
“拿这种华而不实的东西给我，你觉得我会很高兴吗？”柳孝毫不示弱的瞪回去。
“你以为我想吗？要不是你资质愚钝，什么都学不了，我用得着专门去翻这种东西出来吗？”
“哼！”柳孝把头撇向一边。
“臭小子！”谢然把一袋东西塞进柳孝手里。
“这是什么？”柳孝打开袋子一看，里面是五个黑色的小圆球。问他。
“这是强力迷药，要用的时候往地上扔一颗就行了，效力很强，到时候你身边不会有还站着的人。”
“谢谢师父。”柳孝爬上闪电的背，含含糊糊的说了这四个字。
“乖徒儿，看在你这么乖的份上，你之前的无礼，为师就不和你计较了。”谢然乐得眉开眼笑。
“师父，徒儿这就去了。”柳孝在马背上和谢然‘依依惜别’。
“乖徒儿，你去吧，为师不会太想你的。”谢然朝马背上的柳孝挥手。
“师父是不用太想我，只要好好练练字就行了。”柳孝说完，向谢然扮个鬼脸，一夹马腹，黑色的马儿绝尘而去，留下谢然在原地气得跳脚。
“臭小子！！！！”谢然咬牙切齿的大喊，同时有种收错了徒弟的不妙预感。

*

作者有话要说：
大家的留言好少呀！！！
在地上滚来滚去……
没有留言就没有动力呀！！！
继续在地上滚来滚去……
大家不喜欢偶写的江湖吗？？？
含着泪在地上滚来滚去……
一不小心，某人滚着滚着就滚不见了……






十天的路程，柳孝只用了七天。
没有柳笑在身边，柳孝赶路赶得无趣之极。
只想早点到达目的地，赶紧把东西拿到手，好马上赶回去见柳笑.
加上每次他打尖休息的时候，总有不长眼的当他是女人上来搭讪，让他烦不胜烦，索性不休息了，日夜兼程的赶路。
就这样，柳孝提早了三天，风尘仆仆的到到达了青河县城。
进了城门，柳孝本来想马上去找那个肖笑齐的，却在经过一家酒楼时改变了主意。
这家酒楼看起来古朴雅趣，连店内小二的穿着打扮也格外整洁清爽。
更重要的是，这家酒楼地处的位置并不是在繁华的大街上，而是在一条幽静的小巷子里，但生意却非常的兴隆，兴隆的要命。若大的一间酒楼，一眼看去，居然看不到一张空桌子。
一间开在僻静处，格调高雅，生意兴隆的酒楼。柳孝可以肯定，里面供应的饭菜，一定会很美味。而一顿美味的，热气腾腾的午饭，对于一路上都啃硬干粮的柳孝来说，诱惑实在是很大。
就在这里先吃一顿午饭好了，等吃完了，多给小二点赏银，正好可以打探一下那个肖笑齐。柳孝暗自盘算着，牵着闪电往酒楼走了过去。
柳孝还没到门口，就早早的有眼尖的小二迎了出来，笑嘻嘻的招呼柳孝：“这位公子，马交给我就行了，您里面请。”
“给我的马准备点清水和上等的草料。”柳孝一边说着，一边从怀里掏出锭碎银给他。
“多谢公子……喔……”那十五六岁的店小二眉花眼笑的接过柳孝给的碎银，一抬眼看清了柳孝的脸，盯着柳孝的脸呆了呆，马上改口：“多谢姑娘……”
“我是男的。”柳孝怒瞪他一眼。
“是，是，公子.”那店小二牵过闪电的缰绳往酒楼后面走去。
边走，嘴里边小声嘀咕着：“现在的姑娘家可真是的，老以为穿上男装就能扮男人了，唉……”
小二的声音虽轻，柳孝还是听见了，气得他脸色发青，恨恨咬着牙进了酒楼。
一进酒楼，柳孝就看到有五个小二打扮的人朝他扑过来。
柳孝一惊，不禁后退了一步。
而就在柳孝后退了这一步的短短短短的时间里，从这五个人后面又冲上来一个人，对着那五个人一阵拳打脚踢。
只见他左脚踹倒一个，右脚踢飞一个。左肘一击，又一个口吐白沫倒在地上。右手也不闲着，一个黑虎掏心，又有人唉唉叫着倒下。那人再把头一甩，‘啊’的一声惨叫，最后幸存的那一个捂着鼻子，泪流满面的蹲了下去。
那人一口气打倒了五个，而这一切，从头到尾，只用了柳孝后退一步的时间而已。
“跟我争，哼！”那人看着倒在地上唉唉叫的五人，得意的掸掸袖子。
一转头，对上柳孝，马上又换上一副殷勤的笑脸，把块毛巾往肩上一甩。“这位公子，里面请。”
柳孝呆了一呆，这才发现那人也是一身小二的装扮。
“你们这是……”柳孝正想问他，为什么同是一家店的小二，却会突然起内讧打了起来，却被那人打断。
“这位公子，打算在这里找人拼桌呢，还是上去楼上的雅座包间？”看起来三十几岁的小二，顶一张包子一样白白嫩嫩，圆圆福气的脸，细声细气的问柳孝.
“去楼上的包间好了。”柳孝打量了一下满座的一楼，不加思索的回答。
“您这边请。”那个小二马上在前面领着柳孝上楼去了。
倒下的五个人慢慢从地板上爬起来，又羡又妒的看着两人的身影消失在楼上。
“讨厌，这个客人又被他抢走了。”某人握拳。
“这个客人一定超有钱的，小福只是牵马去马厩，倒点水，添点草，就得了二两银子。”某人不甘心的气红了眼。
“那算什么，看到刚才那个客人身上的衣服没有。那么好的料子，那么好的样式，那么好的手工，一件最少也要一百两银子。更别提那匹马了。那么好的马，一万两银子也不一定买得到。”
“这个客人又被他抢走了，看来今天他又能得一大笔的赏银了。”某人气得直咬手里的抹布。
“都是你不好，要不是你刚才扯着我，那个客人早就被我抢到了。”某人开始抱怨。
“你还不是绊我了，对了刚才扯我衣领的是哪个？是你吧……”
“是他，不是我……”
“明明就是你，居然还推到我身上……”
……
楼上的包间里，一落座，那个长得很福气的店小二马上就给柳孝奉上了热毛巾一块，香茶一盏，另外还配了精致的四色茶点。
柳孝点完了菜，舒舒服服的喝着热茶，惬意极了。
菜一个个的上来，柳孝一个个的品尝，赞不绝口。
“嗯，这个鱼做的好……”
“这一盎佛跳墙很够火候，滋味真是不错……”
“嗯，这个好吃……”
……
柳笑不在这里真是好可惜，这么好吃的东西，她一定会喜欢的。柳孝一边吃着饭后甜点燕窝羹，一边想着以后一定要找个机会带柳笑来这里吃饭。
柳孝一放下碗，那个店小二马上又很及时的送了茶水和毛巾上来。
“我吃完了，结帐吧。”柳孝拿毛巾擦擦手，看着他那张很是福气的脸，决定等下给他二十两银子的赏钱。
“承您惠顾，一共一百七十两。”
“嗯。”柳孝一边伸手进怀里去掏银票，这里的菜色用料昂贵，做法也极是费工夫，味道更是绝佳，虽然价格比普通酒料贵上十倍不止，却真正是物有所值。不过，他暗自提醒自己，下次带柳笑来这里吃饭，结帐的时候一定要把她支走才行。
不对！柳孝的手突然停住了，他不敢置信的瞪大了眼。
那个一脸福气的店小二也奇怪的瞪大了眼看他。
两人大眼瞪小眼。
柳孝的脸色越来越难看。
过了良久，柳孝轻咳了下。“咳，这个，嗯，那个，嗯，嗯，我，那个，那个，咳，咳，咳，你知道的，这个，我，嗯，那个……”
那个小二呆呆看着他，突然脸色也开始变差了。“难道……莫非……公子您……”
柳孝面有难色的点点头。
“啊！！！！！！！！！”那个小二突然抱头倒地，“怎么可以！！！！！怎么会这样！！！！！这么多年下来，我从来都没看走眼过啊。”痛苦的撕扯着自己的头发。
“这个，平时不会这样的，今天是个例外，例外而已。”柳孝赶紧出言安慰他。
“公子，您看看您的长相，绝对是玉树临风，俊美无匹呀。”那店小二含着抬头看他，“再看看您的穿着打扮，您的风度举止，怎么看怎么是个富家少爷呀。可是，可是，可是，您怎么居然打算吃霸王餐呀！！！！”拉住柳孝的衣角，两眼快喷出火光来。“亏我还当您是有钱的客人，拼命去抢过来。”
“我不是想吃霸王餐，我只是一时忘了身上没有带钱而已。”柳孝抹抹额头上的汗。之前柳笑嫌他太会花钱，把他身上的银票都拿去保管了，只给了他些碎银放在身上。两人在一起的时候吃穿用度都是柳笑在付帐，时间久了，他完全忘了自己身上已经没钱了，走的时候根本不记得跟谢然拿钱。结果现在沦落到吃完了饭没银子付帐的窘迫局面。
“每个吃霸王餐的都是这么说。”店小二胖胖的圆脸皱成一团。
“我先欠着，下次必定双倍奉还。”第一次碰到吃完饭付不出帐这种丢脸的事情，柳孝赶紧开口保证。
“每个吃霸王餐的也都这么说来着。”胖胖的圆脸变成了胖胖的苦瓜脸。
“我不是吃霸王餐的，我只是忘了身上没带钱。”解释，解释，柳孝努力的解释。
胖胖的苦瓜脸上一双眼睛鄙视的看着他。
“你要相信我……”柳孝更努力的辩解。
把头转开，连鄙视的眼神都不给他。
“求求你，相信我吧！！！！！！”柳孝简直要抓住他苦苦哀求了。
“哼！”索性整个人转过去，只留一个鄙视的背影给柳孝.
……
夜半时分，清河县城一个江边的小码头上。
柳孝把一个大麻袋甩上肩，吃力的走几步，把麻袋甩上一辆大推车。
再走回去，又甩一个麻袋上肩……
空中飘着毛毛细雨，地上的柳孝挥汗如雨。
整个码头上只有柳孝一个人影，跟闪电一个马影。
闪电轻嘶了一下，挨到柳孝身边蹭蹭他汗湿的脸。
“闪电，你说我怎么会这么倒霉呢？”柳孝把一个麻袋甩上推车，口气无比的哀怨。
闪电眨着大大的眼睛，歪着头，无比同情的看着他。
柳孝回头，看看堆得小山一样的麻袋，头一阵发晕。
这么多！
他要搬到哪一年去哪！
呜，他好想哭。
小柳子，你在哪里呀！！！
快点来救救我呀！！！！！
……

*

作者有话要说：
留言终于变多了！！！
幸福的在地上继续滚来滚去。
喜欢偶写的江湖！！！！
更加幸福的在地上滚过来滚过去。
有大大要陪偶一起滚！！！
偶受宠若惊，赶紧在地上铺上厚厚的地毯迎接。
使劲的试滚两下，嗯，果然舒服……
谢谢各位大大的留言鼓励
^-^
N个飞吻!!!!






柳孝努力搬了几十个麻袋，终于倒地不起，闭上眼睛，躺在地上一动不动了。
有一个人走进了码头，走到柳孝身边，用脚轻轻踢了踢他。看柳孝没反应，那人蹲下来，伸手去解柳孝的腰带。
“你要干什么？”柳孝惊恐万分的跳起来，双手环抱自己，警惕的退到闪电旁边。
“穿着你那样的衣服搬东西，多不方便呀。来，我吃点亏，用这两件衣服跟你换好了。”那人手里举着两件粗布衣服，笑眯眯的说。
“不要。”柳孝断然拒绝，“那种粗布做的衣服会把我的皮肤磨痛的。再说我这件衣服是在江南的巧织纺特别订做的，值一百多两银子呢，那种便宜的衣服都够做几百套了。你拿两件就想和我换，门都没有。”
那人福气的圆脸一板，肉嘟嘟的胖手一伸：“两百两还来。”
“什么两百两，明明只有一百七十两好不好。”柳孝瞪圆了眼睛。这个店小二帮他垫付的饭钱明明就只有一百七十两，怎么突然变成两百两了。
“我借了你一百七十两难道就不用算利息的吗？”那人伸手一指柳孝，虽然长得圆圆胖胖的，但气势一点也不输人。“你我非亲非故，素不相识。可我不光帮你垫付了一百七十两的饭钱，还帮你找了工作。你难道不感动，不感激吗？！居然还和我计较这区区三十两的小小利息。”
“你帮我找工作还不是为了让我赚钱还你。”柳孝小声嘀咕着，气势明显弱了下来。欠人钱的日子不好过呀。
“我要是不帮你找工作，你这个身上只剩下几个铜板的人打算怎么活呢？” 那人斜着眼睛蔑视着柳孝。
“……”柳孝无言以对，付了闪电的草料钱之后，他身上就只剩下十几个铜板了，连客栈都住不起。
“好了，看在我年纪比你大的份上，我就不和你计较了，快去把衣服换了。”福气的圆脸得意的笑着，把手里的粗布衣服递给柳孝。
柳孝叹了口气，接过衣服。
柳孝换上不太合身的粗布衣服，把自己换下的衣服交到那人手里。“当来的钱一半用来抵扣我欠你的债，另外一半你要给我。”
“咦，你怎么知道我要把你的衣服拿去当。”福气的圆脸上露出惊奇的神色。
“废话，难道你还留着自己穿？”柳孝看着他圆滚滚的身材。
“既然被你看出来了，那就照你说的好了。”一边说，一边敏捷的伸手把闪电马背上的包裹拿下来。
“你干什么？”
“这两件也拿去一起当了吧。”从包裹里掏出柳孝的另外两件换洗衣服。
“你总要留一件给我吧。”柳孝扑上去打算抢回一件。
“不给。”胖胖的身影灵活的左躲右闪，柳孝居然连他的衣角都沾不到。
“算了。”追了一会儿，柳孝累得够呛，坐在地上直喘气。
那人满意的把衣服收好，走过来踢踢柳孝，“喂，你，赶紧去搬货，我答应了人家天亮前把货全运到仓库的。”
“什么？？？？！！！”柳孝回头看看堆积如山的麻袋，“这么多，这怎么可能嘛。”
“靠你一个人当然是不行的，但有我出马那就不一样了。”那人挽起袖子，看着柳孝搬了一下午加一晚上才搬了那么一点，不禁摇头。
知道自己被人鄙视了，柳孝气极。不相信这个圆滚滚的家伙能比他厉害多少，站在一边，准备看他的笑话。
那人站在堆积如山的麻袋旁，摆出架势，双手揪住一个麻袋，用力往外一甩。
柳孝呆呆看着麻袋在半空中划出一个完美的弧线，轻轻巧巧准备无误的落到车里。
“看不出来，你居然会武功。”柳孝惊讶极了。
“我当然会了。告诉你，学武功的好处可多了。学了轻功，赶路不用乘马车，跑起来比马车还快，又省钱又快。学了内功，精力充沛，每天只要睡一小会儿就够了，晚上不睡觉正好用来赚钱。”包子脸上一副陶醉的样子，一边滔滔不绝的说着，一边不停的把麻袋往车上扔。“另外把功夫练好了，还有很多好处的。比方说，在酒楼的时候可以在最短的时间里打倒跟我抢客人的对手，抢到有钱的客人。还有，像现在这样，别人如果要一晚把这里的货搬完，就算请二十个人也不一定搬得完，可我一个人就行了。这样在别人急着搬货又来不及请人的时候，就只有来找我，我就可以要他们付我五十人份的工钱。还有啊，有地痞流氓上门捣乱来要钱，也不用怕。不光不用怕，还可以把他们暴打一顿，搜光他们口袋里的钱，然后逼他们干活，还不给工钱。哈，哈，哈……”得意的笑起来，“总之好处多得很呐，一下子我都讲不完……”
柳孝愣愣听着，突然觉得眼前白白嫩嫩福福气气的脸变得亲切起来——这个人和柳笑一样的死要钱呀！！！
“喂，你，别在那里发愣了，快过来和我一起搬。虽然你也搬不了多少，但搬一点也好嘛。”
柳孝走过去，吃力的又扛起一袋，摇摇晃晃的往推车走过去。
“喂，看你的样子，是不是也学过武功呀。”
“嗯，学过，不过我功夫可不怎么样。”柳孝把麻袋甩上车，伸手擦擦汗。
“看你的样子也知道……”
“哼！”又戳到柳孝的痛处，柳孝白他一眼，走回来又扛起一袋。
“把腰挺直了，往丹田聚气，只要一点点就够了。之后气往下行，顺着经脉一直到脚底心，再从脚底心反走回来，一直到肩膀，再从肩膀走回丹田。呼吸放轻，跟着气的游走慢慢吐纳……”那人在柳孝身后喊着，“眼睛只管看前面，不要想着身上扛着东西，意念清澄……”
看他武功不差的样子，柳孝照着他说的做了，顿时感觉扛着麻袋轻松了不少，当下对那人大感佩服。
等一车装满了，那人挥挥手，“喂，你套上你那匹马先运一车过去。”
“什么？我家闪电这么神骏，怎么可以用来运货。”柳孝立刻抗议，闪电也跟着不满的轻嘶。
“那你就自己一路推过去吧。”
“……”柳孝转头看着闪电，拍拍马头，“闪电呀，那就辛苦你了。”
闪电委屈的眨眨眼。
等两人把货运完，天已经蒙蒙亮了。
柳孝打着哈欠，跟身边精神十足的人说：“喂，找个地方给我住吧。”
“好呀，就住我家好了，一天……算你十两好了。”那人盘算了一下，开口道。
“十两银子一天，你想抢劫呀。”柳孝马上清醒过来，“你明知道我身上没钱，还这么狮子大开口。”
“那好吧，看在你的份上，算你九两一天好了。”
“你去死吧。”
“好了好了，八两。”
“免费给我住，不然小心我跑了，欠你的银子你一个铜板也拿不回来。”
好可怕的威胁，福气的圆脸抖了一下。
“五两一天。”咬咬牙，忍痛开口。
“免费，不然我要赖帐了。”
“三两一天。”眼泪汪汪的看着柳孝。
“城门在哪边？”柳孝不为所动，作势要骑上闪电。
那人赶紧拉住柳孝： “免费就免费，不过你欠的债要加三十两。”
“五两。”
“二十五两。”
“六两。”
“二十四两。”
“七两”
“二十三两。”
……
……
两人讨价还价了半天，终于以柳孝多还十五两银子告终。
“对了，说起来，那一码头的货搬完了，我能得多少工钱？”柳孝突然想起来工钱的事，停下脚步问他。
“一两。”眼也不眨的回答他。
“这么少？”柳孝不太相信的看着他。
“不少了，总共才得了十两银子。”
“十两银子才分我一两！”柳孝不满了。
“你又没出多少力。”
“我是没搬多少，可货都是我运的。最少也得给我二两吧。”
“……看，天都亮了，我请你吃早饭吧。”胖胖福气的圆脸左顾右盼，看到不远处的包子铺。
“不许岔开话。”
“老板，两个包子。”圆滚滚的身影向刚出笼的包子冲过去。
“不许跑。”柳孝追上去，誓要追回那一两银子。






柳孝好不容易追上那个圆滚滚的身影，却冷不防被他一伸手，一个热气腾腾的包子就塞进了柳孝的嘴里。
嘴被堵住了，加上肚子也饿了，柳孝决定暂时不和他计较了，先把早饭吃了再说。
两个人坐在包子铺里，就着清茶吃着包子。
“喂，我还要一碗馄饨。”柳孝指着包子铺旁边的馄饨摊子。
圆滚滚的身子转过去，很专心很专的咬着自己嘴里的包子。
“馄饨……”柳孝加大了声音，就不信他还能假装没听到。
圆滚滚的身影一动不动，依然很专心很专心的啃着包子。
柳孝气运丹田，把头凑到他耳边，突然一声爆喝：“馄饨……”
圆滚滚的身子略微抖了抖，还是没有回头。
柳孝又吸一口气，正准备再接再厉，却突然有一个管事模样的人进来，直冲到正专心啃包子的人面前，一脸焦急的样子：“今天晚上有一批货要换船，两个时辰内要完工。价钱照昨天晚上的，六十两，你看怎么样？”
正在啃着包子的圆滚滚的身影突然僵住了。
柳孝跳起来，一把拽住进来那人的领子，“六十两？”
那人被柳孝吓了一跳，赶紧战战兢兢的开口：“照昨天晚上的价格不行吗？那，加……加十两，给你们七十两好了。”
柳孝松开那人的领子，转过头，恶狠狠的磨着牙，凶狠的目光投向正努力把自己圆滚滚的身形缩小再缩小的无耻小人。
发现柳孝恶狠狠的目光投向自己，圆圆的包子脸上禁不住落下一滴冷汗。
“好像有人跟我说是十两的。”柳孝眯着眼，阴阴的笑着。
圆滚滚的身影‘嗖’一下窜出包子铺，冲进隔壁的馄饨摊……
马上又窜回来，把一碗热气腾腾的馄饨放到柳孝面前。
“你要的馄饨，赶紧趁热吃呀。”又讨好又献媚的笑脸。
“哼，哼……”柳孝但笑不语。
“我加二两给你怎么样？”小心翼翼的看着柳孝，有点怕怕的样子。
“加我九两，否则免谈。”
“加九两！！！！！”倒吸一口冷气，“总共才六十两，你居然要拿走十两！！！”捧着自己的心口，表情痛苦无比。
“总没有某人拿了六十两却跟我说只有十两过份。”柳孝猛拍一下桌子，表达自己的不满。
圆圆的包子脸上露出很委屈很心痛很无奈的表情。突然眼角一扫，看到还在一旁呆站着坏了他好事的管事，也学柳孝的样子猛的一拍桌子。“再给我加十两，不然就别想我帮你们搬货。”
旁边站着管事脸上滑下一滴冷汗，被迁怒了呀。
“好，八十两就八十两。”没办法，现在是船运的旺季，一下子找不到那么多人手来搬货，船期又不能耽搁，只好让人敲竹杠了。
“先付一半。”肉嘟嘟的手伸出来，手心向上。
把银子奉上。管事抹抹额头的冷汗，赶紧溜之大吉。
陶醉的拿圆圆的包子脸蹭着手里的银子，眼睛眯成一条小缝。
冷不防柳孝突然伸手过来，从肉嘟嘟的手里硬是抢走了一半的银子。
“你干什么！！！！”眯成小缝的眼睛马上瞪圆了。
“把银子放在你那里我实在是不放心。”柳孝把银子塞进怀里，“我自己保管，等凑到了数再一起还你。”
“你拿多了，你拿了二十两。多的十两赶紧还来。”伸手想去抢回来。
“好呀，你先拿十两回去，等晚上完工了，你记得要给我十五两。”柳孝悠悠哉哉的开口。
胖胖的手闪电般的缩回去。
恨恨的看柳孝一眼，就此作罢。
……
柳孝一觉醒来，看看天色，已经是中午时分了。
打个哈欠，柳孝从木板床上爬起来，捶捶酸痛的腰背，随便梳洗了一下，就出了房门。
从院子的后门走出去，没几步，柳孝就看到有几个小孩子在巷子里玩耍。
柳孝走过去，蹲下身子，露出一个笑容，问道：“小朋友，知不知道肖笑齐这个人呀？”
几个孩子愣愣看着他，一同点点头。
“那你们可不可以告诉哥哥到哪里能找到他呀？”柳孝再次奉上无敌甜笑一枚。
“他这个时候在珍味斋……”
“……往那里走，到巷子口左转……”
“……到了绸缎庄再右转……”
“……再往前一直走，到了首饰店拐进旁边的巷子就到了……”
几个小孩七嘴八舌抢着回答。
“谢谢你们了，哥哥先走了。”柳孝站起来，往孩子们指给他的方向走去。真是群可爱的孩子，柳孝愉快的想。
身后传来孩子们对话。
“那个姐姐长得好漂亮呀！是我看到过最漂亮的姐姐了。”
“为什么这么漂亮的姐姐却要说自己是哥哥呢？”
“这可能是这个漂亮姐姐的怪僻吧。”
……
……
柳孝的额头抽搐一下，决定收回之前觉得他们很可爱的想法，加快脚步出了巷子。
柳孝按着孩子们指给他的路，过了富丽堂皇的绸缎庄，再经过更加富丽堂皇的首饰店，一拐弯，就看到了昨天自己光顾过并且欠下债务的酒楼。
酒楼的二楼挂着一个布幡，上面是漂亮的三个字‘珍味斋’。
看来是这里没错了，柳孝慢慢走进酒楼去。
酒楼的生意依然好得不得了。柳孝四下环顾着，不知道那么多人里哪个才是肖笑齐。
柳孝正发愁，就看到自己的‘债主’一脸开心的从楼上走下来。
柳孝赶紧向他招手。
“干什么？”圆滚滚的身子靠过来。
“这些人里哪一个是肖笑齐？”柳孝轻声问他。
“你找肖笑齐干什么？”眼睛瞪得圆圆的，有点惊奇的看着柳孝.
“这你不用管，你指给我看哪一个是肖笑齐就好。”
“你不告诉我你找肖笑齐干什么，我就不告诉你哪个是肖笑齐。”
“你先指给我看，我再告诉你我找肖笑齐干什么。”
“不行，你先告诉我找肖笑齐干什么，我才指给你看。”
……
……
两人纠缠良久，柳孝终于败下阵来。
“好了，告诉你就告诉你。我想要肖笑齐身上的挂饰啦。”
“原来是这样啊。”皱了皱眉头，“肖笑齐在楼上的包间。”
“哪一间？快带我去。”柳孝兴奋得眼睛都亮了。
“别急，别急。”肉嘟嘟的手拉住柳孝，“这个肖笑齐可不好对付，据说又聪明，又能干，为人机警，武功又高，你这样冒冒然的上去恐怕连人家的衣角也沾不到，更别说人家的宝贝挂饰了。”
“你有什么好主意吗？”
“这样好了，你换身衣服，冒充店里的小二，这样可能比较容易得手。”
“好，衣服拿来。”
“等等。”胖胖的手伸出来，“给我十两银子，我才帮你。”
柳孝瞪他一眼，心不甘情不愿的掏出十两银子给他。
“这个客人是我好不容易抢来的，等下他们给你的赏银要全部都给我。”一边把银子收进怀里，一边再补上一句。
“好，好，好，等下赏银都给你。你赶紧带我去换衣服。”柳孝赶紧答应下来，快点把宁小梦要的东西弄到手，免得夜长梦多。
“那好，跟我来。”
“不是让我扮店小二吗？怎么给我这件衣服？”柳孝拎着手里粉色的衣裙，左看右看，怎么看怎么是女装。
“扮成女人，别人对你的戒心会少点。你别啰嗦了，赶紧去换了。”
“不要，我才不要扮女人。”
“不就一顿饭工夫嘛，忍一忍就过去了，很快的，很快的。再说了，为了达到目标，适当的牺牲是值得的。”一边说，一边推呀推，挤呀挤，硬把柳孝挤进了隔间里。
柳孝看看手里的衣服，咬咬牙，开始换起来。
换着换着突然想起自己被拿走的三件衣服来，冲着隔间外问道：“喂，我那三件衣服当了多少钱？”
隔间外静默了一下，答道：“一两。”
“什么？”柳孝觉得自己一定是听错了。
“一两。”声音很坚定。
“什么？”柳孝匆匆忙忙的把身上的衣服穿好，从隔间里冲出来。
“你又想骗我了，我那三件衣服怎么也不可能会只值一两。”柳孝盯着眼前圆圆的包子脸，想从上面看出点心虚来。
“给你。”圆圆的脸上一派平静，伸手递给柳孝一张纸。
“这是什么？”柳孝接过来。
“当票。”
柳孝低头去看手里的当票，“破烂绸衫三件，当银一两。”惊愕的抬起头，“什么叫破烂绸衫，我的衣服明明很新的。”
“没办法呀，当铺是这么估价，我也没办法。”无奈的摊摊手。
“哪家当铺这么黑心，我非去拆了不可。”柳孝握拳发誓。
圆滚滚的身影好像抖了抖，避开柳孝的眼睛。“既然你换好衣服了，赶紧上楼去吧。”拉着柳孝往楼上去。
柳孝进了包房，眼睛一扫。
包房里总共有七个人，首位上坐着的是个气派不凡的中年人。保养的极好，身上穿戴的都是上品。
看来这个就是肖笑齐。柳孝心中暗想，靠过去，假意给那人斟酒，眼睛却盯着那人的领口，果然看到一根红绳。
这边，柳孝正思付着怎么才能神不知鬼不觉的拿到肖笑齐脖子上的挂饰。
那边，七个人突然看到这么一个绝色小美人，一个个都看得呆住了。
柳孝把手往袖子里缩了缩，又悄悄在酒壶的壶口触了一下。然后给在坐的七人各斟了一杯酒。
等柳孝斟完了酒，看那七人还是呆呆坐着，眼睛一眨不眨的盯着他看。虽然心头恼怒，柳孝还是尽量轻声细语的开口：“各位，请品尝一下本店的佳酿。”语毕，很勉强很勉强的强迫自己露出半个笑容。
一听到柳孝开口，那七人不约而同的拿起酒杯，一口喝干。
柳孝见状，脸上不露声色，心里却是偷笑，暗暗数着一、二、三。
柳孝一数到三，那七人突然同时失去知觉，扑倒在桌子上。
柳孝趁机扯断红绳。把红绳拉出来一看，居然是一块极其罕见的寒玉，赶紧收进怀里藏好。
柳孝刚把寒玉藏好，那七个人就醒过来，并且丝毫没有意识到自己曾经失去过知觉。
东西到了手，柳孝心里乐开了花，对于自己穿着一件女装被那几个人死命盯着看，他也不太在意了。
这一顿饭那七个人吃得磨磨蹭蹭没完没了，柳孝好不容易才等到他们吃完。那七人留下大笔的赏银这才依依不舍的离开了酒楼。
七个人一离开，一个圆滚滚的身影马上冲进来。“多少？得了多少赏银？”
柳孝数数桌子上的银子，“八十多两吧……”
话音末落，柳孝只觉得眼前一阵旋风刮过，桌上的银两不翼而飞。全落到某人的怀里，被人一脸幸福的用脸蹭来蹭去。
柳孝摸摸怀里的寒玉，也是一脸的笑容。他已经决定了，今天晚上他就要弃债而逃，用最短的时间回到柳笑身边去。
“那个漂亮姐姐干吗要去找肖小气，她只要呆在肖小气屋子里等他回来不就行了吗。” 玩着玩着，突然有个孩子想起了什么。
大家跟着他把目光投向柳孝刚才离开的屋子，对呀，那不就是肖小气的家吗。
“可能漂亮姐姐有急事吧……”有人猜测。
“漂亮姐姐找肖小气有什么事呢？”
“不管是什么事，漂亮姐姐都一定会吃亏的。”稚嫩的声音里充满了同情。
“这个姐姐这么漂亮，肖小气不会把她拐去卖吧？”有人担心起来。
一群孩子看着柳孝离开的方向，一致在心里为这个初见的漂亮姐姐忧心不已。
“不如我们去救漂亮姐姐吧。”某只这么提议。
“好呀。”全体无异议通过。
一群孩子往巷子外冲过去。
……
柳孝从珍味斋里走出来，没走多步，就看到一群孩子向他冲过来。
“漂亮姐姐，你没事吧。”
‘漂亮姐姐’这四个字听来好刺耳，柳孝摊摊手，“哥哥好好的，什么事都没有。”特别着重强调‘哥哥’两个字。
可是这群孩子却不懂得体谅他的良苦用心，依旧‘漂亮姐姐’，‘漂亮姐姐’喊个不停。
“漂亮姐姐，你没有被肖小气骗吗？”
“哥哥这么聪明，怎么可能被骗呢。”柳孝摸摸他们的脑袋，得意的笑。什么又聪明，又能干，为人机警，武功又高，还不是载在他柳孝手上。真没想到宁小梦要他们办的第二件事这么容易就解决了。
“真的吗？”一大群的孩子看看柳孝，又往珍味斋里看看。
“可是漂亮姐姐，你看，肖笑齐笑得那么开心，你确定你没有吃了什么暗亏？”
柳孝一愣，肖笑齐应该早就走了呀，他可是亲眼看着他们几个走出巷子的……
心里突然有了不好的预感，柳孝略微僵硬的转过身。
这时候正是下午酒楼生意最清淡的时候，店堂里已经没有多少人了，而这其中唯一一个笑得一脸灿烂，眼睛都快找不到的居然是……
柳孝转回身，问身边的孩子：“我听说肖笑齐是这里的首富。”
孩子们齐点头。
“既然这样，酒楼里那个身材圆滚滚，身上穿着店小二的衣服，为了几两赏银和人争客人，晚上还会为了几十两银子去码头帮人搬货的就一定不是肖笑齐了！对不对！？对不对！？”一脸期盼的看着眼前这群孩子。
一个孩子很严肃的站出来。“漂亮姐姐，你知道肖笑齐的外号是什么吗？”
柳孝摇摇头。
“他的外号是肖小气，‘小’是非常非常非常非常小气的小，‘气’是极其极其极其极其小气的气……”
柳孝的脸色灰败下去。
“肖笑齐虽然是我们这里的第一首富，但他更是我们这里出了名的第一小气加爱钱。虽然清河县里大半的产业都是他的，但是只要是能赚到的钱，他连半个子儿都不会放过……”
柳孝受到了巨大的打击，捂住心口，踉跄着后退两步。
小手坚定的一指，“漂亮姐姐，如果你要找的是青河县的第一首富肖笑齐，那么里面那个身材圆滚滚，身上穿着店小二的衣服，为了几两赏银和人争客人，晚上还会为了几十两银子去码头帮人搬货的就是了！”
晴天霹雳呀！！！！
柳孝突然想起宁小梦说过的话。
“你们有可能被人卖了还会帮忙数你们的卖身钱。”
还有自己曾经说过的话。
“这种事，说是又呆又爱钱的小柳子还有可能，我是绝不会上这种当的。”
柳孝恨不得找块豆腐来撞死算了。

*

作者有话要说：
谢谢大家的支持！！！
鞠躬，送上飞吻无数
嗯……这个……那个……
绞着衣角，很小声很不安的说
偶这段时间要搬家，事情特别多，所以这段时间更新又有点慢下来了。
这一章更新完以后，下一章恐怕要到五月五号以后才会和大家见面了。（要是到时候网络还没通，恐怕还要再拖。如果五月五号以后没有看到更新，各位大大一定要谨记，是网络的错，绝对不是偶的错。）
搬过家的大大一定知道搬家是件多么麻烦和消耗精力的事，所以一定会原谅偶的对不对？对不对？
谢谢亲爱滴sciel提醒，大大提到的错字偶已经改过来了。
另 祝大家五一长假过得开心^-^






柳孝又是气又是恼，一甩衣袖，转身冲回酒楼，一把揪住肖笑齐。
“肖——笑——齐——”柳孝怒瞪着他，一字一顿的说。
“唉呀，你怎么这么快就知道了呀。”肖笑齐福福气气的脸上露出非常惋惜的表情，“本来还想多骗你几天的。”说完，还很是埋怨的看了柳孝一眼。
“你……”柳孝被他的毫无悔意气得七窍生烟，气得发抖的手指指向他，“你骗我居然还敢怪我不让你骗！”这世上还有没有天理了。
“你既不是我爹，又不是我儿子，我为什么不能骗你。”肖笑齐一甩头，很是理直气壮，“再说了，你找我也没安什么好心。要是不骗骗你，我怎么对得起自己。”
柳孝被气到极点，阴森森的一笑，“那好，我已经被你骗过了。我像个傻瓜一样，居然被你骗得穿了女装去帮你赚了一大笔赏银，还当了一回贼，偷了人家一块寒玉。不管我对你怎么不安好心，你把我骗得这么惨，你也已经够对得起你自己了。现在就乖乖的把我想要的东西交出来。”
肖笑齐双手捂住领口，死命的摇着头。“不行，这东西对我很重要的，是我的宝贝，我死也不会把它交出来的。”
柳孝露出他自以为是微笑，但在别人看来却是皮笑肉不笑加奸笑加冷笑的可怕笑容，一步步向肖笑齐紧逼过去。
“死也不交出来是不是？”可怕的笑容向肖笑齐逼近，吓得肖笑齐连连后退。
“不给，不给，死也不给。”肖笑齐嘴里很坚定的说着，人却害怕的向后退着。
“那好，我这就先把你打个半死。”柳孝一边说，一边开始挽袖子，“然后你再考虑一下是不是要把东西交给我。”
“哈，哈，哈……就凭你那点功夫……”肖笑齐突然想起，眼前这个笑得很邪恶，很吓人的柳孝其实武功差劲得很，顿时胆子又大了起来。
“哼，哼，哼，我武功是差了点。可是要是你突然功力全失，全身发软，凭我的这点功夫，对付你应该也就绰绰有余了。”柳孝挽好了袖子，握紧拳头，“你想我先打哪里？是打头呢？还是先打脸？”
肖笑齐的身子突然软了软，他猛退几步，直到贴上了墙退无可退。“你……你居然会有‘千日醉’……谢然是你什么人……”
肖笑齐一边说，人一边就顺着墙软软瘫坐到地上。
柳孝摸摸自己的下巴，“谢然呀，这个人好像是我的师父。”
“原来如此……”肖笑齐抬眼看看柳孝，圆圆的脸上很难得的露出严肃的表情。“那我脖子上挂着的东西不是你自己要的，是宁小梦叫你来拿的对不对？”
柳孝点点头。
见柳孝点了头，肖笑齐的表情突然放松下来。
“这就好，我可实在是不喜欢杀人呀。”肖笑齐喃喃自语着，突然又神色一正，对着柳孝道：“你这个孩子我虽然是挺喜欢的，不过我的宝贝铜钱可不能给你。”
“铜钱？”柳孝瞪大了眼。
肖笑齐勉强抬起手，小心翼翼从自己的领口拉出一条红绳。
柳孝凝神望去，顿时大吃一惊。
红绳上系着一枚铜钱。
一枚柳孝左看右看，怎么看怎么觉得是一枚普普通通，可以拿来买东西，运气好点还能在大街上捡到的再常见不过的铜钱。
“这枚铜钱是我那早死的娘留给我的。”看柳孝不解的样子，肖笑齐开口向他说明。“虽然是普通的铜钱，但是却是我娘的遗物，对我来说这枚铜钱是非常珍贵的。我绝对不能把它交给你。”肖笑齐把铜钱贴在自己的脸上，眼圈有点发红了。
“你又想骗我。”这是柳孝最直接的反应。
“我没骗你，我说的都是实话。”肖笑齐一脸委屈，眼汪汪的看着柳孝.
“要我相信你也行，发个毒誓来听听。”
“我肖笑齐对天发誓，所言若有虚假，必然天打雷劈不得好死。”
“不行，这个不够毒。”柳孝眼睛一转，“这样好了，你要是骗我，就让你从今往后连半个铜板都赚不到。
好毒的誓呀，肖笑齐禁不住额头冒汗。
“快点，照我说的说一遍。”柳孝催他。
“我肖笑齐对天发誓，所言若有虚假，便让老天罚我从今往后连半个铜板都赚不到。”肖笑齐无奈的说道。
敢发这样的毒誓，柳孝不信也得信了。看看眼前无力倒地的肖笑齐，那枚铜钱近在眼前，伸手可得，柳孝却还真是下不了手了。
“宁小梦要你娘的遗物做什么？”
“那自然是有原因的，不过不能告诉你。”
“为什么不能告诉我。”听肖笑齐这么说，柳孝的好奇心顿时不可抑制了。
“因为你不是我能交托铜钱的人，所以我也不能让你知道这个原因。”肖笑齐斜眼看看柳孝。
他不说还好，一说柳孝顿时更加好奇了。“什么原因这么神秘？”
“不能说。”
“不说？”
“不说。”
“你要是不肯说，那我就把铜钱拿走了。”柳孝奸笑着把手伸向肖笑齐。
“不要啊……”肖笑齐哀哀叫着。
“嘿，嘿，嘿……”柳孝得意的笑着，把手伸向毫无反抗能力的肖笑齐。
……
“啊……”一声惨叫。
随着惨叫，是柳孝被弹飞出去的身影。
本来还很虚弱的倒在地上的肖笑齐很有精神的站起来，走到摔倒在地上的柳孝身边，伸手点住柳孝的穴道，蹲下身来，笑看着他。“你也太不小心了，‘千日醉’是厉害，可是我是能运功逼出来的。”
柳孝躺在地上，气呼呼的看着肖笑齐。
“虽然我不能把铜钱给你，不过既然你是谢然的徒弟，我还是可以给你机会让你凭自己的本事来拿，抢也好，偷也好，只要你能拿到，我就送给你。”肖笑齐笑眯眯的看着柳孝，补充道：“当然对我下毒也可以，不过对我有效的毒可是非常少的，你记得要用些厉害的毒才行。”
“那你就等着瞧好了。”柳孝躺在地上咬牙切齿。
肖笑齐看看天色，“不早了呢，晚上还要去码头搬货，得早点先把饭吃了。”站起身，圆滚滚的身影愉快的朝厨房奔去。
“混蛋，你总得把我的穴道解了吧。”柳孝躺在地上冲着肖笑齐的背影大喊。
圆滚滚的躺影连停都没停，只是挥挥手，“你放心，过半个时辰穴道就会自动解开了，不耽误你去码头帮我搬货的。”自顾自钻进了厨房，把动弹不得的柳孝一个人留在原地。
“混蛋……”柳孝决定了，等会儿晚上一定要好好‘招待’一下这个家伙，决不手下留情。






可怜的柳孝在酒楼的地板上躺了足足半个时辰。不过在这个半个时辰里，柳孝也没闲着，想了足足一百种以上的酷刑。柳孝在想像中把肖笑齐剥了皮，抽了筋，还下油锅炸了炸，这才感觉心中稍稍好受了那么一点点。
柳孝苦挨了半个时辰，待到手脚能动了，立刻直冲厨房而去。
柳孝气势汹汹，一脚踹开厨房木门。
正待跨步进去，忽听得厨房里面一声暴喝：“哪个王八蛋活腻了，居然敢踹老子厨房的门。”随即，一根擀面杖对着柳孝迎面而来。
柳孝急忙侧身一闪，这才躲过。
柳孝松口气，一抬头，看到一个满面虬髯的彪形大汉正对着他怒目而视。
柳孝不甘示弱，也给他瞪回去。
那大汉看清了柳孝的脸，叹了口气，挥了挥手：“好好一个女孩子家，怎么可以这么粗鲁。算了，看在你是女孩子的份上，我不和你计较了，过来一起吃饭吧，下次记得别再踢门了……”
柳孝听了，顿时怒从中来，冲到大汉面前，跳着脚，恶狠狠道：“我才不是什么女孩子，我是男的，男的……”
那大汉愣住了，旁边围在一张大桌边吃饭的人除了肖笑齐以外，也都愣住了。
柳孝见状，更是气恼，“我……我从头到脚，有哪里像女孩子了？”
屋子里又是片刻的寂静。
“你从头到脚，除了身上穿的这套男装以外，哪里都像女孩子。”那大汉开口，把柳孝气得几欲吐血。
“我是男的，男的，男的，男的……”对着大家怀疑的眼神，柳孝几乎要仰天长啸了，他可真是沉冤莫白呀。
肖笑齐突然放下筷子，抹抹嘴，然后飞快的冲到柳孝身边，伸手拉住柳孝的衣襟，用力扯开。
“混蛋，你在什么？”柳孝暴跳如雷。
“你不是不想让别人把你当女人吗？我这可是在帮你。”肖笑齐很委屈的扁起嘴。
柳孝愣了愣，突然发现大家都脸红红的面朝墙壁不敢看他，顿时气极败坏：“干嘛不敢看我，我是男的！都是男人，我露个胸膛你们有什么不敢看的，有什么好脸红的……”咬咬牙，跺跺脚，算了，今天就豁出去了。
一把把上衣脱下来，“看清楚了，我可不是女孩子。”
抽气声，筷子掉到桌子上的声音，碗盘被碰翻的声音，有人倒地的声音，好像还有下巴脱臼的声音。然后是大家一致的心声：“长得这么美，居然会是个男的，真正是暴殄天物呀！”
柳孝光着上身，凛然站在那里，“你们给我记好了，谁要是再敢说我是女孩子，小心我毒死他。”
……
柳孝穿回衣服，在大桌子旁坐下。
那个大汉，马上装了碗白饭出来放在柳孝面前，又拿一双筷子给他，顺便自我介绍一下：“我姓韩，是这里的大厨。”
真没想到店里那些极其精致美味的佳肴居然出自这么一个粗犷大汉之手，柳孝随便感叹一下，马上被桌上的食物吸引了注意力，飞快的加入抢菜的行列。
一大群人吃饱喝足，韩大厨拿了一大壶茶过来。
柳孝马上站起来，从他手里接过茶壶，给大伙倒茶。
一杯一杯倒过去，最后一杯是给肖笑齐的。
肖笑齐笑眯眯的接过茶杯，随即脸色大变。
柳孝见他变了脸，心中顿时大乐，料想是肖笑齐中了自己下在茶杯上的‘万蚁钻心’。正美滋滋等着肖笑齐开口求饶讨解药，却没料到肖笑齐把杯子往桌上一搁，一脸沉痛表情的对韩大厨道：“我跟你讲了多少遍了，这上好的雨前龙井是用来卖钱的，是二十两银子一壶的价钱，你这样随随便便就泡出一壶来，我的肉会痛的……”
肖笑齐话音还未落，就看到韩大厨瞪圆了眼睛，厚实的大掌一巴掌拍到桌子上。‘砰’的一声巨响，桌上放着的杯子都跳起来，坐在桌边的众人连柳孝和肖笑齐在内，都非常敏捷的在半空中接住杯子，以免浪费好茶。
“你这个人，就知道钱，真正是俗不可耐。”韩大厨指着肖笑齐的鼻子大骂：“我今天所做的菜色都是以鲜百合为主料。百合是我自己种的，做菜的时候用的水也不是普通的水，是我今早特地上山运回来的本身带着点甜味的山泉水，这才能做出这么鲜甜爽口的菜色来，让食者食之顿感齿颊留香。到末了，你难道想我用那种劣等茶叶冲了茶出来，让那种劣等茶水破坏菜肴留在嘴里的清香的感觉吗？你是想让我的心血就这么白费了吗？”韩大厨神色激动，面对肖笑齐犹如面对杀父仇人。
“什么劣等茶叶，店里最差的茶叶也是我五两银子一两买来的好不好……”肖笑齐小声嘀咕着。
“什么？你这是对我不满了？”韩大厨听到了肖笑齐的嘀咕后，顿时怒不可遏，“肖笑齐，既然你对老子不满，那就把我的卖身契还来，老子这就拍拍屁股走人。”
“是，是，是，是我错……”肖笑齐马上弯腰认错，“是我俗不可耐，我知错了，原谅我，求求你原谅我吧。”
韩大厨这才惺惺然坐下，端起杯子喝茶。一脸找碴不遂的失望表情。
喝了一口，又放下杯子，跟坐在一边拼命研究肖笑齐拿在手中的茶杯的柳孝说道：“小子，给这家伙下毒，要来点狠的才行。你这‘万蚁钻心’之毒虽然无色无味，触者即中，对这家伙却是没什么用的。不如你下次试试‘蚀心’之类，触者即毙的霸道毒物。”
柳孝一口茶从嘴里喷出来。
真没想到，这珍味斋里居然卧虎藏龙，一个大厨居然能看出他在肖笑齐的杯了上下了毒。
柳孝不由警惕的看着韩大厨。
韩大厨用大掌拍拍柳孝的肩，“你别担心，你要是真能把这家伙给毒死了，我们大家不但不会为难你，还会为你竖碑立传的。”
“我们……？”柳孝疑惑的看看桌边坐着喝茶的众人。
“没错。”那是珍味斋里的一个小二，“毒死他吧，毒死他吧，求你了。”眼中泪光闪烁，看柳孝的眼神犹如看着救苦救难大慈大悲的观音菩萨降世。
“最好不要用那种一下子就干干脆脆死掉的毒，要用那种让人痛苦上十天十夜才会很悲惨很悲惨的死掉的毒。”有人越过桌子，紧紧抓住柳孝的手，一脸乞求的看着他。
“对，如果可以的话，最好留下他一口气。”有人开口道：“让我有机会一脚踏在他的心口上，脚尖用力转呀转，让他喷出一口鲜血来，在我脚下不甘的闭上眼，哈，哈，哈……”这人说着说着，整个身心都投入了幻想之中，极度陶醉的用右脚尖使劲的踩着自己的左脚，一脸的心醉神迷。
柳孝的额头冷汗狂流，斜眼看看一边掏出手绢抹汗的肖笑齐。“我说你呀，做人也太失败了吧，怎么这么招人恨呀。”转念一想，又开口问道：“这酒楼是你的？”
肖笑齐点点头。
柳孝又问：“那这里最大的那家绸缎庄‘锦色’也是你的？”
肖笑齐又点点头。
“那家名为‘聚宝’的古玩店？”
“我的。”
“名叫‘绝色’的首饰店？”
“我的。”
“运来客栈？”
“我的。”
“万无失镖局？”
“我的。”
……
……
“顺隆当铺？”
“我的……”话一出口，肖笑齐顿知不妙。
“你这个黑心黑肝的家伙，把我的衣服还来。”柳孝伸手从怀里取出之前肖笑齐交给他的当票，用力拍在桌子上。“不然我马上就去把你的这黑心当铺拆了。”
肖笑齐干咳一声，放下茶杯站起来，“天已经快黑了，我们赶紧去码头搬货吧。”一把拉起柳孝就走，一边走，一边还不忘回头叮嘱：“你们几个，别坐在那里了，差不多客人就快来了，赶紧准备准备开店了。”
柳孝被肖笑齐拉着一路狂奔出了珍味斋，隐约听到身后韩大厨的喊声：“小子，等下我会特别磨几把菜刀给你，保证砍人脑袋比切菜还容易，晚上你一定要记得来拿呀……”






这天深夜里，柳孝步伐不稳，左摇右晃的走进了珍味斋的厨房，从韩大厨的手里接过了两把被磨得寒光闪闪的菜刀。
从柳孝灰头土脸，步履蹒跚的样子韩大厨不难猜测出他的肉体受到了巨大的折磨。从他磨得咯吱作响的牙，充满了可怕怨气的脸，韩大厨同样可以确定，柳孝的精神也受到了巨大的打击。可想而知，柳孝一定是不但没毒到肖笑齐，反而还被肖笑齐整得很惨。
他拍拍柳孝的肩膀，很是语重心长的说道：“小子，肖笑齐这家伙比狐狸还奸诈狡猾，想对付他没那么容易的。”
“再难我也要试，这个家伙……这个家伙实在是太太太太太太可恶了。” 柳孝双手握刀，一脸的坚决的推门离开。
第二天早上，因为一个晚上惦记着柳孝有没有把肖笑齐给砍了而整夜未眠的韩大厨，早早就‘散步’到肖笑齐家外。
他看到柳孝一个人背对着他站在院子里，看柳孝摆的架势，好像是在练功。
韩大厨四下张望，确定肖笑齐确实不在之后，他终于忍不住开口。“喂，小子……”
柳孝的身子僵了僵，没有回头。
见柳孝没有回头，韩大厨再接再厉，“是我，是你韩大哥。”
柳孝不但没有回头，反而往屋里走去。
韩大厨赶紧快走几步追上去，“我说柳孝呀，你跑什么，我只是想问问昨天晚上你得手了没有……”韩大厨追上柳孝，扳过柳孝的肩，突然呆立当场。
柳孝迅速把脸埋进掌中，声音闷闷的：“你要是想笑，就笑吧……”
柳孝话音未落，韩大厨立刻狂笑起来，笑得不能自己，抱着肚子几乎没在地上打起滚来。
柳孝等了又等，等完了再等，可是韩大厨似乎没有收起笑声的打算。
终于忍无可忍，柳孝放下手，脸色铁青，一脚往已经笑瘫在地上的韩大厨踢去。
韩大厨敏捷的一闪，躲到一旁，还是忍不住笑个不停。“哈，哈，哈，我的天哪，这个肖笑齐下手还真是够狠的……”
晨光下的柳孝，两颊各一个淡红巴掌印，两眼各一个乌黑眼圈，额头正中一个鸡蛋大小青红发亮的大包。
看柳孝气得全身僵硬，韩大厨勉强忍住笑。“柳孝，我昨天给你的那两把刀呢？”
柳孝伸出手往地上指指。
韩大厨看过去，看到地上有两个滴溜溜圆的铁球，不禁大奇：“肖小气居然舍得把店里的菜刀给毁了。”
“他当然舍得，他说我害他弄坏两把菜刀，我欠他的债要多加两百两。”柳孝想起昨天肖笑齐趁自己被他打翻在地无力反抗，在他那张自说自话的欠条上硬是摁上了自己的手印，更加气愤不已。明明是肖笑齐自己把菜刀捏成铁球的，怎么可以赖到他头上。
“唉……”韩大厨长叹一声，伸手拍拍柳孝的肩膀，“你也别抱怨了。你多好呀，只是欠他钱而已，哪像我，当初那么傻，居然当他是好人，被他哄得签下了一张卖身契，呜……呜……呜……”韩大厨悲从中来，忍不住流下了男儿泪。
柳孝默默看着他，给他提个建议：“不如这样，等下你就去放火把珍味斋烧了，肖小气一怒之下，可能就不想留你了。”
“不行。”韩大厨断然回绝，“这我早就试过了，去年有一天，老子实在是被他气得火大了，就把店里所有的人都赶走，在厨房放了一把火……”
“后来呢？”柳孝赶紧追问。
“后来还能怎么样，当然是老子自己拼了老命把火给灭了。”韩大厨幽幽的长叹一口气。
“这是为什么？”
“没办法呀，肖小气他威胁我。”
“他怎么威胁你？”柳孝左看右看，上看下看，都觉得眼前的韩大厨是个一身硬骨，铁铮铮的汉子，怎么可能会在肖笑齐的威胁下低头？！
“肖小气威胁我说，如果珍味斋被烧了，他就扒光我所有的衣物，把我吊在城门十天十夜示众。”韩大厨的声音闷闷的。
“……”柳孝无语。
果然够狠，难怪连这样的铁汉都要屈服。
柳孝同情的看着韩大厨，同时庆幸肖笑齐只是把自己扁得面目全非而已。
“我本来只签了七年卖身契，结果因为这样事，被肖小气逼着又签了五年……” 韩大厨闷着头补上一句。
“你还有几年要熬？”柳孝同情的问他。
“还有十年……”韩大厨叹口气，在院子的树旁坐下，默默哀悼自己的可悲命运。
柳孝在他身边坐下，心里想的却是另一件事——幸好当初柳笑签给他的卖身契里，没有写明年限，让自己可以一辈子霸着她不放。
想着想着，柳孝禁不住笑起来，只可惜乐极生悲，牵动了脸上的伤，疼得他龇牙咧嘴。
脸上的伤痛提醒了柳孝肖笑齐的可恶之处，柳孝马上摆出马步，照着之前谢然给他的那本小册子，继续发奋练功。
韩大厨没什么精神的抬头看他一眼，开口说道：“柳孝呀，韩大哥对你说句实话，你的根骨平平，就是练上两辈子，你也不可能是肖小气的对手。”
“这个我早就明白了，我又不指望能靠武功取胜，只是我的功夫能好一点，对肖小气下毒就会更方便一点，成功的可能性也会高一点。”
韩大厨一听，顿时精神一振，从树下跳起来。“柳孝，让大哥来帮你一把吧！”
韩大厨走到柳孝身旁，手里突然多出几根颜色黝黑的细针。
韩大厨一根一根，把这些不知何种材料制成的极细而又极坚韧的细针缓缓插入了柳孝的穴道。
柳孝知道他没有恶意，也就坦然受之，但见他的手法奇特，忍不住聚精会神的看着。
针刺入穴道后，韩大厨在每一根针上逐一轻弹了一下。
柳孝只觉得穴道里突然痒痒麻麻的，好像有什么从那细针里爬了出来。而这时韩大厨动作飞快的在用手在柳孝身上一拂。
这一拂之后，柳孝身上所有的针被他尽收回手中。之后他咬破自己的食指，在柳孝的眉间一按，一个血印在柳孝眉间出现，又很快的变淡消失。随着血印的消失，柳孝身上痒痒麻麻的感觉也消失了。
做完这一切，韩大厨满意的拍拍柳孝的肩膀，“好了，现在你可以继续练功了。我放了些东西到你身体里，这些东西能帮助你护住心脉，你可以加快练功的速度，不用担心会走火入魔。”
“你居然会用蛊？”柳孝盯着他仔仔细细看了他很久，突然问他：“你是苗人？”
“我娘是苗人，我算是半个苗人。”
“虽然我之前没亲眼见过，但也听说过苗疆的蛊术。据说极为的神奇诡秘，防不胜防……”柳孝看看他，一脸的疑惑：“你为什么不用你的蛊去对付肖笑齐？”
“你以为我不想吗！我是肖笑齐从河里救起来的，当初我一时感激，认人不清，为了报答他的救命之恩，我除了签了七年的卖身契留下来当珍味斋的主厨之外，还在他身上下了我本命蛊的子蛊。他一旦身中蛊毒，就可以把身受的蛊毒全部转嫁到我身上。” 韩大厨一脸的悔不当初，“蛊下在他身上根本一点用都没有。”伸手拍拍柳孝的肩膀，一脸的期盼，“我们几个都对付不了肖小气，我们把希望都寄托在你身上了……”
好重的担子呀！柳孝暗自感叹。
接下去的半个月，柳孝一边苦练内功，一边把那专门用来唬人的剑法也练得有模有样，制毒的水平更是突飞猛进。
在这半个月里，柳孝向肖笑齐下毒无数次，但全部都以失败告终，下场也一次比一次惨烈。由于肖笑齐特别爱好打脸，柳孝的脸没有一天不带伤的。另外柳孝还被迫打下了十几张欠条，欠债额攀升到了两千两之多。
下午，珍味斋的厨房里，又是一大桌人围在那里吃饭。鼻青脸肿的柳孝坐在其中，格外的引人注目。
柳孝一边往嘴里夹菜一边恨恨看了肖笑齐一眼。见柳孝在看他，肖笑齐得意的把下巴一扬，气得柳孝差点把手里的碗给捏碎了。
柳孝低头，把碗里剩下的饭扒进嘴里，站起来准备去添饭。
坐在他身边的韩大厨马上从他手里拿过空碗，“我帮你盛饭。”
坐在柳孝另外一边的小二小福马上舀了一碗鸡汤，放到柳孝面前。
桌上的另外几个人也拼命给柳孝挟菜。
肖笑齐摸着自己的下下巴，奇怪的问他们：“你们怎么对他这么好？”
“这个孩子，被你这样欺侮，多可怜呀，怎么不该对他好点。”韩大厨把满满一碗饭放到柳孝面前，狠狠瞪了肖笑齐一眼，“你也是，那么漂亮一张脸，你也下得去手。”
在座众人俱点头，一起把谴责的目光投向肖笑齐。
“其实本来我也下不去手的，不过只要闭上眼睛，下手就很容易了。”肖笑齐得意洋洋的向众人传授自己的心得。
“哼！”众人一同鄙视他，继续给柳孝添菜加汤。他们没想没想到柳孝看来很娇气的样子，却有股不肯放弃的狠劲。被肖笑齐整得无比凄惨，却还是一试再试，越挫越勇，让众人对他好感大增。
“你们也太偏心了吧，是他先来算计我的好不好。”肖笑齐为自己鸣冤。
众人不理他，只当他不存在。
“哼……”肖笑齐惺惺然起身，对柳孝道：“柳孝，我要保一趟镖去青阳城，等下就出发，你的闪电借我好不好。”
“五百两。”柳孝放下碗。
“好。”肖笑齐答应的爽快。
柳孝看向他，心中大奇。
“你刚刚砸了我一张桌子，正好价值五百两，我们两边扯平。”肖笑齐不紧不慢的说。
“什么？！”柳孝拍案而起，“是你一掌把我打飞，我才会砸到那桌子的，你居然还敢把那张桌子算到我头上？！再说了，那张破桌子能值五百两吗？我看能值五两银子你就好偷笑了。想要借我的宝贝闪电，拿五百两银子出来，不然免谈！”
“你决定了？”肖笑齐的眼睛一眯。
“决定了。”
“想清楚了？”
“想清楚了。”
“既然这样，那我也没办法了……”肖笑齐话语一顿，突然伸指凌空一点，柳孝应声而倒，被韩大厨一手接住。
“既然你不肯借闪电给我，那我就不跟你借了……”肖笑齐冲柳孝扮个鬼脸，“我偷偷把闪电骑走就好。”一边说一边大摇大摆往酒楼外走去，准备‘偷偷’把拴在珍味斋马厩里的闪电骑走。
韩大厨看着肖笑齐离去的背影，低头无奈的看着被点了穴的柳孝：“柳孝呀，我们这里没人能解开肖小气的独门点穴法，你只有等半个时辰□□道自己解开了……”
柳孝一动不动，双眼里怒火熊熊。
……
半个时辰后，柳孝一能动弹就从椅子上跳起来，在众人目瞪口呆的注视下，以非人的体力和非人的速度在珍味斋里设下五六个精妙的陷井，这才坐下来，拿过面镜子，又从怀里掏出个小瓷瓶。
柳孝把对着镜子，把瓶子里带着淡淡清香的透明膏体仔仔细细的涂到自己脸上的伤处。这是他最近新制出来的治伤药，效果极佳，涂上之后淤青肿痕一个时辰之内就会慢慢开始退去。其实他心里也明白，肖笑齐对他一直是手下留情的。虽然每次都把他打得一身一脸的青肿，但也仅止于此，绝不会有比皮肉伤更重的伤出现在他身上。就算是打脸，他也只是在自己脸上留下些看起来可怕的淤青肿痕，伤退了之后，脸上什么痕迹都不会留下。
柳孝一边按摩着自己的脸，好让药效快点发挥，一边思索着肖笑齐跟宁小梦到底是什么交情，宁小梦又为什么想要肖笑齐娘亲留给他的遗物。
……
晚上，送走了珍味斋里最后一个客人，店里众人忙着打扫关店。
柳孝也在其中帮忙，顺便布置机关准备用来对付肖笑齐。
众人正忙着，突然有人从外面推开了已经关上的店门。
众人一起往门口看去，惧是一怔。
一个紫衣女子站在门口，脸上笑盈盈的看向众人。

*

作者有话要说：
好像各位大大都很掂着笑笑呢，其实偶也是
偶会尽快让偶们的笑笑出场的，下一章就会写到了






“这位姑娘，真是不好意思，我们已经打烊了。” 正在算帐的掌柜，停下手里打着的算盘，对着这个女子说道。
紫衣女子微微一笑，不但没有退出去，反而一脚跨进了门里。
“我不是来吃饭的，我是来这里找人的。”那紫衣女子一边说着，一边慢慢往里走着。
她走起路来的样子优雅完美之极，只是简简单单的一举手一投足，在她做来却是说不出的美丽曼妙，不经意的散发出万种风情。
她在烛光下站定，露出一张妩媚美丽的脸。
“不知道姑娘找的是哪位？”掌柜开口问道。
“听说你们这里有一位姓韩的大厨，厨艺很是不凡，不知小女子可否有幸一见。” 紫衣女子的声音甜软娇媚，带着种无法形容的风韵，听在众人耳里真是舒服之极。她带着一脸温柔的笑意，眼波流转，扫过在场的众人。
被她眼神扫到的人，都只觉得心头一荡。要不是这几天看柳孝看多了，对美色有一定的抵抗力，恐怕连腿都要软了。
“这位姑娘，要是你是别家酒楼来挖角的，恐怕是没指望的了。”正在扫地的小福摇摇头，毕竟韩大厨有卖身契在肖笑齐手里，并非自由身呀。
“哪倒不一定，只要这位姑娘肯花钱，估计可以从肖小气手里把韩大厨给租过去。出得起价码的话，没准能从肖小气手里把韩大厨的卖身契买到手。”说话的是店里的小二程新，二十来岁，长得瘦瘦弱弱，眉清目秀，怎么看怎么像个病弱书生。根据柳孝的观察，他好像看小福很不顺眼，只要有一有机会他就要找小福的碴，小福说的话，他也一定要唱反调。十有八九，这两人，私下里是有仇的。
“那可不行，要是韩大厨不在了，珍味斋的生意怎么办？要是客人少了，赏银也会变少，那钱就会存不下来，钱存不下来，就没办法给自己赎身，赎不了身就要一直留在这里被肖笑齐欺压………啊！！！！我的天哪！！！！”正在擦桌子的小二阿仁，丢下手里的抹布，一手捂住心口，一脸的惊惶失措。
众人一听，心中惧是一惊，小福更是马上飞身堵到厨房门前，警惕的看着这个紫衣女子。
紫衣女子并不恼怒，只是盈盈浅笑着把眼光投向小福，眼波流转间，眼里异光流动。
小福在她的眼光注视下，突然觉得有些头晕，但不知为何，视线就是离不开她，似是痴了般，呆呆看着她。
“这位小哥，不知道这你可否以带我去见他？我已经找了他很久了呢。”她顷身向前，无比恳切的看向小福。
听了这句话，小福突然觉得神志一阵迷糊，他用力甩甩头，神志略清醒了些，但还是感到一阵阵的头晕。
那紫衣女子见小福的举动，掩住嘴，妩媚的笑了起来。见了她的笑容，小福不由自主的转过身，慢慢往厨房里走去。
柳孝之前在一边看着，就觉得这女子大有古怪，这时小福一转身，柳孝见他眼里毫无神采，顿知不妙对着小福大喊：“小福，别看这女人的眼睛。”
小福却仿佛没听到一般，仍然慢慢往厨房里走去。
柳孝一急，正要冲上去，却被人伸手拉住。
“那女人有古怪，你去太危险了，还是让我来好了。”程新一边说着，一边露出与他清秀面容绝不相称的阴险笑容，从地上抄起一张凳子，瞄准了小福的脑袋，扔了过去。
‘砰’的一声，，板凳结结实实打到了小福的脑门上，小福应声而倒。
“这个……程哥，其实你不用拿板凳去砸小福的，你只要拿点水泼醒他就好了。”柳孝看着满脸是血倒在地上的小福，有点点同情他。
“柳孝，你放心，小福经打得很，这种小伤，对他来说根本不算什么。”程新拍拍柳孝的肩。
话音还没落，小福已经一个鲤鱼打挺，从地上蹦起来。
“谁？是谁？刚才谁拿板凳暗算我的。”小福一抹脸上的血，伸手指着众人。
包括柳孝在内，大家不约而同的后退一步，让程新一个人面对小福的怒气。
“是你？！我就知道是你。”小福咬牙切齿的冲过来。
“我知道我救了你，不过我们都已经这么熟了，你也不用太感谢我。”程新微笑着对着冲过来的小福。
“你把我弄成这个样子，还想我感谢你？”小福指着自己的脑袋，对着他大喊大叫。
“我这是救你心切，一时没控制好力道。”程新无奈的耸了耸肩。
“少来。”小福拒绝相信，“你以为我不知道吗？你嘴上说不怪我了，心里却一直记恨我，总想着找机会报复我。”
“你知道就好。我落到肖小气手里，苦熬了两年，好不容易快存够赎身的钱了，你却突然杀出来，害我欠的债又加了，害我直到现在都还没有脱离肖小气的魔爪，你说，我能不恨你吗？”程新一把揪住小福，把他往死里摇。
小福被他摇得直翻白眼，“程……哥，我……又不……是故意……的。我是一个杀手耶，收了……人……家的……钱就，就要……替人家办事，我……也……只是……被生活……所迫呀。你……只是……多欠了一点债，我却……被逼……签……签……了卖身契，落入火坑……比……起……你来，我……更惨……一点吧。”
“你还有脸说，一冲进酒楼就先砸了一扇门，劈断了三根柱子，后来满酒楼的追杀我，又劈坏了酒楼里的六张桌子，踢坏了三十二张椅子，另外弄坏了三扇窗子，七十六个盘子，二十四个碗，吓跑了所有的客人……”程新把他的罪状一一细数，“这还不算，居然连二楼的地板都弄塌了，屋顶也掀了，害酒楼停业了两个月，损失惨重。谁知事后肖小气居然说这事我也有份，硬把一半算到了我的头上，害我平空添了三万两的债，到现在都没存够钱赎回自己的卖身契。”
“那……还不是……得……怪你……躲……什……么躲，站在那里……让我……一刀……砍死了……不就……什么事都没了。”小福被摇昏了头，很不识实务的说出了心里的话。
“什么？！”程新大怒，揪住领子的手改成掐住脖子，又摇又掐，小福开始口吐白沫了。
为了自保，小福伸出手，揪住了程新的头发，死命的拉。
“混蛋……”程新更用力的掐。
“放………手……”小福拼命的揪。
“你们两个，赶快松手。”看着眼前纠缠成一团的两人，众人赶紧上来劝解。
“程新，你快松手，小福快断气了……”
“小福，你快放手，程新的头皮要被你揪下来了……”
……
……
一时间酒楼里鸡飞狗跳，人人仰马翻。
那紫衣女子完全被众人忘在脑后。她却也不急，舒舒服服的坐在椅子上，津津有味的看着眼前的混乱，还不忘给自己倒上一杯茶。
大家正努力劝解越打越热闹的两人，突然迎头一盆凉水泼过来，众人机警的一闪，只留下还打成一团的小福和程新享受这天降甘霖。
韩大厨手拿空盆，一脸不高兴的从厨房里探出头来。
“你们不好好打扫在那里闹什么？要打到外面去打去，别在这里妨碍老子想明天的菜式。”
众人定住，一起把脸转向他，目不转睛的盯着他看。
韩大厨被众人看得发毛，低头往自己身上看去。
“韩大哥，有人找。”柳孝好心的出声。
“哪有的事，柳孝跟你开玩笑呢。”程新一把捂住柳孝的嘴，笑眯眯的开口。
“对，柳孝跟你开玩笑呢，韩大厨，今天晚上宵夜吃什么？带我去厨房看看吧。”小福冲上前去硬把韩大厨往厨房里挤，众人也跟着一拥而上，把他堵在厨房里。
“是不是有人找我？”韩大厨努力从人堆里把头探出来，四下张望。
“小折折，是我。”那女子施施然走过来，对上韩大厨的眼睛，笑眯眯的开口。
韩大厨探出的脑袋突然僵住，愣愣的定在那里。
“怎么，才两年多不见，连我颜紫儿，你紫儿姐姐都不认得了？”那女子狠狠瞪他一眼，柳孝似乎还看见她磨了磨牙。
“……我……你……你……我……我……”姓韩名折，一向在珍味斋里说一不二，仗着高超的厨艺，连肖笑齐这个老狐狸偶尔都要让他一两分的大厨，在这个女子面前，居然连话都说不出来了。而且整个人蠢蠢的呆在那里，怎么看，怎么像是被吓傻了。
柳孝心中暗想，看韩大厨被她吓成这样，应该不会是别家酒楼来挖角那么简单吧。
“我说小折折呀……”看韩折在那里结巴了半天都不知所去，那紫衣女子终于失去了耐心，排开众人，走到他的跟前，“你看到我不用这么害怕，你放心，我已经取消了嫁给你的念头了。我这次来找你是有正事，不是来逼婚的。”
听到她这句话，韩折明显的松了一大口气，满脸的蠢样也全数收回去。
他试探性的开口问道：“你的意思是说，我不用娶你了？”
“对，就是这个意思。”那身穿紫衣的颜紫儿点点头，“虽然我是很喜欢你，可是没想到你居然这么讨厌娶我，讨厌到不惜离家出走逃婚这。我也就不能太勉强你了。”
“紫儿姐姐，逃婚是我不对，我做你最喜欢的甜糕给你赔罪好不好？”韩折明显松了一大口气。
“一听到不用娶我，你居然高兴成这样！！！你就不能装作很难过的样子，给我留点面子吗？”颜紫儿恨得牙痒痒。
“是，是，是……”韩折从善如流，马上改口：“紫儿姐姐，你不肯嫁给我，我真是很伤心，很难过，不如你吃我做的甜糕算是给我赔罪好不好？”还很配合的露出一个黯然伤魂的表情。
颜紫儿又气又恨，一拍桌子：“还不快给我去做甜糕。”
韩折马上愉快的应着转身。
“等一等……”颜紫儿喊住他，“我明天就要赶回去，你给我多做点甜糕，我要带着路上吃，哦，我还没吃饭呢，你再给我做点好吃的过来。”
“好，好，紫儿姐姐，你先坐一会儿，我马上给你送上来。”韩折乐颠颠应着，转身进了厨房。
“对了，对了，你先别忙着做吃的，先把你身上的双玉拿来给我。”
韩折的身影立刻又僵住了，慢慢转回身：“你要双玉干什么？”
“要双玉还能干什么，当然是因为我中毒了。”颜紫儿用眼神鄙视他，“才两年多不见你，你怎么越来越笨了，这种事还用问吗。”
“中毒？是什么毒？”
“是魔教的秘毒之一，冰火，一下子死不了的，只是会让人一天身体发冷，如浸冰窖，再一天身体发热，全身像被火烧一样痛苦，这样熬个一年半载的，才会慢慢死去。”
“那你……”韩折的脸色非常难看的冲到颜紫儿身边，上来一把搭住颜紫儿的脉。
“没事啦，我师父，也就是你爹，已经帮我压住了毒性，我只要把能辟百毒的双玉贴身戴着，配上师父的药，大概半年左右就能完全把毒解掉了。”颜紫儿很无所谓的样子，“快把玉拿来给我啦。”纤纤玉手直伸到韩折的眼前。
韩折却不动，只是脸色惨白的看着她。
“怎么了？”颜紫儿有点奇怪的看着她，不耐烦的勾了下手指，“快点拿来。”
“紫儿姐姐，你身上的毒还能压多久？”
“还有一个多月吧。”
“紫儿姐姐，你放心，这一个月之内，我一定把玉给你。”韩折双手握拳，是下了什么决定。
“你什么意思？”颜紫儿的脸有点变色了，“玉不是在你身上吗？”一边说一边伸手从韩折的颈上拉出一根不知什么材质的白色细绳。
那白色的细绳上挂着块泛着浅浅蓝光的方玉，颜紫儿一见之下，顿时大惊失色。
“我的天哪，这是怎么回事？怎么只剩下蓝玉了？紫玉呢？”
韩折低着头，像个做错事的孩子一样。
柳孝好奇的把头凑过去，这才发现这块蓝色的方玉其中的一面并不是平整光滑的，而是有两个月牙形的凹槽，像是可以嵌入什么，想来就是颜紫儿追问的紫玉了。
“到底是怎么回事？”颜紫儿扶着脑袋，坐到柳孝特别好心搬来的椅子上。
“紫玉被人抢走了，都怪我不好，都是我的错……”韩折直直的跪倒在地，双拳紧握，抬起头一脸痛苦的看着颜紫儿。
“好了，好了，你先起来再说。”颜紫儿被他吓了一大跳，连忙去扶他起来。
韩折却不肯站起来，跪在那里，像宣誓一般认真的开口：“紫儿姐姐，就算拼了性命，我也一定会在一个月这内把紫玉找回来给你。”一边说着，一边把蓝玉从脖子上摘下，递给颜紫儿，“你先把这块蓝玉收着。”
“小折折，你别傻了，我的命是命你的命就不是命了？要是为了救我，你却送了命，那又何必呢。”韩折不肯起来，颜紫儿索性就蹲到地上和他对视。“我比你大一岁，你也从小叫我姐姐，你说，我一个做姐姐的，怎么能叫弟弟为我送了性命？”她对着韩折柔柔笑着，轻轻抚着韩折的头，眼里闪过一丝不易察觉的爱意和淡淡的苦涩。“没事的，我马上赶回去就是了，师父一定会有办法的。”
“不，要是我爹有办法，早帮你把毒解了，也不会只是压住你的毒了。”韩折抬眼看她，“紫儿姐姐，你留在这里，等我把玉拿回来给你。”
“那你先告诉我，紫玉被谁抢走了？又是怎么被抢走的？”颜紫儿看着他问道。
“紫儿姐姐，你不用管这么多，你只要等我把玉拿回来给你就好。”韩折垂下眼躲避颜紫儿的眼光。
“我怎么可以不管，能从你手里把紫玉拿走，又怎么会是简单的角色。而你明明知道在什么人手里，却一直不去夺回来，也不肯向家里求援，甚至都不让我们知道，想来也有原因吧？”颜紫儿紧盯住韩折的眼，不让他的眼光避开。“而且之前我打听过了，你在这里当大厨已经快两年了，我想，紫玉恐怕是你到这里当大厨之前丢的吧。”
韩折低头不语。
“不说话，那就是承认了。这双玉是师父门中至宝，也是你爷爷留下的唯一遗物，这么重要的东西，你又不是个不知道轻重的人。正常情况下，东西丢了，如果仅凭你的能力拿不回来，你又怎么可能不向家里求援？可是这么久了，你不光不跟家里说，还存心跟家里断了联系，要不是靠师娘在我身上下了盎来感应你，恐怕我都还找不到你。我只能猜想，这紫玉想要找回来不光是困难重重，恐怕，你还想维护那个夺走了玉的人吧。”颜紫儿深深看着他。
韩折的仍旧低头不语，但脸色却变得惨白。
“唉……”颜紫儿长叹一声，强压着声音里的苦涩，“那个夺走了紫玉的人，是你喜欢的人吧。”
韩折全身一震，“你，你怎么会知道？”
颜紫儿的嘴角勾起一个充满了苦意的笑容，“我怎么会不知道，你别忘了，我们从小是一起长大的。你的心思，我早就摸透了。要是我没猜错，应该是一个喜欢穿白衣，清丽，高雅，像山中百合一般的女子吧。”
韩折睁大了眼，吃惊的看着颜紫儿。
看他这副吃惊的样子，柳孝知道，颜紫儿全都猜中了。
“有什么好吃惊的……”颜紫儿收回目光，“从小到大，你喜欢什么，讨厌什么，我全都知道，又怎么可能不知道你喜欢什么样的女子。”
韩折无语。
颜紫儿却也不再开口，只静静坐着，双目低垂，不知在想些什么。
在这种情况下，柳孝和一众呆在一边偷听偷看的，也只能很乖的呆在一边尽量不发出声响。
一时间珍味斋里的气氛沉默的让人抑郁。

*

作者有话要说：
很久没上来了，自觉心虚得很。-_-||||||
叩谢各位还没有离弃偶的大人们，这段时间偶会努力的！！！






在这种沉默的气氛里，突然响起了叩门声。
“都这么晚了，怎么还有人上门。”离门最近的阿仁一边小声嘀咕着，一边向门边走去，打开一小条缝，对着门外喊：“对不起，本店已经打烊了……”
突然之间，阿仁整个人怔了怔，古古怪怪的向门外看看，扭回头神色怪异的朝韩折和颜紫儿望望，又用更加怪异的神色朝门外看看。门外敲门声继续响个不停，阿仁却不理。
“阿仁，你干什么呢？”好奇心旺盛的小福看到阿仁怪异的神色，马上凑过去，扒在门缝上向外瞄了瞄。
一看之下，小福的神色也跟着变得怪异起来，也扭回头来用那种怪异的神色看着韩折和颜紫儿。
柳孝被两人勾得好奇心起，正想也凑上去看看，却突然见阿仁和小福两人一个飞快的纵身后退，一个迅速的往门边一闪。
然后，一声轰然巨响之后，珍味斋那扇高大结实的木门就整扇倒了下来。
等木门倒地的巨大声响过去之后，柳孝听到一个脆生生的童音。
“这里的门真是太不结实了，怎么我只是轻轻一推就倒了呢。好生无趣。”
柳孝循声向门外望去，这一望之下，顿时神色怪异起来，眼睛不由自主的也往韩折的颜紫儿看去。
不光是柳孝，其余众人，包括向来喜欢吹嘘自己如何稳重，如何冷静自持的掌柜在内，一个个都是一脸的怪异。
门外大约有二十几人站着，领头的是一个年轻女子和一个小男孩。
那小男孩看着像有八九岁的模样，样貌生得极好，粉雕玉琢的如同玉人儿一般。打扮也极是华贵，身上穿的戴的无一不是上上之品。
他脸上笑嘻嘻的，很是天真无邪的样子。
可是一个能够把这么大的一扇木门‘轻轻’一推就推倒的孩子，任谁也不会只把他当一个天真无邪的孩子。
只可惜，这么怪异的一个孩子，却没有办法吸引众人的视线。
珍味斋里所有的眼睛都紧盯着的，不是这个孩子，是这孩子身后的那个女子。
那女子身上并无什么怪异之处。
若硬是要说她有什么与众不同的地方，那只能说，她长得很美。
还有，她身着一身白色的轻纱制成的衣服。
她的美，和颜紫儿的艳丽妩媚不同，她的美，是清丽而又高贵的。
她身上那袭轻柔飘逸的白色纱衣，更是衬得她气质轻灵，如同不食人间烟火的仙子一般。
本来，如此美丽的女子若是平日走在街上，恐怕紧盯着她看的人也不会太少，就算此刻多了几个也没什么好奇怪的。只是为什么，这几个看得好像眼珠子都要瞪出来了？这还不算，一个一个，脸上都还带着一脸的怪异。
“柳孝，你看这女子长得怎么样？”小福不知几时挨到柳孝的身边，低声问他。
“长得不如我。”柳孝想也不想，立时回答他。
“谁要拿她和你比了。”小福白他一眼，“我是问你，你有没有觉得她……”
“清丽，高雅，如同山中百合一般……”柳孝顺着他的话接下去。
小福点点头：“对，我就是想和你说这个。”把嘴凑到柳孝耳边，小小声的问，“柳孝，你说，会不会这个女人就是韩大厨喜欢，然后又把他的玉给抢走了的那个？”
不等柳孝回答，小福又自顾自继续说下去：“可是，我又觉得不太可能。事情怎么可能会这么巧呢！虽然她也穿着白衣服，但这又不一定表示她就是喜欢穿白色的衣服，也许只是凑巧今天穿了白色的。可是要说不是吧，又实在是很像……”
“我说一定是。”程新悄无声息地从柳孝的背后探出头来。
“我说一定不是！”冲程新这句话，本来还有点犹豫的小福马上为自己选定了立场。
“那你敢不敢跟我赌？”程新眼珠子一转，马上提议。
“……”小福有点犹豫了。
“哈！就知道你这个胆小鬼不敢赌。”程新脸上露出一副‘我早知道你是个胆小鬼’的表情。
“谁是胆小鬼了，赌就赌。”小福马上一跳三尺高，一把甩开正用力扯他衣角的柳孝，豪气万分的开口：“你跟我赌什么？”
“好，有胆色，就赌我们这一整个月的工钱好了，对了，客人给的赏钱也要算在内的。”
“好，跟你赌了。”小福伸出手，跟程新击掌定约。
击掌完毕，程新收回手，脸上露出了得意的笑容。
小福顿时觉得有点毛毛的。
柳孝在一边大声叹气。
小福知道自己不妙了。
但他还是抱着一线希望。
“我现在就去问韩大厨。”声音特别大，用来掩饰自己的不安。
“不用去问他。”柳孝扶小福的脑袋，把他的头向右边转过去一点。
“小福啊，你看看韩大厨的脸色，然后你告诉我，这个女人到底是不是。”
小福胆战心惊的向韩折那边看过去，一看之下，顿时脸色一白，两眼泪汪汪。
韩折的脸色复杂之极，神色里有吃惊，有愤怒，有难堪，但是更有一丝欣喜和一抹痴情。只要不是个瞎子，就能看得出来，韩折和这个女人之间绝对不简单。
“我，我这一个月的工钱加赏钱呀……呜……”小福一想到整整一个月的工钱和赏钱，心痛到了极点。
“活该，都已经在程哥手里吃过那么多亏了还学不乖。我好心提醒你，你也不领情。”柳孝一点也不同情他。
“呜……呜……呜……我的命好苦呀……呜……呜……呜……我不要活了……”小福一把鼻涕一把眼泪，就差躺在地上打滚了。
“你们几个，别闹了，还是赶紧准备准备吧。”阿仁放下手里的抺布，神色凄惨。
“准备什么？”柳孝奇问。
“你说准备什么？当然是准备动手了。”阿仁开始卷袖子，“要知道来者不善，善者不来。请神容易送神难，这没请就来了的，那就更难打发了。”
“那关我们什么事，他们要打要砸，自然都算到韩大厨的帐上。”程新很不以为然，“再说了，怎么看，韩大厨对人家都是有情的样子，你要是自作聪明把人打发走了，恐怕韩大厨还要怨你。就算要赶人，你也等等，看看情形再说。”
“这倒也是。”阿仁把卷上去的袖子又放了下来。
柳孝拿张长凳过来，四个人一起坐下，继续看戏。

*

作者有话要说：
偶认错，偶有罪，偶不该这么久才更新=_=、、、、、
各位亲爱滴大大，原谅偶吧，小的下次不敢了






坐下看戏的四个人，八只眼睛，紧盯着那个白衣女子。
那女子只当旁人不存在一般，小步往珍味斋里走了进来。
她缓缓走近韩折，略福了一福，“韩折，我们又见面了。你近来可好。”
四个人赶紧把眼睛转到韩折那边。
韩折站的笔直，脸上毫无表情，眼睛里却是惊涛骇浪。双手握的紧紧，青筋暴绽，像是用尽了全身的力气去抵抗些什么。
“好可怕，韩大厨的眼神好像会吃人。”小福有点怕怕。
“关你什么事，要吃也不会吃你。真多事。”不用说，又是程新。
“嘘，你们两个真吵。”柳孝各给两人一个大白眼。
在小福眼里有点可怕的吃人眼神，在这个白衣女子眼里却仿佛什么都不是。
她好像没感到韩折的抗拒一般，走到韩折的身边，居然轻轻把手搭上了韩折的肩。
柳孝看得分明，那双春葱般的手触上韩折的时候，韩折的全身猛然一震。
这白衣女子抬起对，看着韩折的眼睛，微微笑着，说道：“韩折，我知道你气我，可是难道你连话都不肯跟我说了。”两只清亮的眼睛直盯着他，清丽的脸上仿佛不沾一点尘世之气。
韩折依然没有开口，只紧紧盯着她的脸。
“你们看看，现在韩大厨的眼里就只有这个穿白衣的姑娘了。”阿仁摇头，叹息，“看这情形，要是那个什么紫玉真是被这个穿白衣的姑娘给拿走了，我看是一定拿不回来了。”
坐他左边的小福踢踢他的脚。
阿仁没在意，把自己的脚往回收了收，继续说下去：“那颜紫儿姑娘可怎么办呢？怪可怜的……”
坐在阿仁右边的柳孝突然非常非常用力的一脚踩上他的脚。
“啊！好痛！柳孝，好好的，你踩我干……什……么……”阿仁扭头正准备质问柳孝，却猛然瞧见了不知什么时候坐在了柳孝旁边的颜紫儿，不知前面自己的话她听到没有，顿时有点不知所措。
颜紫儿倒是比他大方：“总算还有人可怜我，我倒要谢谢你。”勉强自己露出一个笑容，却是苦涩不堪。
那边，那个白衣女子的脸上突然落下泪来，她抬头看着韩折，眼睛里充满了歉意和无助：“韩折，我知道之前我伤了你的心。可你要知道，我也有我的苦衷，我是被逼的。我娘落在人家手里，要我拿出双玉才肯放了她，我也是逼不得已，这才……”她咬住了唇，声音里充满了苦涩，“我知道都是我的错，我不敢求你原谅。你要打我也好，杀我也好，都没关系，我只求，只求你不要不理我。”一张清丽脱俗，梨花带雨的脸，轻轻的靠到了韩折的肩上。
韩折紧握成拳的双手松开了。
颜紫儿轻叹一声，闭上了眼。
“韩折，我求求你了，你把蓝玉借给我好吗？我要用双玉去救我娘，迟了就怕来不及了。”那白衣女子无限凄楚的抬起头，乞求地看着韩折，“等我救了我娘，我就想法把双玉盗回来还给你。我用我的性命向你保证。”
韩折不说话，脸上却浮起了一个怪异的浅笑。“这么说，你对付我，抢走紫玉，都是逼不得已了？”
“若不是逼不得已，我又怎么可能会对你出手。”那女子说着说着，突然脸红了起来，脸上的表情也扭捏起来，声音也小了起来：“韩折，你该知道的，我，我其实是喜欢你的。”
“喜欢到恨不得我死？喜欢到要亲手打我下悬崖？”韩折淡淡看她。
“我也是被逼……”那女子楚楚可怜的抬头，急着为自己争辩。
“不要再说了。”韩折轻声开口，打断她的话，“你把我打下悬崖的那一刻，我看到了，你很高兴。不，不光是高兴，还很得意。那种表情，实在不像是一个被逼无奈的人能有的。”
“韩折，你，你这是什么意思？”那女子抬起头，一脸的不可置信，“难道，难道你竟不信我。”
韩折突然像是下了什么决定，猛然闭了闭眼，突然一把把那个白衣女子推开，沉着声开口：“白莲，你不要再骗我了。我并不是傻瓜，你做出了那样的事，你觉得，我还会再信你吗？现在，我只想你把那两块紫玉还给我。”
那女子想是没想到韩折会突然推开她，毫无防备之下，略退了几步。
她脸色稍变，索性顺着韩折那一推之势跌倒在地上。
“韩折，你……”她跌坐在地上，泪眼朦胧，楚楚可怜的伸出手，“为什么要这样对我……”
“白莲，算我求你了，不要再演戏了。没有用的，我不会再上你的当了，把我要的东西还给我，我不会难为你的。不然，你就不会对你客气了。”韩折无视她伸出的手，抬着头看着天花板，声音平静无波。
那女子慢慢抬起头，脸色却丝毫未变，还是高贵美丽，楚楚可怜得让人心折。
韩折冷冷看她，不再开口。
那女子走近他两步，正待开口，却听到一声冷笑。
“哼，玉姐姐，你什么时候有了白莲这么个名字？你倒也不嫌俗。”
开口的正是那个玉娃娃般的男孩，他靠在墙边，撇着嘴，看着那女子的眼光里充满了与他年纪不符的不屑。
那白衣女子恨恨地看他一眼，却随即收回眼光，并没发作，看来很忌惮这个孩子的样子。
“原来，你连告诉我的名字都是假的。”韩折苦笑着喃喃说道：“原来，从一开始，你就已经是存心骗我了。从头到尾，我原来只是一个被你耍得团团转的大傻瓜。”
“知道自己是傻瓜就好。我来告诉你……”那个孩子慢慢走过来，指着那个白衣女子道：“这个女人不叫白莲，她的名字是玉霓。”
“小少爷，你这是什么意思。”那玉霓转过脸，紧盯着那个孩子问道，“我想你跟我来这里是为了拿回剩下的蓝玉吧？你这样处处拆我的台又是什么意思？”
“哇！难道这就是传说中的窝里斗？”小福睁大眼，竖起耳朵，生怕漏看一眼，漏听一句。
“你有什么好兴奋的？”柳孝奇问，“这种事情珍味斋里哪天少了？”
“对呀，这种事你自己做的也不算少了。就像那天，我跟肖笑齐争客人，眼看要赢了，你却突然窜出来要跟我抢，结果让肖笑齐趁机又把客人给抢了回去。”程新狠狠白了小福一眼。
“那怎么一样……”小福为自己分辩，“我们几个窝里斗，是我们在斗，人家在看笑话。现在是人家在斗，我们几个在看笑话，这怎么会一样。”
柳孝默然，确实是大不一样。
这下连程新都不说什么，大家一起安静坐着，继续往下看。
那玉霓口中的小少爷冷冷笑了笑，慢慢开口：“要不是你为了抢功，私自瞒下消息不报，擅自行动，那双玉早就已经该落到我哥手里了，又何必要我多走这一趟。”
玉霓的脸色白了白，忍不住开口：“玉霓本不敢劳烦小少爷多走这一趟，是小少爷您硬要跟我来的……”
“那你的意思是嫌我多事了？”
“属下不敢。”那玉霓脸色变了又变，未了一咬牙，居然硬是忍了下来。
“你要是真不敢就好了。”那孩子冷冷斜她一眼，“你要是真不敢，又怎么会把双玉的下落瞒住不报，只想着自己拿到手后到我哥面前邀功。想要邀功也就算了，偏偏又没那本事，花了四个月的时间，居然只得了一小半……哼……真正又蠢又笨的废物。”
玉霓咬着牙，低着头不语。
那孩子却不准备就这么放过她，继续说下去：“得了一半也就算了，你既能把双玉中的两块紫玉骗到手，那迟早总也会有机会把蓝玉也骗了来。却又蠢到以为那两块紫玉就是双玉的全部了，可以拿来邀功了。这倒也罢了，只要知道他在哪里，那蓝玉迟早也能到我们手里。可是你倒好，居然想要杀人灭口，把人打下悬崖去，谁知人不但没死，居然让他趁机逃走，踪影全无，害我们找了快两年都找不到。几乎坏了我哥的大事。真正是又蠢又笨只会坏事，连废物都不如。”又把头转向韩折，“你也是，居然被这么个女人迷得神魂颠倒。她有什么好？不过就是长得还不错。只可惜她虽貌若天仙，却偏偏心如蛇蝎，又蠢笨如猪。亏我还以为苗疆圣女和圣手门门主生下的儿子会有多厉害，却原来也不过只是个好色的蠢货。”
“柳孝，你看看这个孩子，年纪小小，那张嘴倒是比你还要毒。”小福又开始感慨了，“我本来还以为，你那张嘴就该是世上最毒的了，却不曾想，居然山外有山，人外有人……”
柳孝冷冷瞥小福一眼，语气很平淡地问他：“你这是在赞我吗？”
小福看看柳孝不善的眼色，想起他那些稀奇古怪花样繁多林林总总的毒，顿时身上一冷。
虽说那些毒用在肖笑齐身上好像是没什么用处，但用在他小福身上，估计就不一样了。至少他就亲眼见过，有个不长眼的客人把柳孝当成了女孩子，想要对柳孝动手动脚，柳孝只是用鼻子哼了一下，那个人的脸瞬间就肿得比猪头还像猪头。
越想越怕，小福立马乖乖闭上了嘴，还忍不住把身子缩了又缩。
“韩折，不如本公子和你做一个交易吧。”那孩子看看低头站在一边的玉霓，脸上扯出一抹笑，“你把你手中的蓝玉交给我，我就把玉霓送给你，你意下如何？”
“小公子你……”玉霓一闻之下顿时惊怒，“你怎么能……”
一个小小的人影掠过，‘啪’的一声，那玉霓的脸上重重挨了一下。随即，那小小身影又回到了本来站着的地方。
这一切，连一眨眼的功夫都不到。
这孩子，不光老成得超出年龄，连身手都远远超出了他的年龄。
“我怎么不能，你以为你是什么东西？”那孩子微微侧身，背手而立，一脸的不屑。
“我的去留恐怕要大公子说了才能算吧。”玉霓捂着半边脸。
“你坏了我哥的大事，你以为，如果可以换到蓝玉，我哥还会留着你吗？还有，玉姐姐，你要记住，我年纪再小，也是你的主子，你的生死现在握在我的手里。”那孩子每说一个字，玉霓的脸色就变一分，待他说完，她已经是一脸煞白。
“我……”
“闭嘴，这里还轮不到你说话。”那孩子冷冷看她一眼，“我知道，你喜欢我哥，以为能拿回双玉，便能让我哥另眼相看，可惜太蠢，反而几乎把我哥害死。要不是留着你还有用，我早杀了你了。”
玉霓顿时说不出话来。
“你死了你那条心吧，能配得起我哥的，只能是这世上最强的女子。你，还远远不够格。”语毕，再不看她一眼，转而对韩折说：“换不换？”
韩折缓慢而坚定的摇头。
“这孩子虽然厉害，但是实在是不会做生意。”阿仁不住的摇头，“他把自己的货贬到一文不值，然后再想别人用自己的宝贝来换他这一文不值的货，那可就难了。”
小福点同表示认同。
“谁说他不会做生意了。”柳孝轻声开口：“你们想想，他刚进门的时候，不是一直都是一声不吭，不肯引人注意吗，直到韩大厨推开了那位姑娘，他这才出声。”
“这又怎么样？”小福发问。
“当然不一样，先前，他拿不准这玉霓在韩大厨心里的份量，便由得她去试一试。若是韩大厨对她仍是情根深种，明知被骗也不在乎，乖乖把玉交了出来，那便是最好了。他后来开口，是因为刚才他看分明了，韩大厨虽对玉霓仍是有情，却不会因为那玉霓而把那蓝玉乖乖双手奉上，甚至还想拿回被玉霓夺走的紫玉……”
“既然他明知道韩大厨不可能因为玉霓交出蓝玉，又为什么会提出用玉霓来换蓝玉？”这次问话的，却是程新。
“换，有很多种的换法……”柳孝缓缓开口，“活的如果换不回来，那么，还可以用死的来换。”

*

作者有话要说：
谢谢各位亲爱滴大人们给偶的留言，偶会努力的！！！！
谢谢大家给偶的支持！！！！！






“韩折，你既然不肯换，那我也不勉强你。”韩折的拒绝想来早在那孩子的意料之中，那孩子并没有任何不悦的表示，他冷冷看一眼玉霓，“只是这个女人留着便也无用了……”一边说着，一边身形突然拔地而起，一掌劈出，直取那玉霓的天灵盖。
“住手！”韩折突然一声大喊，冲上来。
那孩子的动作极快，突然变掌为抓，一把拎住玉霓的衣领，往后一甩。
马上有两个黑衣人窜出来，在玉霓落到地上前把她接住。
那玉霓一动不动，显然是被那孩子制住了穴道。
那孩子轻巧落地，对着韩折微微一笑，眼里有掩不住的得意之色：“怎么了，韩折，你不是不肯换的吗？”
“我若不肯换，你就要杀了她？”韩折的脸色有一丝白。
“那是自然，好好的，养着个废物做什么？”那孩子指指被人制住的玉霓，“你若愿换，那我便把她交给你。你若不愿换，我便先杀了她，再来对付你。”
韩折的脸色越发的白了。
“你们看到没有？”柳孝指着韩折，“就是这样，韩大厨虽然还喜欢玉霓，可是他却不愿再被她利用，要想韩大厨用蓝玉来换那个玉霓是没可能的了。可是用蓝玉来换那个玉霓的一条命却又是另外一回事了，韩大厨怎么可能眼睁睁看着自己喜欢的女子死在他眼前。”
“真是的，韩大厨这么大的个子，居然被个这么小的小鬼吃得死死的，真丢脸呀。”看韩大厨一脸的痛苦挣扎，小福摇头叹气。
坐在一边的颜紫儿叹了一口气，突然站起来。
“小鬼，你别难为他了，蓝玉在我这里。”她扬起手，手里正是之前韩折交给她的蓝玉。
那孩子眼里闪过一丝喜色。
“先把解药交出来。”颜紫儿把玉放在手中，紧紧握住。
“姐姐，我不明白你的意思呢。”那孩子笑嘻嘻的，又大又灵活的眼睛眨呀眨，可爱得不得了，让人简直不敢相信和之前那个嘴毒手狠的孩子是同一个人。
“你会不明白。”颜紫儿用手指着他，“你这个死小鬼，那天市集里那个小乞丐是你扮的吧？趁我拿钱给你，偷偷在我身上下了‘冰火’。你们找不到韩折，就把主意打到我身上，在我身上下毒，让我不得不来找韩折用双玉解毒。你们是一路都跟着我吧，见我找到了韩折，这才现身。”
那孩子拼命摇着头，天真无邪的看着她。“姐姐，你说什么我都不明白呢，你一定是搞错了，我家可有钱了，我怎么会去做乞丐呢。”
“这么说是我搞错了。”颜紫儿脸上带笑，轻轻说道。
那孩子大力点头。
“真是的。”颜紫儿叹口气，“没想到我年纪还不大，却已经有点老糊涂了，居然认错了人。”她低头看看手里的蓝玉，“没准这块蓝玉也是假的，但我却把它当成了真的。不如砸了算了。”
“你……”那孩子脸上的表情顿时又难看起来。
颜紫儿冲他挑衅的挑挑眉。
“哼！把解药拿给她。”那孩子挥挥手，马上有一个黑衣人走上来，抛出一个瓷瓶。
瓷瓶被大力抛出，却稳稳落在了颜紫儿的脚边。这份功力已经不容小觑。
颜紫儿把瓷瓶捡起来，从里面倒出一粒通体碧绿的药丸。
颜紫儿把药丸凑到鼻子前闻闻，脸色有点犹豫，想了想，又用手指甲刮下一点点舔了舔。
“姐姐，你是圣手门下弟子。圣手门以医术出名，我的药是真是假你看看就该知道了吧，还用得着尝？”那孩子语带嘲讽。
颜紫儿却一点也不动气，“圣手门以医术出名并不代表圣手门只有医术。我并非专攻医术，自然学得不精。你这个小鬼又奸诈得很，我总得小心些。”
“紫儿姐姐，我帮你看看吧。”柳孝伸出手，“我对这些倒还略懂一些。”
颜紫儿一笑，把手里的药丸放到柳孝的手上，外加一句：“妹妹，多谢了。”
“妹妹”两字听得柳孝眼角抽搐，小福、程新、阿仁等等一干人等偷笑不止。
但眼下情势好像并不是辩白性别的好时机，柳孝只好打落牙齿和血吞，硬是忍了下来。
他把药丸仔细看了看，又闻了闻，掂了掂，略沉吟了一下，拿出一把小刀，把药丸一剖两半。
碧绿的药丸，中心却有像米粒般大小的一点白。
“喂，你这小鬼，给人解药干嘛还要在解药里下毒？”柳孝一边说着，一边仔细把那药丸里的一点白用刀尖小心挖出来，拿个小纸包小心翼翼包好，收进怀里。
这可是好东西，混在茶水里无色又无味，吃下去以后会感到全身暖洋洋说不出的舒服，慢慢的，神志会渐渐混沌，很快就会没有自己的意识，受人摆布，叫干什么就干什么，拿来对付肖笑齐就最好了。
柳孝把被他取走了白心的两半药丸递给颜紫儿。
“没问题了，你吃了解毒吧。”
颜紫儿把两半药丸服下，再加上一句柳孝最不爱听的话。
“妹妹，真是多谢你了。”
柳孝一咬牙，硬生生又忍了下来。
“喂……”那孩子突然开了口，手指直指柳孝.
“你，长得很不错嘛。”那孩子眼睛亮晶晶的直盯着柳孝被肖笑齐打伤，虽然上过了药但淤青肿痕还没完全消退的脸。
柳孝目光阴森的看着他。
“嗯，真是很不错。”那孩子用力点头，“等你脸上的伤好了，一定比那江湖第一美人还美。”
柳孝阴森的目光里带上了杀气。
“不光是人长得美，也聪明得紧，居然能识破我藏在‘冰火’解药里的‘失魂’，真是不简单。”那孩子赞赏地说着。
柳孝的目光稍稍缓和一点。
“……虽然说身手差了点，不过也没关系了。”那孩子眼一眯，开心的笑起来：“我决定了，我要娶你做我的娘子……”
话音刚落，小福和程新已经飞身而起。
一个抓住柳孝的一只手臂，另一个稍慢了一点，只来得及扯住半只袖子。
“不要冲动，不要冲动。”小福拼命安慰气得眼睛发红的柳孝，“别跟个小孩子一般见识，欺负小孩子是不对的。”
“柳孝呀，你看，韩大厨跟他们的恩怨都还没解决呢，你就不要再去添乱了。”程新也跟着劝他。
“你——们——不——许——拦——着——我——”柳孝阴森森的开口，快被气疯的他不知哪里来的蛮力，居然拖着小福和程新往前挪动。
“娘子！”那孩子高兴得眼睛眯成一条缝，“没想到你居然这么等不及要到为夫这边来，为夫的真是高兴呀。”大方的张开双臂，“娘子，到为夫的怀里来吧。”
……
……
柳孝的脚步停下来，双拳紧握，雪白的牙齿狠狠咬住嘴唇，全身颤抖。
紧盯着那孩子的眼睛里几乎没喷出熊熊烈焰。
小福和程新不约而同松开拉着柳孝的手，悄悄向后退去。
“这个小鬼，终于把柳孝气得发狂了。”小福连大气也不敢喘，踮着脚尖慢慢后退。
“我们离得远些会比较安全。”程新慢慢向后挪着步子，一心逃命。

*

作者有话要说：
过完圣诞节了，偶爬上来看一下
哇！！！！
多了好多的留言呢，偶真是又激动又高兴，忍不住手舞足蹈一下下
Tara大大，实在是谢谢你这么有耐性一章章给偶留言，偶实在实在实在实在是太太太太太感动了！！！^-^^-^^-^
另外偶再很有诚意的忏悔一下：
之前很久没有更新都是偶的错，偶以后不敢了！！！
还有，偶特别声明一下，偶是会偶尔偷一下懒，但是，偶是绝对绝对不会弃坑滴，请各位大大放心！！！
常春大大，你如果要转载的话，只要注明作者，并保留我的一切权力，再把转载地的名字、地址发到我的邮箱whxglj@163.com就可以了。
谢谢！！！






柳孝冷着一张脸，怒气冲天地伸出纤长美丽的手指，指着那个孩子。
“你这个死小鬼，居然敢来占我的便宜，看我怎么收拾你。”
但那个孩子显然是没听到重点。
“我不小了，我已经快要十岁了。”那孩子挺起胸膛，一副得意的样子。“莫非娘子你因为年纪比为夫的老，感到自卑了？”
小福和程新一听，赶紧加快逃命的脚步。
只见程新身子微倾，配合脚上的步法，几下就窜远了，再几下，就钻回到正在一边看热闹的珍味斋众人之中。
小福嫉妒得两眼发红，却也没奈何，万分痛恨自己当初为何没在轻功上痛下苦功。
“娘子你放心。”那孩子上下打量着柳孝，笑眼眯眯，一副满意得不得了的样子。
“虽然娘子你比为夫的大了四五岁，不过你放心，看在你长得这么美的份上，为夫是不会嫌弃你的。”
“完蛋了！！！完蛋了！！！” 小福在心里拼命为自己的双脚加油，“快一点呀！！！！快一点呀！！！！”
他一定要快点远离这里，他可不想做这个不知死活的小鬼的陪葬品呀。
“不过……”那孩子像是想到了什么，犹豫了一下，“不过要是将来你年纪大了，会不会变丑呢？那就没有这么美了！那……”
“你胡说什么！我怎么可能会变丑！！不可能，不可能，绝对不可能！！！”向来对自己的容貌很是自负加自恋的柳孝面目都开始变得狰狞了，恨不得直接扑上去把这个超级惹人讨厌的可恶小鬼咬死算了。
“那就好了。”那孩子好放心的松了一大口气，“将来我长大了一定是个玉树临风的美男子，要是娘子你变丑了，配不上为夫了，为夫的还真是怕有可能会嫌弃你呢。”
柳孝向他冲了过去。
小福什么都顾不上了，眼看珍味斋的众人近在眼前，赶忙用力向前一扑，想先扑进人群再说。
‘砰’一声，小福四肢大张，脸朝下结结实实摔在地板上。
小福忍痛抬起头，只看到刚才还聚在他眼前的众人，包括程新在内，不知什么时候已经全体贴着墙角站好了。连还莫名其妙摸不着头脑的颜紫儿都被拉着一起到墙边躲着了。
“不要撇下我呀……”小福含泪向墙边龟爬而去，“救命呀……”
珍味斋的老掌柜手里飞出一条银线，缠住了小福的身体，把他拉回了墙角。
柳孝怒火中烧，气势汹汹地向那孩子冲过去。
可惜虽有气势，可在那孩子眼中，他的身上处处是破绽，到处是空门。
那孩子胸有成竹，只站着不动，待到柳孝冲到眼前，这才微微一侧身。
只这微微一侧身，就让柳孝扑了个空。
柳孝一个趔趄，差点摔倒在地，一块雪□□致的丝帕从他怀里掉了出来，轻飘飘落在地上。
“娘子呀，你虽然年纪比为夫的大，可是功夫实在是太差了，恐怕连为夫的一根小手指头也比不上呀。”那孩子一脸惋惜地摇着头。
“你……”柳孝气极，狠狠瞪他一眼，伸手去捡地上那块丝帕。
眼看就要触到那块丝帕，柳孝眼前人影一闪，那块丝帕便没了踪影。
柳孝抬头一看，只见那个孩子手里正拿着那块雪白的丝帕。
“娘子，你这块丝帕好生精致，不如就由为夫收下作为我俩的订情之物吧。”那孩子嘻嘻笑着，得意洋洋地向柳孝展示手里的丝帕。
“还给我！”柳孝又气又急的直跺脚，“马上把丝帕还给我！”
那孩子看柳孝着急的样子，更加得意起来。“娘子，你连生气的样子都很漂亮，为夫的喜欢！”
“谁是你的娘子了，快把丝帕还给我，我昨天才给这块丝帕熏过香，你别给我弄脏了。”柳孝冲上去想抢回来。
那孩子只站着不动，眼看柳孝快拿到丝帕了，这才一退一闪，又让柳孝扑了个空。
“难怪我闻到帕子上有股子檀香味呢，原来是娘子特意熏的呀，那我可得好好闻闻。”那孩子把丝帕凑到脸旁，用力的吸了一口气。“嗯，这檀香味浅浅淡淡的，若有似无，里头还混着股竹叶的清香，可真好闻。娘子的品味还真是不俗。”
“你……”柳孝气得眼眶都红了，一跺脚，又向他冲过去。
那孩子像前两次一样，先站着没动，等到柳孝靠得近了，这才微微一笑，向后退去。
才微微抬了抬脚，那个孩子突然脸色大变。
他体内的真气突然空空如也，全身好像棉花一样软软的，一点力气也使不出来，眼看连站都要站不稳了。
“怎么可能……”他惊讶地低呼出声。
就在个时候，直冲过来的柳孝已经一把扣住了他的肩膀。
那孩子全身无力，软绵绵毫无挣扎的就被柳孝抓在手里。
一见这孩子落到柳孝手中，马上有两个黑衣人向着柳孝直掠而来。
柳孝眼疾手快，把一根银针插入了这孩子的后颈。
“我这针再刺深一分，他就得死。”
那两个黑衣人武功极高，听到柳孝这一喊，居然立刻止住身形，落地站定，警惕地看着柳孝。
躲在墙角的珍味斋众人齐齐松了一口气。
“到底还是小孩子，好骗，这样就中招了。”小福拍拍胸口。“害我还吓得半死，以为会被连累。”
“是啊，是啊。”一边的阿仁点头，“前天柳孝用这块熏了迷魂香的丝帕去对付肖笑齐这个老狐狸，被肖笑齐识破了不算，还被头朝下丢到厨房的大水缸里，那叫一个惨呀。”
“结果这个孩子恼羞成怒，一从水缸里爬出来，就满酒楼追着肖小气撒毒。”掌柜想起那天的情景还是心有余悸，“肖小气没半点事，倒是把我们几个毒了好几遍。我都一把老骨头了，居然也被连累。”
被掌柜这么一说，小福突然觉得那天被柳孝痒粉招呼过的左手臂巨痒起来，忍不住去抓几下。
“掌柜的，你就别再提那天的事了。”程新白着脸，他那天被柳孝的笑粉波及了。等柳孝被肖笑齐暴揍完一顿，记起来给他们解药的时候，他已经笑得涕泪横流，肚子抽筋，四肢抽搐，就差没口味白沫了。“总之，这次我们不会被连累就好了。”
众人一致点头赞同。
这边，柳孝故意用力的掐了掐那孩子白嫩的脸颊。
“你……”那孩子气恼地瞪起眼看着柳孝，白嫩的小脸气得通红。
“你这个小鬼头，以为自己武功好就了不起吗！”柳孝一边得意地笑着，一边用手拧起他脸上的肉，还很恶意地拧着他脸上的肉转了个圈。
那孩子硬是忍住了没叫痛，眼泪却忍不住充满了眼眶。
一见这孩子可怜兮兮的狼狈样，柳孝心中顿时大乐，之前所受的鸟气顿时一消而散。
“哼，哼，哼，你这个臭小鬼，就算你武功好又怎么样，还不是落在我手里。”在他白嫩的脸上左掐掐，右拧拧，柳孝乐得不得了。“光是功夫好有什么用，关键还是要脑袋聪明才行。不然像你这样光是会打，不会用脑，长大会变成废物的。”
那孩子不说话，只是恶狠狠盯着柳孝看。
“好了，现在你人都已经落在我手里了，要是聪明的话，你就给我老老实实听话。这样的话，我看在你还是小孩子的份上，就少欺负你一点。不然……，哼……，哼……，哼……”柳孝阴险地笑起来。
真是风水轮流转，这次换那个孩子用怒火中烧的眼神瞪着得意洋洋的柳孝。
“阿仁，你看，柳孝他现在看起来是不是很像肖小气欺负柳孝的时候肖小气的样子？”小福对着阿仁窃窃私语。
“嗯……，除了柳孝长得比较美以外，你看看那邪恶的眼神，再看看那副嚣张得意的样子，好像确实是很像。”阿仁额上流下几滴冷汗，“一定是柳孝跟肖小气在一起久了，被欺负得多了，学坏了。”
“现在，叫你的手下马上给我全退到珍味斋外面去。”柳孝弹弹手里小人质的额头，弹得他脑门一片通红，“好孩子有糖吃哟……”
“……哼……”那孩子扭转头不理他。
“小鬼，你最好快点让他们退出去，不然我就当众打你的屁股。”柳孝奸诈地笑着，威胁小孩子。
“哇！柳孝果然是被肖小气给带坏了。”小福无奈地叹气。
“你……，你敢……”那孩子气极败坏的转回头，一张小脸涨得像猪肝一样红。
“哈，哈，哈……”看他气极败坏的样子，柳孝得意的笑，“小鬼，你最好快点，我现在开始数数，等我数到五他们要是还不退出去，我可就要动手了。到时候屁股被我打开花你可不要哭哟。”
斜那个一脸宁死不屈状的小鬼一眼，柳孝开始数数：“……一……，……二……，……三……，……四……”
那孩子咬着牙，硬是不吭声。
柳孝瞄那孩子一眼，拖长了声音慢慢道：“……五……”一边说，一边开始挽袖子。
“你们，马上全给我退出去……”那孩子终于顶不住了，涨红了脸，尖声大叫起来。

*

作者有话要说：
偶来了，偶来了，偶这不就来更新了
主要这段时间老出门，都没什么机会呆在家里写文，这才慢了。
偶在这里谢谢大家对偶的支持
祝各位大们新年快乐，祝各位新的一年心想事成、身体健康、万事如意！！！！






作者有话要说：
偶有错，偶有罪，偶知道错了！！！！！！！！！！
善良美丽又善解人意的大大们你们一定会原谅偶的，对不对？？？？？？？？
偶也有苦衷的，偶的宝贝笔记本电脑在一场突如其来的超大雷雨中华丽丽的光荣牺牲了。所以…………偶新写的文也就跟着一起消失无踪了。然后…………因为伤心过度，偶就写不出来了。等到偶不大伤心了，别的事情又来了。那段时间要么忙，要么累，要么心情极端郁闷（这郁闷还真不是一般的郁闷，因为给你气受的人你既不能打还连骂都不能骂。什么叫忍字头上一把刀呀，偶算是深刻体会了。那个恨呀…………那段时间连做梦都梦见，N次从梦里气醒。不过偶也算是开了眼界了，世界上还真是什么人都有呀，这样的极品都给偶碰上了，偶也真是倒霉到家了。）真是一个字也写不出来。
偶特别准备了大锅一只，要扔鸡蛋扔鸡蛋，要扔蕃茄扔蕃茄（特别声明，烂的不要）。至于砖头之类的，偶最近不盖房，就不用送过来了。
再次很有诚意地向各位大大道歉一万万遍，偶保证，偶会在极品没骚扰偶之前，借着偶这段时间还算得上愉快的心情，努力写文。
谢谢大家!

*

“你们，马上全给我退出去……”那孩子终于顶不住了，涨红了脸，尖声大叫起来。
那群黑衣人中的一个犹豫了一下，一挥手，领头准备走出珍味斋。
“对了，把那个穿白衣服的女人留下。”柳孝大喊。
那个领头的黑衣人看了看柳孝手里的人质。
那个孩子轻轻点了点头。
领头的黑衣人作个手势，抓着玉霓的黑衣人把玉霓放在了地板上。
一群人退出了珍味斋。
“肖笑齐什么时候回来？”柳孝一见目的达到，一扭头，问身后那群人。
“不知道，他这次去的是青阳城，按他的脚程本来应该是明天一早才会回来的。可是这次他骑走了闪电，应该会快一些，大概半夜里就能回来了吧。”小福想了想，回答他。
“真是的，不想看见他的时候整天在眼前晃，真有事了，人倒不见了。”柳孝对肖笑齐大为不满。
“先别管他了，现在怎么办呀？”小福摊摊手，把疑问的目光投向柳孝。
“我怎么知道，你去问韩大厨。”柳孝扬起下巴指指被手里的小鬼点住了穴道躺在一边不能动弹的玉霓。
众人的眼神齐刷刷转向，热切地投向了韩折。
韩折站着，静默不语。
大家只好跟着静默不语。
“韩大哥，你倒是说句话好不好。”柳孝头痛的开口：“你这样不发表意见，麻烦也不会自己就消失的。”更重要的是他才不想一直都抓着手里这个讨厌的小鬼啊。
柳孝手里的小鬼眼睛转了转，突然开口：“韩哥哥，你把你的蓝玉借给我好不好？反正那个姐姐的毒我已经帮她解了，她已经不需要双玉来解毒了，可是我哥哥还等着双玉来救命呢。你把蓝玉借给我，半年以后，我就连那两块紫玉一起还给你……”
他话还没说完，就被柳孝一记大力金钢指重创额头。
“你这个小鬼，又在打什么鬼主意了。”柳孝瞪着他，“大人的事，你个小孩子少来搀和。”
“我是说真的。”那个孩子试图还柳孝一个凶狠的眼神，只可惜他被柳孝扣在身前，脖子上又被柳孝插了一根针，不敢动弹丝毫，直瞪得眼睛抽筋，几乎脱眶而出，也没能让柳孝有丝毫感应。无奈之下，只得放弃。“双玉失去了紫玉，只剩下蓝玉有什么用。韩哥哥，你要是把蓝玉借我半年，到期我就连紫玉一起还你，还你一块完完整整的双玉。我知道双玉对圣手门来说意义重大，韩哥哥，你也不想成为圣手门的罪人吧。”
“你这个死小鬼。”柳孝又是一记大力金钢指，“居然拿别人的东西来威胁人家，你羞是不羞。”
那个孩子气得脸色通红，又苦于无法还击，只好忍气吞声，只当柳孝不存在，又继续说下去：“韩哥哥，你知不知道，玉霓她坏了大事，几乎害死了我哥。这次要是拿不到蓝玉，我哥可能就没救了，我哥要是活不成的话，玉霓她也绝对别想活。而且就算是死，也不会让她死得太痛快的……”
韩折的身体猛的一震。
看韩折如此，那孩子的眼里悄悄染上一抺不易察觉的得色，他瞥了瞥不远处的玉霓，继续说下去。
“韩哥哥，我知道你喜欢玉霓，你要是肯把蓝玉借给我，她就作为谢礼送给韩哥哥你好了。”
韩折还是只静静站着不动。
颜紫儿却慢慢走过来，叉腰站在那孩子面前。
“喂，小鬼，你怎么才能保证半年后你一定会把双玉还给我们。”
“紫儿姐姐……”韩折鄂然看向她。
颜紫儿冲他摆摆手，“这件事姐姐我做主了，你就不要管了。”
又转向小鬼：“只要你能让我相信半年后你一定会把双玉还回来，蓝玉就交给你了。”
“在我身上下蛊好了，随便什么蛊都好，半年后发作。到时候，我把双玉还给你，你再给我解。”那孩子略想一想，马上开口。
“你这小鬼，还是不错的嘛。”看手中的小鬼肯为他哥哥做到如此地步，柳孝有点感动了，对他马上和颜悦色起来。
“吞了吧。”颜紫儿从怀里摸出一粒色泽怪异的药丸，递给那个孩子。
那孩子一手接过，丢进嘴里，非常干脆的吞了下去。
颜紫儿也很干脆的把蓝玉交到他手里。转头对柳孝说：“妹妹，放了他把，有我的蛊在，他变不出什么花样来。”
又是妹妹，柳孝极之郁闷地拔下插在手中小鬼后颈上的银针。
那孩子重获自由后，小心翼翼将蓝玉收进怀里，然后整整衣衫，彬彬有礼地向颜紫儿道：“多谢姐姐了，半年为期，半年后子为自当亲手将双玉完好无损地交还到姐姐手中，请姐姐尽管放心。”略想了想，又道：“姐姐，半年后我们就约在这里见面可好？”
颜紫儿点点头，“好，半年后你将双玉交还，我便为你解去身上的蛊。记得，半年时间，不然你身上的蛊便会发作，那滋味绝对不会好受的。”
“姐姐放心，子为虽然年纪尚小，却也知道一诺千金。就算不为身上之蛊，子为也定会将双玉完璧归赵。”那孩子一脸严肃地说完，又转向韩折道：“韩哥哥，虽然我不知道玉霓有什么好的，但既然你喜欢，我就把她给你留下了。不过我劝韩哥哥一句，这样的女人，还是不要留在身边的好。”
说毕，他对珍味斋里的众人拱手为礼，朗声道：“这次多有得罪了，后会有期。”
别看他年纪小小，这一番下来却是异常老成，进退有据，极有风度，颇有大家之风。
他如果就此离开，绝对会给珍味斋的众人留下一个这个孩子真是不简单，小小年纪就有如此风度，将来肯定绝非池中物，不知会有多少女子为他倾心，等等等等，诸如此类的良好印像。
只可惜，他最后还是忍不住，又怒瞪着柳孝，手指很有气势地一指，大声说：“你等着，今天的仇我一定会报的。”
其实这本来也没有什么，小孩子记仇也很正常。
但是，柳孝给他的反应是——先斜斜睨他一眼，这一眼中又再加上无数不屑鄙视，这无数不屑鄙视之中又外加上些些怜悯叹息，外加一句：“你这个只会动手，不会动脑的小鬼有什么好怕的，下次要是再被我抓住，我就把你扒光了，在你屁股上画个猪头，再把你吊在城门口示众。”
于是，这个可怜的孩子一张本来粉雕玉琢的俊俏小脸，气得忽青忽白，忽红忽黑，指着柳孝的手指颤抖得犹如八十岁的老翁，小嘴哆嗦着，除了一个‘你’字之外，什么也说不出来。只差喷出一口鲜血来，好让众人能深刻体会以及分享到他当下的心情。
珍味斋的众人此时却没有心情去同情他，个个心中都是一跳。
这个该死的柳孝，居然在肖笑齐威胁他们的终极杀手锏——扒光吊城头上又加上了猪头一个。这要是让肖笑齐知道了，他一定拿来用，那还让不让人活了
