男扮女装的绿茶想攻略我
作者：锦橙

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2332388

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    幻言完结

文章进度：完结

全文字数：422146字

文案：

微博：Dear-锦橙
【文案写于2019.3月06日】（正文已完结）
排雷：封面为男主人设，男主病弱小娇娇，爱哭，女装大佬人设不倒。
2:男主茶，不坚强，后期会有一个青铜段位小女配抢女主角，剧情不多，就三章。
3:部分情节参考了古早小说，所以狗血老套，其余后期补充，接受不了提前点X，爱你们～
顾明音意外穿成古早虐文女主。
在这部小说里，女主被亲人厌恶，同学陷害，最后还被原男主强行挖了个肾给绿茶女配。
穿越过来后，系统让她将虐文扭转称爽文。
就在顾明音勤勤恳恳完成系统所给的任务时，小说中的绿茶女配对她表现的越来越奇怪。
撒娇卖萌是常有的；抛媚眼是每时每刻的，面对她时就差没直接把“勾.引”两字写在脸上。
原本准备和女配干个你死我活的顾明音瑟瑟发抖：这小老妹儿是怎么回事？她不会是看上她，想和她搞百合吧？
后来明音无家可归，小绿茶握住她手亲切说：“音音，你来和我住，我会一辈子对你好的。”
这次明音感动得热泪盈眶，恨不得当场把腰子取出来给天使一样的小绿茶。
**
再然后，柔弱的女配对她解开扣子，露出八块腹肌，嗓音沙哑道：“跟了我，做夫妻。”
“？？？？”
一个嘴炮王者和女装大佬干的你死我活的沙雕文。
**
新坑已开
《十米之内，原地飞升》
云晚穿越成一部男频爽文中的恶毒女配。
作为小说中的极品炉鼎，以她为中心，方圆1米内的修士都可以依靠她获得修为，论是移动泉水也不为过，要是两方双修，原地成仙也不是不可能。
因此，父君把她当做“赠礼”献给了故事中的倒霉蛋男N号岁渊，未曾想被对方当场退货。
云晚穿过去时，正是和亲的前一天。
回想女配凄惨的结局，云晚决定逃婚，寻个宗门拜师学艺，为保安全，准备再找一个保镖。
她看上的保镖墨衣清绝，姿色不凡，云晚美滋滋凑过去：“兄弟接单吗？只要你离我一米内，每秒可得888点修为。”末了又加一句，“事成后我们可以一起双修。”
没错，她馋人家身子。
三句话，云晚成功让帅哥护送她八十八天。
终于抵达大宗门，云晚正要和保镖挥别，迎来的却是一句：“恭迎岁渊师尊，云晚师母回宗！”
“……？？？”岁什么渊？师什么母？
对方似笑非笑看着她：“一起双修？”
“……”妈的，她才是那个小倒霉蛋。
内容标签：

 女配 穿书 爽文 

搜索关键字：主角：顾明音，沈予知 ┃ 配角：预收《十米之内，原地飞升》 ┃ 其它：微博：Dear-锦橙

一句话简介：我想和你做姐妹，你却想…？






作者有话要说：
新坑已开，留言前三百红包
《十米之内，原地飞升》
云晚穿越成一部男频爽文中的恶毒女配。
作为小说中的极品炉鼎，以她为中心，方圆1米内的修士都可以依靠她获得修为，论是移动泉水也不为过，要是两方双修，原地成仙也不是不可能。
因此，父君把她当做“赠礼”献给了故事中的倒霉蛋男N号岁渊，未曾想被对方当场退货。
云晚穿过去时，正是和亲的前一天。
回想女配凄惨的结局，云晚决定逃婚，寻个宗门拜师学艺，为保安全，准备再找一个保镖。
她看上的保镖墨衣清绝，姿色不凡，云晚美滋滋凑过去：“兄弟接单吗？只要你离我一米内，每秒可得888点修为。”末了又加一句，“事成后我们可以一起双修。”
没错，她馋人家身子。
三句话，云晚成功让帅哥护送她八十八天。
终于抵达大宗门，云晚正要和保镖挥别，迎来的却是一句：“恭迎岁渊师尊，云晚师母回宗！”
“……？？？”岁什么渊？师什么母？
对方似笑非笑看着她：“一起双修？”
“……”妈的，她才是那个小倒霉蛋。

*

“明音，你好端端的为什么要抢汐月的东西？抢就罢了，怎么还动起手来了？你原来的家庭就把你教成现在的土匪德行吗？”
逼问声声不绝，在沉寂的环境中显得格外刺耳。
顾明音神色恍惚地站在客厅中央，阳光艳晃晃从落地窗外折射而入，一旁架子上的瓷器花纹复古，看起来有些年头，这样昂贵的文物就那样大咧咧摆放在显眼处。
——这不是她的家。
沙发上的女人还在继续，顾明音混沌的神识在一声接一声的质问中逐渐清晰。她平静审视着眼前的几个人。其中一对中年夫妇坐在中间，中年贵妇身旁紧挨着名容貌秀美的女生，年纪看起来很小，估计也就十六七岁。
她靠在贵妇怀里抽抽噎噎哭着，左脸微红一片，像是被人打的。觉察到顾明音视线，女生哭泣音更重些许。
“你瞪什么瞪？！不服气是吧？！”
顾明音再次看向旁侧。
少年长得很英俊，自来卷的浓发下是一张显得不羁的面庞。他明显不喜欢她，眸中的厌恶近乎要溢出来。
“你他妈说话呀！”
“哥，你……你别骂人。”女生拉住暴躁的少年，默默垂眼掉着眼泪。
顾明音完全搞不清现在的情况。
她记得自己死于一场连环车祸，侧翻的油罐车迅速爆炸，产生的热流将后方顾明音的小轿车吞噬殆尽，事故发生在一瞬间，她甚至都没感觉到疼，便长陷黑暗再也没有苏醒。
顾明音不动神色看向脚尖。
她穿着一双白色拖鞋，长及膝盖的裙摆下是一双过于纤细瘦弱的小腿，皮包着骨头，皮肤毫无光泽，泛着不健康的黄色。
顾明音皱皱眉，这也不是她的身体。
到底发生了什么？
她为什么突然来到这里？
一头雾水时，突兀的电子音在脑海中忽而乍响。
[宿主您好，欢迎使用《虐文女主自救指南》APP，我是你的导向系统001。]
“……？？”
[现在将为你导入记忆。]
伴随着话音落下，无数嘈杂的，不属于她的记忆一股脑涌入脑海。
她如今的这具身体与她同名同姓，原主是小说《虐恋1001天》中的女主角。女主角本是顾家千金，没想到刚出生就被同一医院生产林某调换。她成了林某的孩子，而林某的孩子成为顾家的掌上明珠。
林家夫妻是林家村有名的无赖，生下儿子后，对女主角不是打便是骂。等顾明音长大，这对夫妻便开始琢磨着把女主角卖了给亲儿子娶媳妇。
女主角不甘嫁给三十多岁的光棍，拿了一袋干粮连夜逃走，路上恰巧遇上小说男主角赵墨臣，女主角也因此回到顾家。
原主在虐待中长大，刚满16岁的她看起来还像是十三四，发丝枯黄，营养不良，畏畏缩缩的模样一点也不像是顾家人。反观假千金，她由钢琴家母亲亲自教育，清丽端庄，谈吐优雅，二者对比之下，真正的千金成为泥里的虫，一点都上不了台面。
顾家也不是没有纠结过，他们不想舍弃从小养大的顾汐月，也不能对亲女儿弃之不顾，最后想到一个折中的法子，把两个孩子留在身边一起抚养。
原主从小被打怕了，她胆小敏感不敢与家人亲近，每次都只是远远看着父母，就连一同出生的双胞胎哥哥顾嘉禹都害怕接触，而这个哥哥明显更爱护假千金。
唯一让原主愿意迈出步伐的只有赵墨臣。
对原主来说，赵墨臣是她的救赎，是她生命的光，是对她许下过承诺的小哥哥。
原主五岁时救了一个遭遇山难的小男孩，那个小男孩便是赵墨臣，他说会来找她，还把从小戴在身边的护身玉送给她。没想到那块玉被林家父母发现，以1000元的价格抵卖掉。
今天原主之所以和顾汐月冲突，是因为原主在顾汐月身上发现了那块原本遗失的玉。原主在争吵中得知赵墨臣早已和顾汐月订婚，而赵墨臣认为顾汐月才是当时那个小姑娘。
原主急火攻心，抢夺中与顾汐月产生冲突……
按照原著剧情，赵墨臣会因为这次冲突针对顾明音，两人还要虐心虐身五百万字，在经历背叛车祸绝症失忆带球跑等等才能达成happy ending大结局。
看完所有回忆的顾明音表示：妈的智障。
系统：[这本书过于无脑的虐点让读者积怨颇深，怨气达到一定程度时就会激发《虐文女主自救》指南APP。由于原女主已经觉醒并且重新投胎，所以我们决定选择您来担任这次的女主角。]
顾明音：“……”
系统：[您需要在不改变原文字的基础中做出语序调整，我们会按照调整完后的剧情做出读者评级。读者看得越爽，评级便越高，您获得的点数也越多，获得的点数可以用来提升大女主属性。]
系统说完，眼前浮现出一道文字。
[顾嘉禹一想到因委屈哭泣的顾汐月便难忍火气，起身将一巴掌扇在了顾明音脸上。]
[请宿主在不删除文字的基础上做出调整，扭转成爽文剧情。]
？？？
这系统分明是在为难她这个理科生！！
顾明音：[我为什么非要同意你的提议？]
系统：[原女主这具身体非常不健康，而且您的灵魂与身体并不是很契合，所以……]
[所以？]
[所以您需要扭转剧情获得点数，用点数增加您的健康值，除了健康值，也可以增加美貌智慧运气，对宿主只有好处没有坏处。]
顾明音没有再多问，她注意到右上角还有个为时十秒的倒计时，她不确定倒计时结束后会发生什么，慌乱之中将人名调换位置，于是文字变成了：
[顾汐月想到一旁因委屈而不住哭泣的顾明音便难忍火气，起身将一巴掌扇在了顾嘉禹脸上。]
文字闪现过后，原本还在哭泣的顾汐月突然有所行动。只见她泪眼朦胧地对顾嘉禹挥出手，清脆的把掌声响彻整个客厅。所有人不可思议地看着顾汐月，就连顾汐月都满是诧异，不明白自己为何突然打人。
“月、月月？”顾嘉禹捂着被打的脸，眼底没有愤怒，只有惊诧。
“月月，你怎么回事，怎么突然打你哥哥？”
面对家人质问，顾汐月情绪崩溃，捂着脸哭出声来。
眼前的景象实在精彩，顾明音看了会儿热闹，终于没忍住的笑出声。
她的笑声引起顾嘉禹注意，对方狠狠瞪来：“笑什么笑？”
顾明音不客气地回怼：“我只是想到了好玩的事。”
顾嘉禹一想到自己和眼前这个女人是双生便恨得咬牙切齿，他憋了一肚子火，抄起茶几上一本书便向顾明音的脑袋砸来。
顾明音灵敏躲开，弯腰拿起茶几上将将温掉的热茶，掀开盖子将一整壶茶水全部泼洒在顾嘉禹身上，浅褐色的液体瞬间浸湿他身上昂贵的衬衫，水渍湿哒哒顺着发丝往下坠。
顾母尖叫出声，佣人们又是擦地又是递毛巾，整个家乱作一团。
顾明音好整以暇地看着那位狼狈的大少爷：“顾嘉禹，我看你就是天生属核桃，欠捶。不揍你你真以为我好欺负？”
“顾明音——！！”顾嘉禹握拳嘶吼，双眼赤红得像是只暴怒的狮子。
顾明音没有多看他一眼，转身哒哒哒向楼上跑。
“顾明音你有本事你别下来！！”
“你以为你是什么东西啊你敢这样和我说话？！”
“你明天别去学校！你去我就弄死你！”
啪——
关闭的房门阻止了顾嘉禹疯狂的咆哮。
[系统，怎么看评级？]
系统：[您只要默念个人面板便可以打开APP，在那里您可以查看剧情完成度，也可以查看读者评论反馈的。]
顾明音简单了解情况后，打开了APP。
眼前浮现出一个非常简陋的半透明面板，左上角是她的头像和名字，下方是已完成的任务剧情，刚才的任务已显示完成，评级为S，获得点数1。
顾明音还注意到剧情的难度分别标有一颗星，两颗星和三颗星，她先前完成的剧情便是一颗星。上面写着：完成的剧情难度越高，点数奖励也越高。
她又点开左上角的头像。
姓名：顾明音。
健康：45（满分100，60及格，低于20将进入濒死）
运气：-50。
美貌：30。
智慧值：35（此数值将决定你学习进度的快慢）
“……”顾明音觉得这些数值有失公允，不过想想女主后期的遭遇，又感觉十分合理。她若是真的运气好，也不会车祸失忆绝症流产带球跑了。
顾明音将唯一的点数加到健康上面，随即开始收拾东西。
她不是不讲道理的人，如果顾家真心对原主好，那么她会接替原主，代替原主孝顺父母。然而事实并不是这样，原主凄苦了整个童年，回到家里没有得到应有的关爱与呵护，她整日看着属于她的亲人疼爱一个冒牌者；看着她的双生哥哥对她冷言冷语，看着佣人对他趾高气昂，她无法接受，所有选择离开。
既然原主宁重新投胎都不要这家父母，那么她何必顾念所谓的亲情？
原主之前跑出来的时候什么都没带，除了学校发下来的几本书，家里没一件东西是属于她的。她脱下身上的家居服，换上原主半年前跑出来穿的那身破旧衣裙，拎着书包向楼下走去。
顾明音大步走到一家人跟前，她换了衣服，枯发凌乱坠在肩头，上身那件褶皱的碎花衬衫让她更土气也更瘦弱。
顾母打量着她的一身装扮，表情逐渐变得难看：“明音，你这是什么意思？”






顾母之前就想让她把这身衣服丢掉，没想到顾明音到现在都还留着，如今坦然自若穿到她面前，这对她来说就是赤【裸】裸的挑衅。
顾明音脸上没什么表情，她从书包掏出那块自顾汐月身上抢来的白玉，毫不留念砸过去，掷地有声道：“这玉我当破烂丢了，如今你把买来的破烂当宝贝，我自然没什么意见。”
顾汐月表情一变：“你……”
“这半年来让你们收留我真是为难你们了，以后谁都不用委曲求全，从今天开始我和你们家没什么关系。”
顾明音的这段话彻底触怒一直没怎么说话的顾父，阴沉的表情像是在酝酿一场风暴，眼看他要爆发，原著剧情再次触发：
[“你给我滚！我就当没生过你这个孩子！”顾父愤怒说完这句话后，起身向卧室走去。]
[系统提示：请宿主在不删除文字的基础上调整语序，扭转成爽文。]
顾明音挑眉，这简直太简单了！
她干脆把后半句的“你”和“我”这两个字调换位置，于是顾父指着她的鼻子脱口而出一句：“你给我滚！你就当没生过我这个孩子！”
中国文化博大精深，主谓语一换，意思瞬间发生变化。
顾明音似笑非笑：“倒也不必。”
顾父脸上一阵红一阵黑，他怎么也想不到自己竟然会说错话，一时间恨不得抽自己两嘴巴子，可更让他生气的是明音的态度。
她的眼神讽刺又鄙视，明明是他顾家的孩子，却一点都不知礼数。
顾父气得心绞痛，骂句梗堵在喉咙始终无法发出。
父母吃瘪的样子令顾明音神清气爽，她背起书包向外面走。刚才那段剧情的评分又是S，这次的剧情下面还多了几条读者本章评论精选。
——哈哈哈哈笑死我了，这种爹不要也罢！
——所以这是个沙雕文吗？
——撒花撒花，大大快更新。
嗯，看样子读者们也很满意。
顾明音心满意足地合上评论界面。
**
南城位北，三月份的天气微冷。
顾明音只穿着单薄的衬衫和布裤，这样轻薄的衣料难抵春寒陡峭，刚一出门便感觉春风往脖子里灌，冷得她牙冠直颤。
“明音你回来！你这是干什么？！”
顾母追了出来，一把揪住顾明音手腕，红着眼喊道：“我们好不容易把你找到，你这是要和家人断绝关系？”
“妈，你让她走。”
顾母瞪了顾嘉禹一眼，没好气地怼过去：“回屋去，没你的事儿。”说完又苦口婆心继续劝阻，“妈妈也是口气重说你几句。你不知道，汐月以为你回来我们就不要她了，那天还说你想要什么都给你。你要是真喜欢那块玉，好好和汐月商量，汐月怎么能不送你？你干嘛为了一个小玩意和家人闹成这样？”
顾母对眼前这个孩子有着很复杂的感情。
她觉得亲女儿不像她，没有美貌也不聪慧，唯唯诺诺，畏手畏脚，处事一点也不像汐月那般圆滑。她很失望。可是也知道这一切不怪她，是那家人的错，他们歹毒，让她失去亲生女儿十六年。
血浓于水，就算顾母对顾明音有成见，也要把她留在身前好好照料，哪能由着她离家出走。
顾明音烦躁地将自己的手从顾母手心抽离，后退两步与她拉开距离。
她的排斥感流露于肢体动作中，顾母愣住，怔怔看着她。
明音很瘦，个头也矮。
顾母还记得第一次见到明音时吓了一跳，那孩子就像是风雨飘摇中的穗子，没活力，没生命力。站在远处瑟缩地看着她，好像大气都不敢出。顾母不敢相信眼前饱受虐待的女孩会是她的女儿。
她想对她好的，可是……她实在太上不了台面。
不爱说话，不敢抬头，走路含胸驼背，没有丝毫气质可言。
今天这是顾母第一次看到她抗拒自己的靠近，也是第一次见识到她的无理。
顾母心底愤怒，更多的是伤心：“明音，你成心让我们不好过是不是？”
她不禁哭出声，追过来的顾汐月什么也不说的递过去纸巾，这让顾母很是欣慰。
眼前母慈子孝的画面让顾明音心觉讽刺。
原主不是没想过亲近父母，可是每次走出一小步总会被顾汐月推回去。都说爱哭的孩子有糖吃，顾汐月不但会哭，还会撒娇，她把握住家里每个人心理，让他们心甘情愿向着她。
父母也好，兄长也好，就连佣人都对她疼爱有加。
这种疼爱对顾明音来说是“站队”，时刻提醒着她不如这个假千金。这样的提醒让本就自卑敏感的顾明音哪还敢靠近？如果不是今天的抢玉事件让她压抑半年的情绪彻底爆发，她可能永远都是瑟缩在顾汐月光芒下的渺小灰尘。
顾明音静静看了会儿，懒得和他们啰嗦，转身继续向外走。
此时，一辆黑色卡宴徐徐驶入院中。
顾汐月眼睛一亮，忙不迭跑过去叫人：“大哥你总算回来了。”
大哥？
顾明音看过去。
小说中女主角的大哥顾黎舟今年21岁，年轻有为，与校友们一同创办了一家软件工作室。他是小说中标准的妹控，可惜控的不是顾明音，而是假千金。他对原主持无视态度，不搭理，不亲近，直到小说后期女主角被男主囚禁，才终于舍得出手。
不愧是虐文，从家人到朋友没一个好东西。
顾黎舟已从卡宴下来。
青年西装笔挺，眉目矜贵，气质更甚顾父一筹。他扫了眼顾汐月脸上的泪痕，又看向虚弱靠在顾父身上的母亲，最后才将目光定在顾明音身上。
“你这是要去哪儿？”顾黎舟声线偏冷，轻飘飘没有语调，听起来更没有多少温度。
平日里原主非常惧怕这位大哥，他冷漠寡言，气势骇人，光是站在那里便让原主感觉到巨大压迫。
原主害怕他，顾明音可不怕他。
“学校。”她冷冷回应。
“今天周末。”
“周末也可以去学校。”
顾黎舟眸色稍沉，不禁冷下音：“别胡闹，快回去。”
顾明音轻哼，固执地想继续离开。
“再有几个小时就到晚上，你身无分文又是一个女孩，怎么能让我们放心留你一个人在外面。就算你不乐意在这里呆着，总归也要等到明天。”
顾黎舟比其他人聪明，他这么一说倒是点醒了顾明音。
原主不像是顾汐月顾嘉禹他们有专门储存零用钱的银行卡，顾父怕她刚从小地方出来学坏，于是每周只给她存百来块的零花钱，她为了接近赵墨臣，那些零花钱基本都用来贿赂赵墨臣的小弟。
想到这儿，顾明音血压飙升。
原主对男主的喜欢达到盲目，自己舍不得吃舍不得穿，反倒对那群喽喽大手大脚，不知是说傻还是说卑微。
“不必，今天我们就把话说清楚。”顾明音仰头看着大哥，神色执拗。
她皮肤偏黄，一双眼却生得极其好看，眼型如扇，睫毛卷浓，上挑的眼尾像两把钩子，只往人心头扫。她眼珠的颜色也很特别，不是常见的褐色或黑褐色，而是浅浅的茶色，一眼看去有几分异域风情。
顾黎舟对着这双眼皱起了眉头。
“既然我决定离开，那么一分钟都不会多留。你们没必要管我去哪儿。至于原来花你们的钱，我会慢慢还给你们，就这样。”顾明音把该说的都说完，没再理会顾家人复杂的神色，张开步伐毫不犹豫走出大门。
背后传来顾父的怒骂与顾母的哭喊，顾明音不予理会，脚下速度反而更快了些。
顾家位于南城知名的别墅区，位置不算偏僻，可是走出小区需要十几分钟时间。她不慌不忙，从容不迫按照旁边的路标来到出口。不远处有地铁站，1号线可直通南山一中。
顾家这种有钱人自然不会让孩子坐地铁，顾明音在书包里仔细翻了翻，终于在内侧口袋翻找出皱皱巴巴的五十元。她换了硬币，乘坐地铁前往学校。
车厢很空，透过窗户，她看到自己如今的模样。
老实说原主不丑，她的眉形是精致的，鼻梁很秀挺，眼窝微深，唇珠粉红饱满，尤其是一双眼，猫儿似的勾人漂亮。只是她很瘦，160的个头估计连80斤都没有，发育不良的身体让她看起来极其单薄。
记得顾明音刚回顾家的时候，顾汐月每天都以泪洗面，她害怕父母不要她，害怕兄长不爱她，担惊受怕，小心翼翼。
顾家父母哪舍得看这个宝贝疙瘩落泪，于是给顾明音办理了住校手续，后来还是顾汐月劝说才让明音重新搬回到家里，并且还落了一个听话懂事的名声，让家人对她更加怜爱。
顾明音记得住校费用交的是一年的，还没来得及退，刚好能方便她。
四十分钟后，地铁抵达南山一中。
南山一中是私立的贵族学校，底蕴不如公立丰厚，可也不是那么容易进。顾明音记得原主刚来时没少被学校的大小姐、大少爷们讽刺。顾嘉禹觉得有她这个妹妹实在丢脸，背地里一直告诉别人她是收养的孩子，因此又落了一番嘲笑。
她背着书包来到保安处，向对方出示学生证与住宿证，保安没有犹豫地放行。
住宿区在教学区后方，顾明音边走边欣赏校园风光。
不得不说南山一中的建设绿化实在奢侈，每一处都十分精致，欧式建筑包裹在花丛绿树中，活动区还设有一个花园喷泉，完全是电视中才能看到的校园画面。
顾母为她办理的是单人宿舍，她先去宿舍长那边做了登记，最后拿着房卡进入到她的303。这间小宿舍装修轻奢，即使无人居住依旧打扫得干干净净。
她丢下书包，迫不及待躺到那张柔软的小床上。
顾明音迷迷糊糊快睡着时，书包里的手机铃开始响动，她只能爬起来翻手机。
[顾汐月：明音，你还好吗？]
看到这条微信，明音笑了。
[顾汐月：对不起明音，我没想到会这样。]
[顾汐月：明音，我明天亲自和你道歉，你回家好不好？妈妈身体不好，你走后她一直在哭，我真的很担心她现在的健康状态。]
原著剧情中，傻白甜女主被顾汐月这么一哄便又回到顾家，她对顾母的诚心道歉换来的却是冷眼相待。
这次顾明音可没那么傻。
顾明音快速打字：[难道我是她生的灵丹妙药？]
[顾汐月：……]
[顾明音：那你让我回去干嘛？。]
她懒得掰扯，发完那段话后便烦躁地把对方拉黑删除一条龙。想了想，又从通讯录中找出顾家兄弟和父母的一并拉黑，做完这一切，她才感觉神清气爽。
然而没爽半天，一个意想不到的人给她发来消息。
[墨臣哥哥：你竟然敢把顾汐月弄哭？]
原主原来每天都会和赵墨臣说话，在一众绿色框圈住的自言自语中，他的这段黑字显得格外刺眼。
[恭喜宿主触发新剧情，请宿主将以下内容扭转成爽文剧情，本次剧情难度为三颗星：
墨臣哥哥地质问让她心痛，她着急想去找墨臣哥哥解释，没想到会在门口撞见他。他眼神冰冷，她难以直视，像个胆小鬼一样跑到女厕所哭成泪人儿~]
泪人儿~
人儿~

*

作者有话要说：
依旧五百红包。
小绿茶下章出来~
希望宝贝们给我评论收藏，呜呜呜，这对孩子真的很重要。
感谢在2021-02-16 10:00:00~2021-02-17 10:07:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：春日部有钱风间、春日部全能阿呆、春日部动感小新、春日部可爱妮妮 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：小蘑菇、月色撩人、云小萌 1个；
感谢投出地雷的小天使：一道残阳 2个；唯爱、南侠书生、小新、夏雨、求求别送了、甘乐、瑾 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：夏雨 32瓶；UU 16瓶；求求别送了 15瓶；三千万小娇妻、鹅呀佛啊、老阿姨、linaria、熬夜令人头秃、萌萌哒小衬衫 10瓶；民政局搬来了_(._.)_ 9瓶；奶茶五分糖、嗯、嫁给我准没错 2瓶；逾渊鱼、饕餮爱吃胡萝卜、妖怪哪里逃、七月凤兮归、千谲、南柯一梦、落英缤纷、哈橙、请让我C位出道。、迟、青衫故人 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






好家伙，这简直就是语文阅读理解。
三星剧情的完成时间为一分钟，顾明音挠了挠脑袋，翻出纸笔开始进行排列组合，苦思冥想十几秒才将那段话做出修改。
[墨臣哥哥的质问让她心痛，她着急想去找他解释，没想到会在女厕所门口撞见像个胆小鬼一样眼神冰冷，哭成泪人儿的墨臣哥哥。她难以直视他。]
完美！
她真他妈是个小机灵鬼！
顾明音将修改过后的句子提交上去，穿好鞋火速往学校厕所冲。走剧情是次要的，主要是想看墨臣哥哥哭成泪人儿~
周末的校园宁静平和，她走进空荡荡的厕所，老远便听见阵阵抽噎声传来。顾明音又接近两步，在女厕所门口看到了趴在墙壁，眼神冰冷，却忍不住哭泣成泪人儿~的少年。
“赵墨臣？”顾明音试探性叫了一声。
赵墨臣泪眼朦胧地瞪过来。
作为古早霸总男主，赵墨臣的身段五官自然没得说，现在处于少年期的他看起来还略有些稚嫩，气质却甩开同龄人大半。他站得笔直，头发很黑，皮肤也白，生有一双无情的凤眼，那双眼正又哭又冷地凝视着她。
淦！
怎么这么喜感！
“你、你哭了？”顾明音强忍着笑，明知故问道。
见她过来，赵墨臣快速收敛情绪，面无表情说：“我没哭，我装的。”
赵墨臣无法描述此刻的心情。
他本来想去找顾明音教训一顿，没想到突然想上厕所。星期天的厕所过于寂静，空空荡荡的走廊只有他一个人的脚步声，刹那间无数诡异可怖的画面占据脑海。
他不是胆小鬼，然而那时的却如胆小鬼一样吓得哭了出来。
他不想哭，然而眼泪无法止住，就想猛然打开的水闸，泪珠一串接一串地往下掉。更糟糕的是竟被顾明音看见他最狼狈的状态。
赵墨臣不喜欢顾明音。
她懦弱又难缠，像一块狗皮膏似的贴在身上揪都揪不下来，若是以前他根本不会理会她，问题就是她不该惹顾汐月。
赵墨臣看重顾汐月是人尽皆知的事。
他至今记得自己困于荒野时女孩探过来的手，还有那甜甜的笑。如今她被弄哭了，罪魁祸手是一直纠缠他的那块狗皮膏药。
赵墨臣觉得起因是他，于情于理都要给顾汐月一个交代。
赵墨臣心底烦躁，用命令般的语气和她说：“明天在校门口向顾汐月道歉。”
“哈？”明音感觉听到了非常莫名其妙又无理的要求，“你没搞错吧？”让她给顾汐月道歉？凭什么？
赵墨臣逼近几步，垂落在她脸上的目光幽沉：“你最好按照我说的来做，不然别怪我不客气。”狠话说完又控制不住地啜泣两下。
顾明音嘴角微微一抽，噗嗤地笑了出来。
笑声令赵墨臣窘迫，他收敛视线逃似的径自离开。
顾明音独自在厕所待了会儿，思来想去也不知道男主角要怎么对她不客气，索性放弃思考，重新返回宿舍。
顾明音点开面板，这次的三星任务为她赚来五点数，加上上次的1点数，现在共有六个点数。
顾明音没有犹豫地将点数全部加到健康上，快速增长的健康值瞬间让她的身体轻快不少。
顾明音很珍惜这次来之不易的生命，天天大地大健康最大，她必须要把健康提高至及格，至于其他全都是狗屁。
“系统，我要导入明天的剧情。”她之前从APP说明里发现宿主是可以提前知道剧情的，所以她要先出手，不给男主角搞她的机会。只要别人搞不了她，那就是她搞别人。
系统：[提前解锁剧情将消耗点数X2，您没有多余的点数。]
“……？”
那你怎么不早说！
顾明音狠狠心，把刚加上去的点数重新减去两点。
“给我解锁剧情。”
[以下剧情超过三千字，直接略写为小片段，请宿主将以下片段做出理解并进行调整，扭转成爽文。（提示：此剧情不可修改顺序）]
系统：[使用点数解锁的剧情不再有倒计时警告，请宿主在剧情开始前做出调整。]
熟悉的系统提示过后，又是一段文字，与以往不同的是，这是三个片段。
[1：赵墨臣强迫顾明音道歉。]
[2：顾明音被其中一个女生推搡在地陷入昏迷。]
[3：一个人接住了她娇软的香躯。]
这个内容为什么这么多……
这个内容为什么这么多……
这个内容为什么这么多……
为什么还要做阅读理解，为什么为什么……
顾明音头发都快被自己揪秃噜了，幸好她懂得提前加载剧情，也幸好提前解锁剧情不需要那个该死的倒计时，不然麻烦可就大了。
从此片段可以看出女主角应该是不愿意道歉的，所以才会被同学羞辱，最后那段不用想也知道是男主角接住的她。那不行，狗男人怎配碰她？不可以！绝对不可以。
在进行了数次重组打乱又重组的排列后，顾明音总算修改出完美的剧情——
[1：顾明音强迫赵墨臣道歉。]
[2：一个人被其中一个女生推搡在地陷入昏迷。]
[3：顾明音接住了她娇软的身体。]
这才对！
这才完美！
大女主爽文必须要有“男友力”，大女主爽文只有别人向她道歉的份，大女主怎么可以向别人道歉！
顾明音合上面板，安心等待第二日来临。
**
她在翌日起一大早，洗漱完毕后慢吞吞走出宿舍楼。
沿路可见自穿着校服的少年少女们，几人说说笑笑，三五成群走在一起。在这群养尊处优的贵族子弟中，身材矮小，背着老旧书包的明音宛若异端。
明音无视各种视线，步伐坦然自若。
“顾明音，你和我们来一趟。”
三个女孩不客气地挡在顾明音面前。
站在中间的女生叫周晓晓，顾汐月的闺蜜，也是她忠实的拥护者。她应该知道了两人先前发生的冲突，看向她的眼神满是鄙夷。
“有事？”
“顾明音你别装傻，周末在家的时候你打她了吧？”不由分说，周晓晓扯住她的胳膊往校门口拽，“汐月马上要来上学，你必须和她道歉！”
哦豁。
敢情赵墨臣说过的不客气就是这种不客气？剧情中的强迫是这种强迫？不愧是未来阴狠毒辣的男主角，很会利用人心。
纠缠之中，被众人拥簇的顾汐月已经从校门外进来。
穿着白色校服裙的她娇嫩干净，宛如一朵含苞待放的花，顾嘉禹拎着她的书包守护在旁，另一侧是满目冷漠的赵墨臣。
被两个英俊少年包围在中心的女孩果真如公主那般明亮闪烁。
“晓晓，你快把手松开。”顾汐月小跑过来，拉开周晓晓后挡在了顾明音身前，随后教训着，“这是学校，你这样扯着别人算什么样子。”
周晓晓冷笑：“汐月你让开，你好说话我可不好说话。既然她打了你，那你就要打回来，如果你不打回来，那么我替你打回来。”
说完这句话，周晓晓抬起胳膊就向她脸上扇。
这让顾明音很是纳闷，这个小说里的角色怎么动不动就要扇人？
她刚准备躲开，旁边的顾汐月突然拦在面前跟前硬是帮她接下这一巴掌，巴掌省清脆悦耳，她那白嫩的皮肤立马泛红。
顾汐月的这项举动让围观群众哗然，周晓晓放下手不知所措地看着她，赵墨臣的表情愈发阴沉，所有人看向顾汐月的目光都转变为佩服与怜惜。
她本来就是顾家的娇娇千金，半年前顾家毫无预兆接来一名养女。换个人都不能坦然接受养女的存在，顾汐月人美心善，半年来对这位养女照顾有加，处处忍让。
他们本来以为两人相处应该不错，不过从今天来看，事实好像并不是如此。
这一出让所有人都开始同情顾汐月，对顾明音又是另一番审视。
全程看戏的顾明音暗暗嗤笑。
果真是未来的陷害大师，年纪小小熟读兵法之苦肉计。
“谢谢啊。”
她这三个字让顾汐月一愣，娇娇笑了：“明音你没事就好。”
“没和你说。”顾明音对着周晓晓竖出大拇指，“你这一巴掌真是打得好，舒坦。”
“……？”
“顾明音你他妈别给脸不要脸！”顾嘉禹火气上头，把顾汐月拽到自己身后，指着她鼻子骂道，“你要是不好好向月月道歉，这事儿没完！”
“你快闭嘴吧，母鸡下蛋都没有你能吵吵。”顾明音毫不客气呛过去，双生哥哥的一张俏脸果真又白了一度。
她走到赵墨臣跟前，“你让我和顾汐月道歉，是因为我推了她，打了她，是吗？”
赵墨臣不语。
顾明音又问：“那你知道我为什么推她，打她吗？”
少年微微蹙眉。
“如果你向我道歉，那么我愿意告诉你真相。”顾明音对他扬起了下巴。
这番话让顾汐月眼神划过一丝惶恐。
记得十岁时，父亲为她拍来一块玉，当时她还嫌弃玉不好看想丢掉，直到在某次宴会遇见赵墨臣……
他认出了那块玉，误认为她是救命恩人，于是保护她，讨好她，承诺长大后就和她结婚。没意外的话，两人18岁成人礼那天就可以订婚，再过几年她可以名正言顺成为赵家未来的夫人，就算顾家日后把真千金认回来，她也不至于被顾家完全抛弃，她可以继续维持现在锦衣玉食的生活。
顾汐月咬紧唇齿，掩在后背的双手死死扣紧。
——不能让顾明音把真相说出来。
她紧盯着顾明音，余光又在四处周游一圈，确定没人发现自己后，双脚往后面小小地移动半步，闺蜜和顾嘉禹高大的身形刚好可以帮助她避开监控。
顾汐月伸出手，对着正前方女生的后背用力那么一推……

*

作者有话要说：
和我念：小绿茶小绿茶！
依旧五百红包。
感谢在2020-01-28 20:53:13~2020-12-06 12:39:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：嘎啦嘎啦嘎啦呼 289瓶；zero 234瓶；卿帘 45瓶；竹 40瓶；时光轴：上的Baby 32瓶；溪槿 23瓶；郑醉醉不醉 21瓶；灯玉歌、黑小豆、果冻zs 20瓶；殘年舊人 17瓶；车前、●°v°● 15瓶；胖兔爱吃肉、九曲成河、w薇弈飞w、yababa 10瓶；你作业写完了吗 8瓶；爱喝肥宅快乐水 7瓶；我的你的他、掌柜大人 6瓶；阿狸爱吃大白兔、xyz、myungfei、晓城婷月、阿绯、饭团、改编自真实故事 5瓶；跪求每日一更、子不语、狐筱狸、马马 4瓶；迟二晚 3瓶；33919482、竹右是大神、慕子期、十三 2瓶；37350095、小仙女、美滋滋丫、20742627、吴柒、揉星、小葵深巷、此是非人间、白酒难缠、绿色蔬菜、小瓶子、梦、小新、我就是这么黑、42980823、伊本红妆、云渺、40450310、别和我抢卡卡西!、g 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






章节
站在前面的女生因突如其来地推搡而失去平衡，身体软绵绵向顾明音所在的方向倾倒。
突然落过来的阴影自然引起顾明音注意，条件反射伸出双臂接过软绵绵坠过来的人，刹那间香气扑鼻而来，落于掌心的腰部曲线纤细柔软。
好、好香！
好、好娇！
第一次抱女生的顾明音被这样的触感所震惊。
可是下一秒，让人承受不住的力量逼得顾明音身体下沉。
好香好娇可是好沉！
好想丢开！
顾明音强撑着酸软的臂膀，为难朝似乎晕过去的女生看了一眼。
她发丝浓长，凌乱盖住半张脸，露出的下颌线精致漂亮。
顾明音还没来得及仔细打量，就听到几个人开始叫她。
“予知！”
予知？
沈予知？
这个名字令明音一愣，紧接着心脏猛缩，只听“啪”地一声闷响，她毫不犹豫把手松开并且不客气地后退两步，那小小的两步让人直呼无情。
沈予知是小说中狂舞的恶毒女配，与赵墨臣门当户对，两人青梅竹马一同长大。
如果给女配们的恶毒等级做个划分，那么顾汐月那一款顶多白银水平，沈予知妥妥是大师级别的高阶女配。
她杀人不用刀，靠的全是腰。
今天哥哥长，明天弟弟短，一滴眼泪引男配小弟尽折腰。就连原女主的双生兄长顾嘉禹都处处向着她这个娇软小青梅。
如果不是女主角那微弱的女主光环作祟，明音深信以她的手段可以轻易掌控赵墨臣，成为赵家的当家主母。
被顾明音丢在脚边的恶毒女配软软躺着，长发遮脸，裙摆下裹着及膝丝袜的小腿修长笔直。从刚才扔的那个力度来看，脑袋应该肿了。
“知知！”顾嘉禹见自小呵护的邻家妹妹如此狼狈地倒在地上，不顾一切地抱起她往医务室的方向冲，由于过于担心，都没有来得及质问顾明音先前的操作。
赵墨臣若有所思地看了眼顾明音，随即收回目光跟在顾嘉禹身后。
顾明音轻飘飘地睨了一眼身旁的假千金，无视对方紧张的表情，说：“赵墨臣，你要是想知道真相，我现在就可以告诉你。”
“不需要。”赵墨冷淡撂下三个字，没多久身影便消失不见。
两人一走，顾汐月顿时松了口气，笑容变得轻松起来，走前还不忘和顾明音套近乎：“明音，周末还是回家吧，爸爸妈妈都挺担心你的。”
吃瓜群众见两拨人都已离开，也没有了继续围观的意思，各自散离回到班级。
人群散开后，顾明音不急不缓跟在大流最后头，满心迫不及待地点开APP查看刚才任务所获得的点数。
3点。
好家伙能再小气亿点吗？
顾明音强忍耐心痛把一个点数加到健康上面，余有两点用来解锁下次的剧情。
她注意到这次的本章评论多了许多，于是随手点开评论翻看着——
——姬里姬气。
——好了，我爽了，这才是剧情正常走向，每次看女主像傻逼一样被怼我都气个半死。
——啊啊啊啊，所以女主接住的到底是谁啊！
——希望不要再看到恶毒女配了，不希望所有女性都针对女主角，爷累了。
——前面+1，跪求作者给女主安排个闺蜜，姬友也行！
——血书同求，三秒之内我要这个妹子和女主成为好朋友！不想看到出现的女角色都成为女主炮灰，真的不想看到！
……
最后这几章评论的点赞数竟有足足五位数，让顾明音满头小问号，更让她疑惑地还在最后。
系统001：[宿主您好，恭喜您接受新的副线任务：与沈予知成为好姬友。]
“……？？”
她啥时候接受的，她怎么不知道？？
系统一眼看出顾明音的疑惑，亲切解释道：[您也知道您现在是书中大女主，由于本文尚未完结，每天还在定时更新，所以您身为大女主必须要吸取读者提议，满足读者需求，读者想看什么您就要做什么。]
“哈？”顾明音傻眼，“你他妈之前怎么不说？”
系统信誓旦旦：[我一开始就向您表明了我们的身份。我们是虐文女主自救指南APP，您修改后的剧情让读者越爽，评级越高。我们APP是按照读者需求来进行更新的，如今读者有了最新需求，我们自然也要实时跟上。]
“哦。”顾明音一脸冷漠，“不做。”
让她和恶毒女配成为闺蜜？门都没有。
顾明音大致扫完了剧情，在全书五百章的内容里，顾汐月占据了一百章，而沈予知足足占据三百章！可想而知她的恶毒与可怕，让顾明音与这样的人相处？想屁吃去。
班级近在眼前，顾明音加快步伐。
系统仍不死心地劝说：[如果说一本书有主线剧情，那么自然也有副线剧情。您的主线任务是推翻原本剧情，那么副线便是按照读者需求的那样与沈予知成为闺蜜。如果您能完成副线，APP自然也不会亏待您。]
最后那段话令顾明音紧急刹车。
她很没出息的：“怎么个不亏待法？”
系统：[完成副线每日任务，我们将额外赠送您点数或者直接兑换成RMB。]
还、还有这种好事？！！！！
顾明音缺钱。
非常缺。
顾父原本存在她微信里的零用钱马上就要两位数，现在唯一一条路就是赚取奖学金，众所周知贵族学校的奖学金很是丰厚，可距离考试还有一个月时间，怎么撑过这一个月还是个问题。
思来想去，从系统这里搞钱最靠谱不过。
顾明音握紧拳头，痛心疾首地下定决心：“我做！”
系统：[那您是要点数还是？]
顾明音：“钱！”这还用问吗？谁不爱钱！
话音落下，一条粉红色的栏目条出现在主线任务的下面，上面写着——
[每日副线剧情：结识沈予知。（剧情奖励X5元钱。]
五元钱？
五元钱？？？
你他妈逗我呢？！！！
系统：[宿主你别急嘛，任务都是由小到大，哪有一开始就能吃成胖子的？放心，我们APP诚心为女主与读者服务，您身为全文大女主，世界之子，气运女神，我们绝对不会亏待您。]
信你个鬼。
她早就看透了这垃圾系统的套路。
顾明音很是不爽，一路黑着脸来到班级。
南山一中的普通班共有七个分班，依成绩排名。原主刚被带过来时成绩很不理想，哪怕顾父花了不少钱，也只能把她安插在最差劲的七班。
处于七班的学生们没有国际班的有钱；也没有实验班的成绩好，他们平平无奇，普普通通，哪怕搁在富二代遍地走的南山也是不起眼的存在，就连老师都不愿意对这个班级的学生多下苦心。
也许是发生在校门口的小插曲传到了班级学生们的耳朵里，顾明音刚进门立马吸引所有视线。众人目光各异，有打量也有几分说不清道不明的探究。
高中的座位按分数划分，女主角开学考试时的成绩垫底，自然而然和班级中的几个刺儿头坐在了最后面。
顾明音刚一落座，同桌就用笔杆子戳了戳她的胳膊，低声低气地问道：“顾明音，听说你和人在校门口干起来了？”
顾明音不禁好笑：“你听谁说的？”
“都传遍了，今早上论坛实况转播。”
现在的高中生都这么闲？
从没进入过学校论坛的顾明音突然生出几分兴致：”校园论坛怎么进？“
同桌：“你下这个APP，用学生号注册。”
顾明音按照同桌告诉的方式成功进入论坛，一眼便看到首页标了HOT的红帖——
【现在收养来的孤儿都这么嚣张的吗？？】
楼主彻底把顾明音描写成小说里争夺真千金风头的丑小鸭女配，三百多层的回复几乎都在同情顾汐月，讽刺顾明音。
同桌倒是不在乎这些，毕竟同为七班生，谁也没资格瞧不起谁。他身为吃瓜人，绘声绘色描述完后又问：“帖子里还说你把高二国际班的女神给撂倒了，是不是真的呀？”
她没回应，截了几张人身攻击的图进行举报后，放下手机安静往桌上摆着书本。
“要是真的你可就麻烦大了。”同桌轻嗤一声，“听说沈予知是个病秧子，沈家把她护得和什么似的。之前她生了一场重病，去国外修养半年才转好，这才刚回来就被你搞到医务室。啧啧，顾明音你完了。”
同桌全然是一副等着看热闹的姿态。
他那番话倒也没说错。原主对沈予知的记忆并不是很多，有关她的内容都是从家人的只言片语中得来的，比如她身体很差，风一吹就倒；比如她不怎么上学依旧全科满分；再比如她性情温婉大方，让小霸王顾嘉禹心甘情愿认她为干妹妹。
原主刚被接过来的时候恰巧是沈予知因病离开的时候，所以两人并没有过直接的接触。
顾明音转动着手上的圆珠笔，暗自在心底打着主意：小说中两人的所有冲突都是因为赵墨臣，如今没了赵墨臣这层关系，她和沈予知成为“闺蜜”也不是不可能。
尽管多少有点为难，但……人都是要恰饭的啊！
***
第一节课很快开始。
顾明音现在的脑子被下了负面BUFF，哪怕是她曾经学过的知识，现在重新学习也非常吃力。所以她不敢分神，老老实实听课，老老实实做笔记，这让负责教数学的班主任觉得非常惊讶。
顾明音这是吃错药了？怎么今天这么认真？
既然有人好好听，老师自然也会用心讲。课堂结束后，顾明音并没有休息的意思，依旧专注整理着课堂笔记。
此时，门口传来一道带着高喊——
“顾明音，沈同学叫你！”
这道传话声中带着三分亢奋，五分幸灾乐祸，显然是准备看她好戏。
同桌顿时向她投来怜悯的目光。
顾明音握笔的手指一紧，不禁朝着门口的方向看去。
——沈予知公然来找她了。

*

作者有话要说：
留言前三百红包。
其实我已经存稿到他们正式同居了，QW






堵在门口的两个男生让人完全看不到沈予知的样子。她犹豫半晌，最终放下圆珠笔离开自己的座位。
“沈同学，顾明音来了！”班级里的男同学们对着门前高声呐喊，言语举止写满殷勤。
围在两边的人散开一条路，刹那间，女生高挑修长的身形映入眼底。
她逆着光，轻薄暖阳铺在身后。
明明穿着和其他人一样的高中制服，眼前的少女却偏偏比周围人亮眼许多。她高，身材比例接近完美，校服外套的扣子扣得严谨细密，百褶裙熨烫整齐，布料没有一丝多余的褶皱。干净衣裙下的弧线发育成熟，处处诱惑着荷尔蒙爆发的青春期少年们。
顾明音的目光又游离到她脸上。
女生五官生得深邃清冷，皮肤透着不太正常的苍白。这张脸是美丽的，奈何眸光冷倦，表情漠然，不言不语看着她时宛如一朵生长在冰山雪原上的格桑花。
好像……和剧情中描绘的模样有些出入。
顾明音收回探究，疏离又不失冷漠地向她打招呼：“你好，我是顾明音。”
“我叫沈予知，在国际一班。”她说着，抬手撩了下头发，声线微微透着沙哑，但也很知礼，“有人说你接住我，还把我给撂倒了。”
顾明音这才注意到她手背上的擦伤，估计是跌倒时不小心蹭的。
她倒不是很心虚，毕竟罪魁祸首另有其人，只是被她这样当面质问时多少有几分尴尬。再想到系统发布的任务，顾明音恨不得掘地三尺赶紧离开这个是非之地。
——好端端的，干嘛非要让她和昔日情敌扯上关系？现在读者的口味可真特别。
“不好意思，我当时没有注意。”
“是我比较重。”沈予知突然说道，显得冰冷的语调奇异般的柔和三分，看向她的双眸奇异的染上笑意。
顾明音一愣。
不管哪个年龄的女生都会对自己的体重格外在意，绝不会大庭广众之下公然承认自己胖。当然，那些以为是抱怨其实是炫耀的凡尔赛们除外。
顾明音暗暗看了看沈予知的体型，又低头瞄了眼自己的小身板。对比之后得出结论——她比沈予知瘦 ！！沈予知在她面前没有凡尔赛的资本！！
在她胡思乱想时，沈予知又走近两步，垂落的双眸糅杂着关切与不易觉察的愧疚，紧接着小声对顾明音说：“我来是想问问，你接我的时候没有受伤吧？”
“……？”
“……？？？？”
原本以为她是来找麻烦的顾明音瞬间懵逼。
这是搞的哪一出？
“我没受伤。”顾明音边说边审视眼前高挑的少女，她神色真诚，像是真的在担心她的身体情况。听到回答，对方立马松了一口气，重新露出浅笑。
“你没受伤就好。”沈予知看向纤细手腕上的银色腕表，清浅一笑，“马上就要上课了，顾同学方便留个联系方式吗？”
顾明音：“……”
沈予知微抿唇瓣，遗憾又失落：“如果你觉得我冒昧，就当我没说，毕竟人家也只是单纯想认识你，没什么坏心眼的。”
顾明音：“…………”说话就说话，这么嗲干嘛。
沈予知作为校园女神，南山之花，不管走在哪里都吸引无数追随。此时她的出现已经引起了隔壁班注意。顾明音实在不想自己也跟着成为焦点，再想到那五元钱重金，很没出息地把自己的二维码贴了过去。
沈予知对着屏幕一扫，笑眯眯地摆摆手：“好了。那我先回班级了，如果顾同学有什么问题可以随时来找我。今天真是太谢谢你了。”
顾明音目睹着女生离去的背影，在众目睽睽之中淡定地回到座位坐下。
她趁着休息时间的空档扫了眼女生微信。
沈予知的头像用的是自己的自拍，她站在落日余晖的海岸上，气质宁静，笑容柔和美好。朋友圈和普通女孩子没什么两样，晒生活晒美食晒家里的布偶小猫猫喝柯基小狗勾，偶尔再抱怨两句日常发生的不愉快。
看起来是个很热爱生活又过得非常精致的小公主。
顾明音放下手机，APP上的副线剧情已经显示完成，这一章的更新内容算是女主和女配的日常，最让顾明音出乎预料的是日常内容的评论竟多过前几章上百条！
——沈予知，天哪，这名字真好听。
——啊啊啊啊好温柔好温柔，温柔的大姐姐呜呜。
——一人血书求作者让大姐姐多出现。
——我们明音真是太苦了，总算有一个好的女配来温暖我们明音。
——……只有我一个人觉得这个女配茶味超标？
“……”
我也觉得！
我也觉得！
这女配绝对不怀好意，没安好心，准备搞她！
顾明音在心底疯狂附和，恨不得跨时空穿过去给这这条评论点一个赞。
系统：[看样子读者对本次更新非常满意，由于宿主超额完成任务，系统将会把您的现金奖励翻倍。]
顾明音：[废话少比比，给钱。]
系统：[宿主这么凶干嘛？人家还能欠下你不成？等中午休息的时候你去门口小卖铺，买货架第三排正数第五袋和第七袋的小当家干脆面，里面分别会有一张五元钱中奖卷。]
顾明音：[……？？你的意思是，我要是想拿到奖励还要自己贴进去一块钱？]
系统：[这一切都是为了金钱合法化，忍耐一下啊兄弟。]
顾明音忍了。
谁让她穷呢？
不过这系统的抠批程度实在刷新她的认知下限，于是忍不住问：[请问你们APP是哪家公司生产的？]
系统：[晋江。]
哦，晋江啊。
那没事了。
她至今记得这家充值100送1块钱的活动，如此一想，一次任务给她五块钱还是大方的了。四舍五入就是她薅了晋江羊毛，她赚了。
**
很快到午休时间。
顾明音并没有着急去兑奖，她先将桌面收拾整洁，这才拿起课堂笔记前往学校小卖铺。
架子上摆着各种品牌各种口味的方便面，顾明音刚找到小当家，就听后面传来他人的打趣声。
“顾嘉禹，你们家是不是虐待养女啊？大中午就让她吃这个。”
顾明音余光一撇，注意到不远处的便宜哥哥和他的狐朋狗友们。
顾嘉禹兀自从冰箱里拿出一瓶冰水拧开，视线冷漠。
“顾明音，做人别那么犯贱。”
顾明音捏紧拳头，“大中午的你欠揍？”
再次被怼的顾嘉禹脸色骤变，捏着矿泉水瓶的手紧了紧，既然气个半死依旧忍不住出声：“你讨好赵墨臣的小弟算什么出息？你真以为那群狗腿子会因为你的几袋小当家向着你？做梦吧你。”
顾嘉禹和赵墨臣关系好，与他那群小弟却不是那么和睦。
他很烦躁这个捡来的双生妹妹为了赵墨臣疯狂舔那群没出息的二五仔，这让他颜面无光。
顾明音不禁讥笑：“我看你是脑袋进水没装排水管，你开天眼了就知道我是花钱给别人？”
“那不然呢？”
“哎，你有没有本事和我打个赌。”顾明音上前，伸手在他肩膀上狠狠拍了把。
顾嘉禹嫌弃地挥开她的手：“滚开，别碰我。”
顾明音双手环胸，继续刺激着他：“那你就是没本事。”
“操！”顾嘉禹就受不了这些，明知道是顾明音的激将法依旧上了，“你说，打什么赌。”
顾明音心满意足地勾起唇瓣。
她拿起眼前那袋小当家干脆晃了晃，慢条斯理道：“我赌我会中二等奖。”
顾嘉禹不屑冷哼。
小卖铺里的小当家、小浣熊等干脆面品牌为了销量经常会搞一些中奖活动。头奖送平板，二等奖送人民币等。厂家做生意又不是做慈善，哪那么容易让你白得奖品？所谓的一等奖基本都是虚的，就连二等奖别人都没中过，运气好最多让你刮出来【再来一袋】。
架子上少说有几十袋干脆面，她就那么凑巧能中？
顾嘉禹是不信的。
不过他不介意和她玩玩。
“好，你准备赌什么。”
顾明音早已想好了奖品，直接说道：“如果这里面有五块钱中奖劵，那么你给我五百。如果没有，我倒立洗头。”
顾嘉禹长这么大还没见过人倒立洗头，实在新鲜。何况五百对他来说不算是钱，要是顾明音真赢了，他就当精准扶贫，当然，这种可能性是不会存在的。
“成，五百就五百。”
顾明音微微一笑，伸手拿起货架上的干脆面撕开。里面放有一张用塑料袋裹着的刮刮卡，她用指甲干脆利落将卡刮开，上面写着——
【五元兑奖券。】
顾嘉禹脸都绿了。
跟在他旁边的同伴满是惊愕：“操！这玩意竟然真能中奖？！”说着免不了羡慕。
这群富二代自然不缺这五块钱，不过缺不缺和能不能中是两码事，不缺钱并不妨碍他们对中奖欧皇的羡慕嫉妒恨。
顾明音打开微信收款码：“付钱。”
顾嘉禹硬生生忍下一口恶气，拿出手机咬牙切齿道：“我直接转给你。”
“不用，我已经把你删了。”
顾嘉禹不信，点开一看——
艹！
还真把他删了！
顾嘉禹对着屏幕上的红色感叹号陷入郁卒。
他没主动删她就够给她面儿了，现在竟然被她删了！
“小姑娘，把卡拿过来，婆婆给你还钱。”有人在小店中了奖，婆婆也挺开心，迫不及待想给顾明音兑奖。
“先不用。”顾明音再次对着一脸不甘的便宜哥哥动起歪脑筋，她又狠狠拍他，“喂。”
“都说了你他妈别碰我！”
“要不要再和我打个赌。”
“滚。”
“啧啧。”顾明音把兑奖券递给婆婆，语气满是遗憾，“不赌就算了，因为我还真的挺想倒立洗头的。”
“……”
操！
顾嘉禹受不了这个刺激！
他好看的唇上下抿了抿，“这次赌什么？”

*

作者有话要说：
小绿茶能有什么坏心思呢QWQ
**
三百红包，爱你们






“我们就赌我还能开出一张兑奖券。”
顾嘉禹冷笑：“行。这次你要是还能开出来，我再给你一千。”他还就不信了，这顾明音的运气当真有那么好？
她装模作样地在货架上挑挑这个捡捡那个，这让同伴开始慌神，扯住顾嘉禹开口阻止：“顾嘉禹，我看你还是算了吧。”
顾嘉禹不服气地说：“凭什么算了？”
同伴小心翼翼瞅向顾明音，压低声音说出心底的忧虑：“你看她胸有成竹的，总感觉这里面有鬼。她别不是在讹你……”同伴越想越觉得可能，正常人哪这么自信的与人打赌，要说这里面没有猫腻他都不信。
顾嘉禹早就被冲动蒙蔽心智，哪里还能听得见劝说。
在他眼里输给顾明音是一件万分可耻的事，都说不争馒头争口气，他就不信这小丫头片子有透视眼，能隔着包装袋看见里面的兑奖券。
“别磨蹭，快点拿。”顾嘉禹不耐烦地催促。
这人竟赶着给她送钱，稀奇。
顾明音拿起正中间的干脆面装模作样晃了晃，摇摇头又换了另外一袋。她伸手拆开，双指夹起里面那张轻薄的刮刮卡。
顾嘉禹紧张地脊梁紧绷。
按照正常逻辑来说普通人绝对不会再有第二次中奖几率，可是……他就是莫名其妙有点慌。
顾明音从容不迫刮开奖券，把兑奖页面摊在他面前给他看，语气平静：“中了。”
【五元兑奖券】
五个字分明是在嘲讽。
顾嘉禹心有不甘地捞过数袋干脆面全部拆开，在婆婆又惊又呆的眼神中将刮刮乐一张接一张刮开。
【谢谢惠顾】
【谢谢惠顾】
【谢谢惠顾】
全部都是谢谢惠顾。
操！
闹鬼了吧！
顾嘉禹不服气地质问店主：“你是不是帮她在上面动过手脚？”
婆婆很是冤枉：“同学这就是你的不对了，那包装是密封的，我也没开天眼，怎么动手脚？同学我还要做生意呢，你赶紧把钱付了，别挡着别人买东西。”说完店主婆婆把十块钱送到明音手上。
顾嘉禹郁郁寡欢地结了账，三人一前一后走出小卖铺。
“顾嘉禹，你直接把一千五折成现金给我吧。”大讹一笔的顾明音心情甚好，就连他那张讨命脸都看着顺眼不少。
顾嘉禹黑着脸摸了摸口袋：“我身上没带现金，你给我收款码，我扫给你。”
顾明音：“我想起手机没有绑定银行卡，不能收取大额现金，你直接给我钱。”
顾嘉禹烦躁地揉乱一头浓密曲卷的发丝，“那等晚上我送到你宿舍楼下面。”
“哦。”顾明音拿出夹在练习本里的圆珠笔，从最后一页撕下张白纸，“那你写个欠条。”
“？？？？”
“顾明音你有病吧！这么点钱老子还能骗了你？！”顾嘉禹感觉自己受到羞辱，他压根没把那一两千放在眼里，她倒好，竟认为他会赖账！
顾明音不为所动，“你别老子老子的，小心被你亲老子听到过来削你。”她饿得慌，揉了揉空扁的肚子，“你既然不会骗我，那让你写个欠条怎么了？”
顾嘉禹心里憋屈又不知怎么反驳，一把夺过纸笔，不情不愿在上面落下欠条，最后扬长而去。
系统：[宿主强啊！]
顾明音小心收好欠条，声音美滋滋的：“你不懂，我这叫合理利用资源。”
她太清楚顾嘉禹这种人的品性。
换个正常人都不会接受这种无聊幼稚的赌约。顾嘉禹不同，他自大嚣张不可一世，而且还非常讨厌她这个妹妹，更不愿意输给她，只要抓住拿捏住这一点，从他裤兜里搞钱根本不成问题。
任务奖励的十块钱能干个屁，既然有这么个冤大头在，不讹才是脑壳有问题。
顾明音现在很快乐。
有了顾嘉禹支援的一千五，她可以出去多买几套卷子，还能给自己添几件日常衣物，想到这儿，顾明音乐得笑开花。
“系统你搞快点，你那边还有什么来钱的任务，多给我搞点。”
她实在太缺钱了。
顾明音才想起这个月还没来得及往饭卡充钱，她之前出来的时候顺便把顾嘉禹拆开没拿走的干脆面全部带了出来，刚好可以当做今天中午的口粮。
系统：[今天的任务都完成了呢宿主。当然，您可以利用点数提前解锁主线剧情。]
顾明音本来以为还能继续轻松嫖得十块钱，没想到希望这么快落空。她并不着急解锁剧情，关闭APP慢吞吞啃着手上的干脆面。
干脆面有点咸，吃了两口便有些齁嗓子。
她正考虑去自动贩卖机那里买瓶水，就见一条白莹莹的胳膊伸了过来，那只指尖修长漂亮的手上半握着一杯红豆奶茶。
顾明音咀嚼的动作一顿，不禁抬头看去。
阳光穿越斑驳的树影挥洒在她头顶。对方完美的面部曲线忍不住让顾明音在心底惊叹一声“漂亮”。
“谢谢，不用了。”
“拿着吧。”沈予知强行将那杯常温奶茶塞到顾明音手心，紧接着在她身边入座。
一股清淡的香水味立马飘到顾明音鼻腔里。
“我刚才听顾嘉禹他们说你买零食中了十块钱？”沈予知若有所思地看了看她旁边放满干脆面的袋子，也不知道心里头再打什么注意。
顾明音摆摆手，语气满不在乎：“只不过天生运气好，不值一提。”
沈予知勾起唇角，发自内心地微笑令她慵倦的眉眼生动许多。
“我天生运气不好，就喜欢运气好的。”
“……？？”
这话过于亲热，让嘴里咬着东西的顾明音忘记吞咽。
她仰起脸，眼睛一眨不眨地盯着她。
在顾明音炽热的注视下，沈予知掏出手机点开一款软件，然后递到她面前，微弱又期待地拜托着：“你能帮我抽阁吗？”
顾明音低头一看，瞬间窒息。
《闪耀暖暖》
ID：小奶柔。
这、这就是传说中那款猛男必玩的游戏吗？！
“我想要这两条裙子，可是一直抽不到。”对方的嗓音流露出几分小委屈。
放在游戏阁的两条小裙子金光闪闪，即使顾明音没玩儿过这款游戏，也知道这应该是SSR。
虽然顾明音一向对自己的欧气有信心，也不敢贸然帮别人抽阁，抽到固然好，抽不到麻烦就大了。
她摇摇头，含蓄又不失果断地拒绝：“我看还是算了吧，这玩意几率很低的。”
沈予知挑挑眉，看向她说：“那应该不会比连中两次兑奖券的几率低。”
“……”不！她那是外挂，不能一概而论！
系统：[宿主你快上啊！女配这么可爱你忍心拒绝吗？！]
顾明音在心底嘶喊：[可爱个鬼，她本性怎么样你不知道吗？！]
系统不再说话。
沉默显得漫长，顾明音苦思冥想如何拒绝时，两根手指头轻轻揪扯住她的袖子来回晃了晃。
“你帮帮我嘛，求求你了……“她的声音小小的，声线没有其他女孩子那样柔和，透着清涟的冷淡，此刻放软的语调结合那矜贵的声线听得人心头微颤。
她那双眼角微微上扬的桃花眼无辜望向她，睫毛乱颤，湿润干净的目光令人根本让人说不出拒绝的话。
就、就像一条可爱无害的大型狗勾。
顾明音吞咽口唾沫，“那、那我帮你抽一下？”
沈予知顿时笑了起来，“谢谢顾同学。”
顾明音接过手机，按照她的操作点下十连抽。
白光闪过，无事发生。
“没关系，你可以继续抽。”
顾明音又抽了十次，依旧……无事发生。
“没事，再来。”
她瞥了眼上面的钻石，又战战兢兢点开十连，这次是金光，顾明音神色一震，指着屏幕上面的卡问：“这是好东西吗？”
沈予知扫了眼那张非凡卡，没有否认，点头道：“嗯。非常好的东西。”
顾明音松了口气。
要是今天不给小恶毒触出点东西，实在不好向她天生的好运气交代。
“钻好像没了，我们要不……”顾明音本来想说要不算了，结果手机一把被沈予知拿回去。
她麻溜充了三张648，花钱如流水的豪爽姿态令身价凄凉的顾明音暗暗咂舌。
“好了，你继续抽。”
小恶毒再次把手机还给她。
顾明音硬着头皮继续抽下去，一个648，两个648……
金光白光轮流闪，就是没有小裙子。
正当顾明音对自己的天生好运产生怀疑时，一条闪闪发亮的闪电裙夹杂在一堆普普通通的衣物中。那正是小恶毒一直想要的裙裙！
“是这条吗？”
沈予知那双漂亮的狗狗眼亮了起来，她好像真的很喜欢这条裙裙，捧着手机看了好久。最后才满是感激地握住顾明音的手说：“是的！顾同学你运气真好。”
她笑起来的样子很明媚，抓住她掌心的温度也很温暖。
“……”
不，这明显是氪金的力量，和她没一毛钱关系！
“我也不知道怎么感谢你比较好，这样吧，中午我请你吃饭。”
“啊？”
沈予知腼腆一笑，指着她手里还没吃完的干脆面说：“你中午光吃这个也不好。而且我也没吃午餐，我们可以去食堂一起。”
顾明音不语。
她有种错觉，好像沈予知是为了和她一起吃饭才用抽阁当作借口。
不能吧？
她们现在毫无瓜葛，小恶毒无缘无故地为什么要和她拉近关系？
顾明音觉得这里面必定有其他因素，她点开APP用剩余的2点数解锁剧情，一段文字浮现于眼前。
[身体虚弱的明音在午休时来到食堂，她对着余额为0的饭卡一脸无措。此时，赵墨臣还有一位美丽少女出现在门口，赵墨臣对她呵护有加，那副温柔的神情深深刺痛明音的心……]
[本次剧情难度为一颗星，请宿主在不删除文字的情况下对内容进行调整，扭转成爽文剧情。]

*

作者有话要说：
我之前写这张的时候，把男主ID打成了小奶.tou。
好家伙，差点不过审。
……
男主在没暴露身份前用的都是“她”，等对女主暴露后用“他”，不然我怕乱。
留言前三百红包，给我留言！不要让我跪下来求你们！！！






章节
顾明音偷偷瞄了眼安静等待她回答的沈予知，思绪微动，轻轻点头：“好吧。”
沈予知双眼一亮，抿唇笑笑后，自然牵起她的手向食堂走去。
顾明音与她并肩走在一起才发现她的个头是真的高挑，少说也有175，手掌也很大，相对于其他女孩子们的柔软，她能感觉到她分明的指骨与掌心微深的纹路。
沈予知指尖冰冷，也不知是天生的体质还是与她身体不好有关。
顾明音不太喜欢和不熟悉的人有过多肢体接触，她不动神色地把手向外抽动，沈予知顿时察觉，忙不迭松开紧握的手掌，神色惶恐：“不好意思，我没注意就……”说着便嘴角向下瞥，眼梢透着几分极力掩饰的懊恼。
沈予知的过度反应倒是让顾明音很诧异，“没事没事，你不用放在心上。”
她的语气弱生生的：“我不知道顾同学不喜欢和人拉手手。”
……拉手手。
顾明音活这么大都没人说过叠音音，因为她觉得恶心心。
“没关系，大家都是女孩子嘛。”
“那……”沈予知小心翼翼观察着她的脸色，嘴唇嗫喏，“我、我能继续拉着你吗？”
没等顾明音回答，她又说：“顾同学你别误会。其实是因为我从小身体不好，身边也没什么朋友，一直以来很羡慕别的女孩子可以与同伴手拉手去食堂，上厕所，我觉得这种经历很让人感到快乐。”
沈予知并不是再说假话。
她的身体很差，医院是她的第二住所。因为身体不好，学校自然也很少去，别说是朋友，毕业的时候同班同学都叫不住她名字。
她眼底惆怅，而顾明音注定理解不了这种惆怅。
“那我没办法给你这种经历。”她说，“我就喜欢一个人去食堂，上厕所。”
沈予知：“……”
气氛骤然进入到死寂的尴尬。
顾明音毫无觉察，点开APP专心调整起刚才解锁的剧情任务离开。
一颗星的剧情没有多少难度，只要将角色名字互换便能产生新的意思与故事。
于是那段主要虐女主内心的小剧情经过修改后变成了——
[身体虚弱的赵墨臣在午休时来到食堂，他握着余额为0的饭卡，站在门口一脸无措。此时，明音还有一位美丽少女出现在门口。明音对她呵护有加，那副温柔的神情深深刺痛赵墨臣的心……]
完美！
任谁看了都会直呼一声完美！
顾明音由衷为自己的机智感到钦佩。
她合上面板，对着旁边黯然失措地沈予知伸出手：“算了，你想拉就拉吧，不过我只能和去食堂，上厕所还是算了。”
沈予知那双漂亮眉眼里的暗淡消散，抿唇腼腆地红了脸，慢慢握住了她的手。
顾明音觉得小恶毒的性格与剧情中的有些出入。不过想一想也可以理解，故事主要发展在女主成年时，少年时期的剧情都是从回忆出发，回忆里并没没有提及沈予知。也许是因为作者并没有写少女时期的沈予知，所以她现在的性格对不上小说。
这样说来，她和小恶毒成为好朋友也不是不可能。
食堂近在眼前。
当顾明音牵着沈予知的手一同出现在食堂门口时，瞬间吸引满堂窥视。
站在她旁边的女生高挑貌美，贵气夺目，对比下的顾明音就像是又黑又土的丑小鸭，两者极具反差的视觉冲击令不少人都没来得及回神。
“顾同学喜欢吃辣的还是不辣的？”沈予知天生习惯瞩目，一点都没把其他人放在眼里，低头专心询问着顾明音的意见，“食堂二楼都是川湘菜，一楼的口味偏向清淡。你要是喜欢吃辣，我们就去楼上；要吃不了辣，我们就在楼下。”
顾明音无辣不欢，可是看了看健康值只有五十的身体，还有旁边面容苍白的沈予知，当机立断道：“就吃清淡的吧。”
“你不喜欢吃辣椒吗？”
“也不是……”
沈予知眼眸闪烁，突然红了耳根，她一只手扯住衣摆，嗓音慢慢的：“顾同学你不用太顾及我……”
“……？”
“我请你吃饭主要你想让你开心。”
“……？？”
“其实我稍微吃点辣也没关系。”
“……”
不。
大妹子我想你误会了，她主要是顾及自己那只有百分之五十的健康值！
饮食不健康可是会死的！
沈予知一脸害羞与感动，这让顾明音不好意思把实话告诉她。
两人最终决定在楼下吃饭，好说也是妹子请客，顾明音怎么着也不会让她一个人在窗口排队，于是主动跟在她后面，帮忙端盘。
她们来的时间较晚，学生们几乎都已经吃完了，面前的队伍也并不是很长。
眼看要轮到她们两人，顾明音看到站在旁边窗口，皱着眉头的赵墨臣。
他脸色不太好，嘴唇泛着几分苍白。
“同学，你这张饭卡里没钱了，你要不直接现金买吧。”
赵墨臣捏着饭卡若有所思。
他眉心夹得更紧：“会不会弄错了？我昨天才充的。”
“我都给你刷三次了，不可能弄错，同学你快点，后面人还等着呢。”
赵墨臣深深吸气将那张饭卡塞到口袋，从裤兜摸出精致的黑皮钱包。他低头翻着钱包，愈翻表情变得愈阴沉。
——空空如也。
赵墨臣放弃现金准备刷二维码，结果一摸口袋——
——没有。
——真他妈见了鬼！
“同学，你还买吗？”
“先不了。”赵墨臣让出位置，凤睫稍抬，对上顾明音还没来得及收回的视线。
他表情冷凝，淡淡敛目，装好钱包踱步向这边而来。
“知知。”赵墨臣像无视蝼蚁般无视了她，直接对沈予知开口，“你饭卡借我用一下。”
沈予知一边等待，一边用修长漂亮的指骨叩打着桌面。微歪着脑袋，小动作懵懂天真：“你的饭卡呢？”
“用完了。”
沈予知微微张大漂亮湿润的眼眸，不可置信地拔高音量：“墨臣哥哥你这么厉害呀？这个月才刚开始就把钱吃光了。”顿了下，“墨臣哥哥你别误会，我没有说你能吃的意思。”
她的声音说高不高，说低也不低，起码周围排队的人都能听见。
人群里传来浅浅低笑，尤其站在顾明音后边的男生，憋笑声过于鬼畜，让顾明音跟着笑了两声。
她的笑声吸引了赵墨臣注意。
赵墨臣眯了眯眼，双眸警告性地扫向她，随即解释：“不是，是突然没钱了，估计忘记冲了。”
“哦~~~”
沈予知拉长的语调很是意味深长。
赵墨臣开始烦躁，本来就是屁大点事，可是周围莫名其妙的嘲笑声让他心烦意乱，尤其是当着顾明音的面，这种烦躁感直接在放大百倍。
“你先借我。”
“不行呀。”沈予知紧紧握着饭卡，表情无辜，“我这个月也没来得及充钱，要是借给你，我就不能请音音吃饭了。”
“音音？”
顾明音和赵墨臣同时发出疑问。
少女不好意思地挠挠脸，眼尖儿写满害羞，“我不小心就这样叫了。”她眼巴巴瞅着明音，“顾同学，我可以这样叫你吗？我就是觉得你很亲切，人也很好很可爱，就自作主张给你取个小名。你在要是不喜欢就算了……”
赵墨臣一张俊脸黑成老碳头。
她突然想起修改前的剧情，也就是说赵墨臣带来的那名美丽少女很可能就是沈予知，没想到被她捷足先登。
顾明音弯弯眼角，吃瘪的男主角让她心情颇好，也不在乎这个叠字字，恶心心的小名名。
“好啊。”她干脆应承下，“挺可爱，我挺喜欢的。”
此时食堂大妈已经给打好饭菜，顾明音殷勤接过餐盘，“我来吧。”她担心盘子里的热粥碰到沈予知，特意后退两步缩短开两人距离，对她可谓是照顾有加。
不出所料的，赵墨臣脸色刷白。
赵家和沈家是世交，他们两人自幼相识。沈予知天性冷漠又身体不好，从小乐意搭话的只有他一个人，对其他搭讪的同龄人都是爱答不理的。他何曾见过沈予知这么主动开心地陪在其余人身边，而且还亲切的起小名！
更让赵墨臣难以理解的还有顾明音。
自从顾家在半年前收养了她，她每时每刻缠在他身边。也不知是不是错觉，赵墨臣总觉得顾明音自昨天起就变了。
他不想多花心思浪费在这种鸡毛蒜皮的小事上，也不关心一个村姑的心理变化，他现在就是想安安静静吃个午餐。
“那你借我点钱。”
沈予知捏着钱包委屈巴巴，“抱歉啊墨臣哥哥，我的零花钱都用完了。”
“？”赵墨臣问，“用哪儿了？”
沈予知：“游戏，我氪了几个648就没了。”
身体虚弱的赵墨臣：“……”
顾明音忍着笑说：“我可以证明，她真的氪了几个648。”
赵墨臣：“……”
“墨臣哥哥，要不……”她咬咬唇，大方把自己的那碗粥端过去，“要不你吃我的吧，反正我吃不吃都没关系的。”
赵墨臣扫了眼粥里的菜叶子，轻嗤一声，捂着因饥饿而胃痛的肚子黯然离开餐厅。
[恭喜宿主完成剧情，获得点数1。]
系统一如既往的抠批，不过只要能虐到男主就是值的！
她迫不及待点开评论，想看看读者对这一章剧情的反馈。
——我爽了。
——哈哈哈哈，所以这真的是个沙雕文吗？
——啊啊啊啊！知知妈妈爱你！
——这女配怎么茶茶的，还茶的怎么可爱。
——前面+1，我总觉得小绿茶是故意的。不过真的爽到了。每次看到女配女主追着当男主舔狗我就气半死。
——小绿茶冲鸭！保护我们明音不要受憨批男主的伤害！
……
别说，小绿茶这个称呼还有点可爱。
系统：[恭喜宿主，读者对这几章的内容都很满意，请再接再厉。]
顾明音关闭面板没有回应，与沈予知挑了个角落处坐下。
两人刚入座，就听一道女音突兀响起：
“明音，我刚才碰见墨臣哥了，他说和你聊了会儿。你们和好了吗？”

*

作者有话要说：
大家好，我是存稿箱，作者去拔智齿了，明天见！
依旧三百红包






008
这道声音娇娇的，柔柔的，掐着刻意的矫作卖弄，就算明音看不见脸也知道她是谁。
“咔嚓”一声。
顾明音攥在手上的一次性筷子被她用力掰成两半。
顾汐月被吓了一跳，视线转动注意到桌对面的沈予知。她佯装错愕，捂住嘴满是诧异：“知……知知也在呀？”
顾明音有脑子，百分百确定顾汐月是装的。
记得原著剧情中，沈予知就是顾汐月亲自从国外叫回来的，她想利用沈予知对付女主角，自己好隔岸观火，坐收渔翁之利。结果可想而知，沈予知魔高一丈，哪看不出顾汐月那点小手段。
到头来女主角没除去，她反而被沈予知打了个措手不及。
小说里沈予知对赵墨臣无比痴念，根据剧情内容，沈予知从小学起就喜欢着赵墨臣，如果这是真的，那么沈予知听到这番话后免不了改变对她的态度。
顾明音不吱声，静静等待沈予知表态。
眼前坐姿优雅的女生捏着勺把，眼神比她还要诧异：“啊呀，顾汐月同学你竟然也在呀？”
顾汐月用余光瞟了瞟明音，点点头：“嗯，我和朋友来食堂吃饭。”
沈予知笑眯眯的，语调不急不缓：“那真是好巧，我们竟然都在学校食堂吃午餐。”
她的声线温吞，有几分阴阳怪气，摆明了是在讽刺顾汐月。
果真，顾汐月的表情发生了微妙的变化。
顾明音低头喝粥，沈予知的话不禁让她唇边噙起一抹笑。
顾汐月杵在原地迟迟不动，沈予知眉头皱起：“顾汐月同学你不是来吃午餐的吗？怎么还不去呀。”
顾汐月有些反怂她的态度，硬着头皮说，“我、我能坐在这里吗？因为想和明音说会儿话。”
明音胃口小，这会儿已经吃得半饱了。
她抽出纸巾擦了擦嘴角，仰头看过去，平静的语气满是疏远默然：“我想我和你没什么好说的。”
“明音，你是不是还在怪我……”顾汐月低着头，眼角余光打量着旁边的沈予知，接着说，“可你打都打了，气也该消了，今天晚上就快点回家吧，别让爸爸妈妈担心。墨臣哥那边……”她似是下定什么决心，狠狠咬了下唇，“你要是真的很喜欢他，我可以……”
“顾汐月，你左一个墨臣哥右一个墨臣哥，关系这么好，都不知道他没钱吃午餐吗？”明音打断她，表情满是不耐烦。
顾汐月愣了愣，吞吞吐吐说出几个字：“我……不知道。”她之前说的那些话都是为了激沈予知。她从下课到现在就没碰见过赵墨臣，只是她想不通沈予知为什么会和明音坐在一张桌子，更不明白她听到这段话为什么还保持着无动于衷。
“那你不快点打饭给他，搁我这儿扯什么犊子。”
明音眼神凉凉的，令顾汐月不自觉打了个冷战。
她刚才把该说的话也都说完了，该演的戏也演完了，相信沈予知知道后自然有打算。
想到这儿，顾汐月没有多做纠缠，转身和同伴去了其他位置。
顾明音暗嗤，拿起勺子继续喝剩下的粥。
坐在对桌的沈予知一直再盯着她。她的五官深邃，即使长了一双水润晶莹，不笑含情的桃花眼，不言不语时依旧显得冷傲，这可能和她与生俱来的气质有关系。
顾明音称之为有钱人的气质。
她知道沈予知肯定要问她话，便用纸巾擦了擦嘴角，直接说道：“实话说吧，我曾经追了赵墨臣半年。”原主回来后的一颗心吊死在赵墨臣身上，这句话是事实。
如果小绿茶因此对她心有芥蒂，那也是没办法的事。
“曾经？”
“嗯。”顾明音点头，“他不喜欢我，很讨厌我，所以我决定放弃他。从现在开始好好学习，天天向上，争取清华，不行北大。”
这话说完，小绿茶看向她的目光透出怜悯之意，甚至公然握住明音放在桌子上的手，温温柔柔安抚道：“音音别难过，是他没眼光。”
这句话让顾明音牙酸，不禁倒吸口凉气：“你、你不生气吗？”
原著中的沈予知爱男主角爱的要死要活，任何接触过男主的女性都会被她想方设法处理掉。先前她不知道他们的关系，现在得知真相竟也没有任何生气的迹象？
说好的青梅竹马呢？说好的一颗心吊死在着墨臣身上呢？？
沈予知眨眨眼，无辜又单纯：“音音你好奇怪，我为什么生气？”
顾明音犹豫几秒，开口道：“听说你很喜欢赵墨臣……”
沈予知噗嗤声笑了，摆摆手：“音音你误会啦。我们是从小一起长大没错，不过我对他没其他感情。”
女孩眼神坦荡，没有任何游离躲闪。
顾明音愈发困惑。
难不成她的穿越引起蝴蝶效应，令小恶毒对男主的情感发生了变化？还是说想是系统从中作祟。明音觉得两者原因都有，不过能和沈予知和平相处是最好不过的，光应付顾家那几个就让她心累，她不想再多一个敌人。
午餐结束后，顾明音顺势和她交换了手机号码，抱着练习册向教学楼走去。
沈予知没有记着离开，双眸一直目送她身影远去。
直到有人过来叫她名字，她才懒洋洋地看过去。
“沈予知，你怎么和顾明音坐一块吃午餐？”
说话的男生是赵墨臣的小弟，聚餐时没少对着沈予知献殷勤。
她面无表情，丝毫不见面对顾明音时的亲切温柔，淡声开口：“顾汐月让你过来的？”
男生被一眼拆穿，表情顿时挂不住，“那个……”
“顾汐月在哪儿。”
男生对于她的不满毫无觉察，依旧喋喋不休着：“知知，我劝你离那个顾明音远点。听说她是顾家从大山里收养来的孩子，没教养不说，还打顾汐月。”
沈予知轻笑出声：“这话又是听谁说的？”
“论坛啊，帖子现在还挂着呢。”男生见沈予知来了兴趣，嘿嘿笑了几声，凑到她跟前低语，“对了。还有人说顾明音再追臣哥。啧啧，要我说这女生就是脸皮厚，也不照照镜子看自己什么德行，癞蛤蟆想吃天鹅肉……”
男生正说得起劲，突然感觉一股幽凉从面前传来。
沈予知耷拉着上眼睑，浓密似鸦羽般的长睫在眼睑下方投落出两边深色的阴影。她表情很淡，眼梢的阴鸷之气近乎把人完全吸入其中。
男生从没在沈予知脸上看到过这么可怕的神情，寒气陡然从脚底飞窜到头顶，双腿发软，四肢冰冷。
“那个……”男生吞了口唾沫，战战兢兢往后退，“快上课了，我、我先不聊了。”
沈予知漫不经心收回视线，随便找了个同学问清楚顾汐月所在位置，直接找了过去。
坐在操场上的女孩笑容清丽，与同伴打打闹闹，相谈甚欢。
她站于树影下，脸上美笑，漆黑的眼瞳倒映着女生的模样。
沈予知的视线太过冰冷，哪怕顾汐月想无视都难。她与同伴说了一声，起身向她走来。
“知知，你……”
“顾汐月，你最好不要对我耍那些小手段。”没等她把话说完，沈予知便不客气地打断。
她低头靠近，眼神凉凉的。
顾汐月骤然打了个寒战，后退两步：“知知，我、我不明白你的意思。”
沈予知歪了歪头，似笑非笑：“不明白？其实我是来感谢你的。”
见她神色茫然，沈予知继续说：“你今天把我推到音音怀里，我很开心。”
顾汐月脸色一白，垂在腿侧的手暗暗抓紧。
“不过我劝你你以后最好别再做这种事，你也知道我身体不好，要是我发生点什么……”顿了下，语气愈发意味深长，“可就不知道你能不能担待的起了。”
这番话顾汐月的嘴唇抖了抖，战栗着说不出一个字。她的反应让沈予知很是满意，不再理会对方苍白的神色，转身去找老师开了张请假条，干脆地离开学校。
沈家较远，她因为特殊情况没有选择住校，而是在学校附近买了一套三居室。
回到家后，沈予知钻入到书房中。
书房堆积着密密麻麻的书，桌上摆着三台电脑，数不清的电线井然有序摆在后面。她卷起袖子，坐在电脑桌前登录校园网站，一条HOT帖子映入眼帘。
——所以到底有没有人扒GMY到底是从哪个村子里来的？
——不是吧？不是吧？不是真有人相信G是养女吧？我大胆猜测她是私生女，估计G家人觉得难听所以对外说养女。
——前面你别乱说，顾家的律师团不是开玩笑的……
——有一说一，顾汐月可真善良，我的话可受不了。
——今天不是还替那个人泥娃子挡了巴掌，这是什么亚撒西？
“……”
——报！国际班女神和GMY一起吃饭了！？什么情况，她们是直接宣战了？
——赵墨臣不愧是南山之草，是个女生都爱，唉。
——SYZ？？好家伙，冒牌货这次八成要凉。
“……”
帖子翻不见底。
沈予知看得烦躁，葱白十根手指在键盘上飞快移动，屏幕上代码窜动，几分钟后，那条热帖只剩下406三个数字。
做完这些事，沈予知才慢吞吞把手移开。
因为离开世界之子的时间太久，她的胸口开始憋闷气短。沈予知难受地蹙眉，长臂伸过，手指捞起桌上的药瓶。
正要吃时，指尖顿住。
她挑了挑眉，从书包拿出自己那粉红色的手机开始敲字。
[小奶柔：药很苦，但是我很甜（图片）]
发送朋友圈，开启部分可见，选中——顾明音。

*

作者有话要说：
小绿茶：希望音音来关心我QWQ
**
小绿茶是真的身体不好，娇娇的。
拔牙竟然一点都不疼！！麻药过去也不疼，呜呜，早知道早点去拔了。
留言前三百红包
感谢老板们的地雷和营养液，爱你们！！！






009
沈予知一直眼巴巴地盼望着明音回应，然而顾明音直到下午放学才看到这条朋友圈。
自从把顾家人删除后，她的朋友圈空空如也，沈予知发送的图片在一片空白中突兀显眼。
她点开照片，看到女生白皙的手掌平躺着一个小小的白色药瓶。那个药物她曾见同学的奶奶喝过，专门治疗心脏病的。
——看样子小绿茶的身体的确不好。
再联想自己现在的身体，顾明音深深叹气，同病相怜之请油然而生。于是点开内容，打字回复——
顾明音：[这个药虽然是糖片的，但也要就水喝。]
希望小绿茶可以感受到她的关心，掌握正确的喝药方式。
小奶柔：［音音下课了咩～］
咩……
明音沉默一瞬，打字回复：［嗯，刚下。］
小奶柔：［我有些不舒服，所以请假了。自己一个人在家，感觉好孤单喔。］
明音挠挠头，关心一句：［多喝热水。］
小奶柔：［……］
看样子她不想要聊下去了，顾明音装好手机，背着书包继续往宿舍走。
通往宿舍的小径幽静宁和，砖红色的矮楼被绿树拥簇，体型高大的少年兀自等待在门前，站姿吊儿郎当，脸色颇为不耐。待顾明音身影出现，少年瞬时站直身体，大步走了过来。
“不是早放学了，你怎么才回来？”他的语气称不上好，好像和她说话是极其厌烦的一件事。
“做作业啊。”
“做作业？”顾嘉禹似是听到特别惊诧的东西一样，瞪大眼睛上下打量她几眼，嗤地声笑了，“就你？做作业？”他对顾明音的学习成绩很有B数，记得入学考试那天连题目都认不全，要不是顾家有闲钱把她往进塞，估计放技术学校开挖掘机都惹人嫌弃。
“你与其做作业，不如去对面医院做个手术。”顾嘉禹讥刺道，“换脑手术。”
“哦。”她面无表情，“你这么清楚看样子你做过。”
“……”
“不过也没见你多长个脑子。”顾明音长这么大就没见过这么贱的人，想着法的让别人怼他。
果不其然，说不过的顾嘉禹再次阴沉了一张俊脸。
“所以你是单纯过来讨骂的？”
他不吭声，从钱包里取出一沓钞票递过来，“给。”
顾明音没有客气，接过来认真数了数，不多不少一千五。
她把现金装好，抽出那张皱巴巴的欠条丢过去，绕过他准备直接上楼。
顾嘉禹看着那道瘦弱的身躯，冷不丁生出一丝微妙的复杂感，在她的身影完全要消失时，嘴巴比大脑先做出判断，“喂。”叫住她时，顾嘉禹自己都愣住了。
顾明音扭过头，表情变得不耐烦“有事甩锅，没事滚。”
顾嘉禹硬着头皮开口：“周末你快回家吧，这么大人别让爸妈担心。”
“呵。”顾明音冷冷一笑，看都懒得看他一眼，大步向楼上走去。
顾嘉禹先是一懵，紧接着开始唾骂：“操！顾明音你什么态度？有本事你别回来，谁他妈稀罕你！”
他知道自己骂也白骂，狠狠把书包往肩上一甩，跨着张脸往校门口去。
顾嘉禹送钱的这一幕好巧不巧被顾汐月的闺蜜周晓晓看到。
她家在C城，除了寒暑假都住校，能在女生宿舍楼下面碰到他觉得很意外，更让她意外的是顾嘉禹竟然会给顾明音钱。
周晓晓之前去过顾家几次，每次去都能看到他给顾明音甩脸子，哪会愿意给她零花钱。
周晓晓越想越觉得不对，急忙打电话给顾汐月：“月月，你回家了吗？”
电话那头传来声音：“没有，我在门口等我哥呢，怎么了吗？”
周晓晓犹豫半晌，道出实情：“我回宿舍的时候在楼下碰到你哥了……”
顾汐月颇为意外：“我哥在女生宿舍楼下面干什么？”
“我看见他、他给顾明音送钱，挺厚一沓，少说也有一两千。”周晓晓越说声音越低。
这句话让顾汐月攥着手机的手一紧，咬了咬唇说：“晓晓你别误会，估计是我爸妈托我哥给的。你也知道明音和我们挠了点矛盾，一声不吭就搬来宿舍住。我妈妈害怕她没钱受累，所以才让我哥给她拿钱。”
“哦，我也就是和你说一声。那我先挂了。”
“嗯。”
顾汐月挂断通话，隔着车窗看到少年修长的身躯向这边接近。
等他坐上车，顾汐月按耐不住迫切问他：“哥哥，你去找明音了吗？”
顾嘉禹懒洋洋倚着靠背，拿出手机随便开了一把游戏，边玩边敷衍的哼了声。
“你、你去给她钱了？”
“嗯。”
“是妈妈让你给的吗？”
“不是。“此时顾嘉禹的声音已有了几分烦躁。
顾汐月毫无觉察，继续逼问：“好端端的，你怎么突然给明音送钱呀？我记得她零花钱还有挺多来着……”
耳机里传来几声枪响，屏幕里佝偻在树后的小人儿立马变成空盒。
顾嘉禹在心底暗暗爆粗，本来心情就不是很好的他在听到这喋喋不休地问话时更觉得烦乱。他摘下耳机直视过去，眼神锐利，语气更是尖酸：“我的钱我想给谁就给谁，你管这么多干嘛啊？”
“我……”
“还有，你怎么知道我给顾明音送钱去了。”
顾嘉禹语气很凶。
自小被他疼爱长大的顾汐月从来没有在他脸上看到过这种表情，顿时眼圈泛红，眼泪啪嗒啪嗒坠落下来。
她一哭，顾嘉禹立马慌神，手忙脚乱在车内找着纸巾：“不是，好端端哭什么呀？我又没骂你。”
“我、我就是害怕。”
“怕什么，我又不打你。”顾嘉禹总算在车载柜里翻找到一包面纸，取出两张温柔擦拭着她脸上的泪痕。
顾汐月边哭边说：“我怕你、你以后不喜欢我了……”
“哈？”
“明音才是你的双生妹妹，我……我就是个鸠占鹊巢的冒牌货，你以后肯定向着她不再向着我。”说着说着，她哭得更凶了些。
“操！”顾嘉禹狠狠一拍大腿，“这话是顾明音和你说的？”
顾汐月低着头没有否认。
她的默认让顾嘉禹心头火气腾地上来，原本萦绕在心底的那抹微妙感因为顾汐月的哭泣刹那消散。
“你听她放屁！”
顾汐月泪眼朦胧看着他。
“就算她和我一起出生，但你才是和我一起长大的人。”顾嘉禹语气坚定，“月月你放心，不管什么时候我肯定都向着你。以后她再和你扯鸠占鹊巢那种话，你直接找我，我帮你教训她。”
顾嘉禹信誓旦旦打着包票。
她噗嗤一声破涕为笑，擦了擦眼泪，“我也就是絮叨絮叨，哥哥你别当真。”她说，“明音她才刚回来，这里本来就是她的家，这些话你和我说说就算了，千万不要当着爸爸妈妈和明音的面说，省的大家伤心。”
顾嘉禹努努嘴不以为然。
她伸手勾住顾嘉禹的小拇指，表情柔柔弱弱：“哥，谢谢你一直保护我。”
顾嘉禹揉揉她的头，闭上眼没再多言。
不过这些话也点醒了他。
一直以来他都认为顾汐月是他的双生妹妹，双生间的感情是如此亲密特别，从小到大不管做什么，他都要先紧着妹妹。直到半年前，顾明音出现到了家里。
她就像是平静水面投掷下来的石子，让整个家动荡不宁。
他在她的身上找不到与自己任何相似的地方；也感受不到双生间的心灵感应。恰恰相反的是，她胆怯懦弱，内向阴沉，身上聚焦了他所有讨厌的品质，让他想不通，那样的人为什么能和他成为兄妹。
顾嘉禹叹了口气。
比起真正的双生妹妹，他果然还是更喜欢一起长大的顾汐月。比起所谓的血缘亲情，一起长大的经历才更加珍贵。
“哥哥，我们周末请明音吃个饭吧。我好好和她道歉，你也好好和她说话，让她快点回家。”
顾嘉禹含糊不清地附和一声，歪歪靠在一边睡了过去。
***
开学的第一个周末很快来临。
住校生在昨晚便全部回家，如今偌大的五层宿舍楼只剩下顾明音一个人。
在这个难得的星期天里，顾明音懒洋洋赖在床上扒拉着APP，反反复复看着面板上的个人数值。
健康：50（满分100，60及格，低于20将进入濒死）
运气：-50。
美貌：31
智慧值：35
健康值在她的不懈努力下已提到50，短时间内不用担心意外情况的发生。接下来要提的便是剩下的四个数值。
对顾明音来说运气美貌都不是最重要的，身为狗血虐文的女主角，这具身体的脸蛋自然差不到哪里去，只要吃好喝好静静养一段时间，颜值自然会恢复。
运气……先不管运气。
当务之急是要把智慧提升上去。
女主角只有35的智慧让曾经身为省状元的顾明音学习起来十分吃力。她每道题都明白都能懂，可是一动笔便忘记的一干二净，脑子像失灵般完全不听从指挥。
上次任务还剩下1点数没有加，这次顾明音没有犹豫，直接把点数加在智慧上。也不知是不是心理作用，当智慧值从35变成36时，她立马觉得眼前清明许多，这让顾明音的心情非常愉悦。
“系统快快快，我要做任务，让我做任务！”顾家什么的都是狗屁！赚积分提高成绩才是重中之重！
系统：[抱歉宿主，您已经没有点数提前解锁剧情了，不过您可以先看看副线任务。]
“副线就副线。”
她现在不单单缺脑子，还缺钱，总之能赚一个是一个。
系统：[这是宿主今天可以要完成的副线任务，请过目。]
当看到系统所展现出来的任务内容时，顾明音整个人都：“………………”
这是什么鬼东西？？？

*

作者有话要说：
明音：直女基因刻入骨髓，记得多喝热水（笔芯）
*
留言前二百红包，爱你们






章节
[副线剧情：与沈予知第一次的亲密接触（未完成）]
顾明音一开始以为眼花自己看错了，可是揉揉眼发现并没有看错。
透明面板上清晰浮现着第一次、亲密接触等字眼。
她深吸口气，忍不住吐槽：“我说，我是来当爽文女主，不是来当百合攻的。”
系统大惊失色：[宿主你竟然懂得什么是百合？]
“……”
系统：[你懂百合也就算了，你竟然还想当攻？]
“滚。”
她当攻怎么了？她当攻怎么了？她凭什么不能当攻！
顾明音生气气，不开心地扫向任务后面的奖励。
[一百元。]
日！
抠批系统今天竟然这么大方！
系统：[宿主你别误会。你也知道我们晋江就喜欢标题党，这个标题就是单传的擦边球。你找她逛街也是第一次，喝下午茶也是第一次，没有说非要做'爱。]
“……？”顾明音诧异，“你们晋江生产的系统还懂得做/爱？”
系统：[那是当然，我也是偷偷做……]
话说一半，蓝屏突然变黄，一行大字毫无征兆跳了出来。
[系统001触发违规内容，专审yhs已在开启屏蔽处罚，处罚时间为一小时。]
啧。
竟然被禁言了，果然是大晋江的东西。
顾明音看到系统被禁言并不会影响到奖励发放后，立马放心地起床洗漱，准备找个借口约沈予知出来。
她本来也打算趁着周末出去给自己买点衣服和练习卷，多一人少一人都没差。
顾明音正犹豫怎么开口，就见微信闪烁两下，是沈予知发来的信息。
[小奶柔：周末好呀，音音。]
[顾明音：好。]
[小奶柔：QAQ我是不是打扰到你啦。]
[顾明音：没有。]
[小奶柔：呜呜没有就好，我还以为打扰到你休息了。]
[顾明音：没有。]
[小奶柔：我一个人在家好无聊，音音忙吗？不忙的话我们可不可以一起出去吃午餐。]
嘿，这敢情好。
为了任务奖励的那一百快，顾明音爽快答应下：[可以。我现在在学校。你告诉我地点，我去找你。]
[小奶柔：那我们校园门口见，我家就在对面。]
两人确认好地点，顾明音随意换了身衣服直接前往门口。
等她到时，沈予知也已经来了。
少女笔挺站在门口，她脱去校服，着一身雪白长裙，单薄的肩上搭着一条轻薄的外衫，长发就那样柔顺披着，即使隔着一段不远的距离，顾明音也能闻到她身上那股好闻的香气。
女孩浑身上下处处彰显着被娇养的矜贵精致，再看明音，洗得发白的长裤，上身的衬衫又旧又破，寒酸又土气。
她害怕仙女一样的小恶毒会嫌弃她，特意后退两步。没想到沈予知主动过来搀住她臂膀，亲热地和她贴贴在一起，语气如撒娇一般：“司机在那边那条街等我们，我们一起过去吧。”
顾明音不喜欢陌生人过于亲密的触碰，然而当她香香软软蹭过来时，那种感觉意外的不是那么难以接受，于是便没有推开，放任她挽着自己。
注意到明音没有拒绝，沈予知微微勾唇，原本苍白的皮肤刹那间透出些许健康的薄红。
“星期天你都不回家吗？”顾明音记得小恶毒的家并不在这附近，没猜错的话她应该是在这边单独租了一栋屋子住。她觉得奇怪，沈予知自小众星捧月，作为家中独女，沈家人疼她得紧，而她又身体不好，家人怎么会放心让她一个人在外面独居。
沈予知没有避讳，回答说：“我爸妈都在国外，家里也没什么人，我又不想住宿舍，所以一个人在附近买了一套房子，来学校也方便。”
她笑眯眯看过来，“其实我没什么朋友，如今能认识音音真是太好了，不然我一个人好孤单的。”
沈予知的语气很轻松，可是顾明音却从她的眉眼里觉察出几分落寞。
她的这种心情明音感同心受。
顾明音的父母走得很早，从小由奶奶抚养长大，后来奶奶离世，她的世界又只剩下一个人。回到家空空荡荡，学校也没说得上话的朋友，日子得过且过着。
顿时，顾明音对她贴近几分。
“音音呢？为什么突然被住校呀。”
顾明音沉默着，犹豫要不要把实情告诉她。
可是下一秒就听她说：“我也只是随口一问，音音不想说的话就别说了。”她紧紧挽着明音胳膊，“反正你肯定没错。”
“噗。”顾明音忍不住笑道，“你就这么相信我？”
“是呀，因为我第一眼见到你就很喜欢你。”她笑得明媚，宛若骄阳，灿烂的不能直视。
顾明音一愣，心情又复杂几分。
说话间两人已经走了一段路，线条流畅的黑色轿车安静停在街角，顾明音对车不熟，但从车身的精致程度就知道价格不菲。
“进。”沈予知主动为她打开车门。
“谢谢。”她弯腰坐进去，玻璃窗抵去车外刺目的阳光。
“陈叔，去云巷。”
云巷是江城的一条古巷，迄今为止已有千年历史。经过岁月变迁，云巷已发展成著名的旅游景区，美景点，美食也多，物价自然也高。其中最出名的要属云景楼，云景楼是江城市赫赫有名的中式餐厅，全天预约制，高昂的价格令普通人退避三舍，自然而然，云景楼成为上流社会的代名词。
沈予知要带她去的正是云景楼。
她的叔叔是云景楼的投资商之一，可以为她们免除预约。
一段漫长的车程后，轿车在云巷口停下。
“我们进去吧。”沈予知在旁边领路。餐厅开在巷子最里头，走过去还需要十分钟路程，沈予知担心明音肚子饿，特意给她买了一杯奶茶和一盒关东煮，两人边吃边向里头走。
快到云景楼时，沈予知突然停下脚步“啊”了一声，“音音你先在门口等我一下，我去买点东西。”说完急匆匆地跑向不远处的一家店铺中。
顾明音抬头一看——
《梦中娃娃》
买玩偶的……
她猜测不到小女生的心情，于是站在路边等待，无聊打量着眼前来来往往的路人。
一盒关东煮马上要见底时，两道身影突兀挡住视线，顾明音皱皱眉，正要往旁边靠，熟悉的声音传至耳边：
“太好了，明音你过来啦，我还以为你不会来呢。”
“……”
顾明音忍住想叹气的欲望。
不愧是女主效应，不管走到哪儿都能如此地与配角偶遇。
她成心不想搭理他们，慢条斯理地吃完最后一只小丸子，将空掉的包装盒随手丢到旁边的垃圾桶里。
顾汐月已经注意到她手上的东西，惊叫一声：“明音你别吃外面的这些垃圾食品，很不卫生的。”
没等顾明音吭声，一旁的顾嘉禹倒是开始迫不及待嘲讽：“你说这些有啥用，她和土包子懂个屁。”
顾明音眼神凉凉的送过去，属于双生间的心灵感应在此刻突然产生效果，顾嘉禹预感到了一丝不妙，甚至感觉到从她眼神里传过来的杀意。
他莫名心虚，脑袋别到一边没有说话。
“明音，你应该等很久了吧，我们快进去吧。”顾汐月拉紧她的手就是向里面走。
顾明音眉头一皱，用力甩开那只讨厌的手，厌烦道：“你可别孔雀开屏自作多情，谁等你啊？”
顾汐月瞪大眼睛，无错看向一旁的顾嘉禹。
他同样拧眉，表情变得难看：“顾明音，你可别告诉我没看到我给你发的短信。”
短信？
什么短信？
顾明音后知后觉拿出手机，在一干只有联通亲切问候的信息中找到了一条陌生号码——
【明天中午来云景楼，月月请你吃饭，你最好准时过来，别不识抬举。】
“……”
好家伙，知道的这是请人吃饭，不知道的还以为是鸿门宴。
不过这个情况和鸿门宴也没有多大差别。
“顾明音，你不会真没看短信吗？！”
“不好意思。”顾明音当初只是把顾家人的号码全部删除没有拉黑，现在顾嘉禹倒是提醒她了。她自然把号码拖拽到黑名单里，揣好手机重新看向两人，“你们刚说什么？”
她神情自若，衬着顾汐月很是尴尬。
本来以为像顾明音这种从小山村出来的女生肯定会很向往这种地方，没想到她压根没看短信，倒是她一厢情愿了。
顾汐月很快藏好心底那丝不快，脸蛋上重新挂好笑容，“没关系，既然在这里碰上了那就一起进去吧。其实我今天主要是想向你道歉，你看你才刚回家，我就处处惹你不开心。”
“哦，无所谓。”顾明音说，“那又不是我的家。鸠占鹊巢也是占了，理应是鸠的家。”
顾明音这话完全不客气，让顾汐月的脸红一阵白一阵，她近乎站不稳，死死咬着下唇看着她。
“顾明音你好好说话，这件事又不是月月的错，你讽刺她干嘛？！”顾嘉禹听不惯鸠占鹊巢这套话，火气腾腾往外冒，语气也变得凶戾起来，“月月好心请你吃饭，你想吃就吃，不想吃就滚。”
顾明音冷笑：“顾嘉禹，你的学历是胎教吧？”
“你……”
“我问你，这些年来顾家怎么对她的。”
那个她指的自然是顾汐月。
顾嘉禹哼嗤一声，讽刺她：“自然是比你好。”
顾明音笑意深了深：“是啊，自然是比我好的。”

*

作者有话要说：
音音：我想和小恶毒做姐妹。
小绿茶：我也想和音音做QWQ
系统：？？？
*
你们放心啦，音音不会受委屈的！留言前三百红包，昨天的已发，爱你们。
感谢宝贝们的营养液






这句话过于意味深长，令顾嘉禹微微一怔。他这才发现明音竟还穿着那天离家出走时穿的那套衣服，衣服洗了太多次，布料已经开始发白。与戴着各种精致小饰品的顾汐月不同，明音素面朝天没有一丝点缀，就连捆着马尾的黑色发绳都有了脱线的迹象。
他这才意识到，家里人好像从来没有给顾明音送过礼物，小饰品小耳坠那些从来没有。
他莫名其妙感到不舒服，却找不到任何源头。
“一边享受着本应该属于我的生活，一边像个受害者一样四处哭诉。她没错？我看未必吧。”
顾明音言辞犀利，拼命往两人的肺管子上戳。
顾汐月越来越觉得难堪，而顾嘉禹因为这话也感到各种不自在，他始终不愿意接受宠了十几年的妹妹只是一个陌生人，依旧不死心地为之辩解：“你和我们说这些有什么用，当初是护士抱错的人，这就是一个意外。”
“意外呀~”顾明音拉长语调，笑意逐渐加深，可是并没有抵达眼底，她直勾勾盯着顾汐月，“那可说不准。”
顾汐月脊背生凉，冷汗刷地一下冒了出来。
“明、明音，我今天主要是想请你吃饭，你要是不想，就……就算了。”
“为什么算了？”顾明音注意到款款而来的身影，对方的怀里抱着一个大型玩偶，娃娃堵住她的视野，走起路来非常吃力，明音说，“不过我带了个朋友，不知道你介不介意。”
话都这样说了，顾汐月哪有拒绝的道理，连忙点头说不介意。
顾明音走下台阶，自然而然接过少女手上毛茸茸的熊猫玩偶。玩偶体积比较大，短短一段距离她就抱着走出一头汗。
沈予知从小包包里拿出粉粉嫩嫩的小方帕擦了擦鬓角汗珠，“不好意思呀音音，我是不是让你等很久了。”
“没有。”顾明音双臂紧托着玩偶，“你买这个做什么？”
“我怕你第一次和我出来吃饭会不自在，所以给你买个玩伴，你喜欢吗？”
她眼睛亮晶晶的，语调含着不属于这个年纪的天真懵懂。
顾明音低头看向那只胖乎乎的大玩偶，点点头：“喜欢。”
闻言，沈予知愉悦笑了。
她这才注意到站在旁边的顾家兄妹，挑了挑眉，倒也不是很意外。
“阿禹也来这里吃饭么？”
顾嘉禹没想到一起长大的青梅会和顾明音在一起，看两人的相处还很熟络，顿时眉眼沉寂，“嗯。”
“那我们……”
顾明音打断她：“汐月说要请我们吃饭，反正都碰见了，我们就一起吧。”她笑眯眯看过去，“是吧，汐月。”
顾汐月哪好说不是，瞥了眼沈予知，不情不愿点了点头。
她眼神中的勉强被沈予知捕捉的清清楚楚，沈予知神色清浅，语调也很稀疏如常：“你们兄妹一起吃饭，我跟着好像不太好，我看我还是回去吧……”
“没事。”顾汐月知道顾嘉禹看重她，哪会让她回去，急忙叫住，“知知，我们一起吃。”
“那我就打扰啦。”
沈予知勾勾唇，跟着顾明音走在了他们后面。
沈予知让经理给四个人开了一个雅间，其中顾明音坐在最里面，左手边放着熊猫玩偶，右手边紧挨着沈予知，兄妹两坐在对面。
服务生将精致的菜单放到几人面前，“请点单。”
顾汐月将菜单推到顾明音跟前，笑语盈盈：“明音从小生活在山里头，估计也没吃过城市里的饭。这里面的菜都很好吃，你今天可要好好尝尝。”
这段话听起来没什么不对，仔细琢磨就能发现在暗戳戳讽刺她是乡里人。
原主是个自卑脆弱的姑娘，若听到这话免不了有情绪，或者直接闹起来。顾明音面无表情接过菜单，上面每一道菜的价格令人暗暗咂舌。
顾汐月看着与环境格格不入的顾明音，唇角上扬，似是挑衅又似是炫耀，“爸爸妈妈昨天刚给我发了零用钱，你想吃什么就点什么，别和我客气。”
一直安静不语的沈予知突然抬眸，眼底划过一道暗芒，她张张嘴正要开口，就听身旁传来顾明音冷冷淡淡的声音，“你放心，我肯定不和你客气。”
“我要这一页的所有菜品。”顾明音指着菜单，没顾顾汐月骤变的脸色，又翻到第二页：“这一页，还有这一页的。”
“明、明音你……”顾汐月正要说“点这么多你吃不完”，就见顾明音抬起长睫，脸上挂着似笑非笑的表情：
“我第一次来这么好的餐厅，这些东西我都没吃过，所以都想尝尝。”
顾汐月暗自收紧拳头，原本脱口而出的声音立马被她吞咽回去。
“汐月，我是不是点太多了？”顾明音笑意嘲讽。
“……还、还好。”
明音又说：“我要是点太多就去几样，万一爸爸妈妈给你的零花钱不够怎么办。”
顾汐月前面才刚说过父母给了很多零花钱，现在要是顺着她岂不是掉自己面子。她觉得顾明音是故意的，明明心里气半死却不能露出半点不快，毕竟旁边还挨着沈予知。
沈予知也喜欢赵墨臣，她知道的一清二楚。
比起在顾明音面前出丑，她更害怕在沈予知面前出丑。
顾汐月压着火气，笑容轻柔：“我主要是怕你点这么多吃不了，这里的菜这么好吃，浪费可惜了。”
“哦，这个你别担心。”顾明音对服务生说，“这几样不用上桌，全部给我打包带走。”
顾汐月瞪大眼睛，刹那愣住。
她说：“我饭卡刚好没钱，这些可以放在食堂冰箱，够我两天的午餐。”
全屋寂静。
顾嘉禹从没见过这种不要脸面的人，顿时怒骂出声：“顾明音，你丢不丢人啊？哪有人请你吃饭还特意打包的？！”
“丢脸会死人吗？”顾明音反怼回去。
“……”
“丢脸不会死人，饿肚子会死人。再说。”她看过去，嗤笑一声， “浪费可耻。”
兄妹俩哑口无言，脑中一片空白。
顾明音把菜单转交给旁边的沈予知：“该你点了，反正汐月做东，别和她客气。”
沈予知竟然真没有客气，顺从地又点了几道菜。
顾汐月呼吸不能。
放在膝盖上的手不自觉捏住椅子上的小包包，顾家是很有钱，零花钱给的自然比普通人家多，可再多也多不到哪里去，毕竟他们都没成年，要合理限制消费。
云景楼的饭菜都很贵，还要默认给服务小费，小费也要二三百。顾汐月原本以为她自尊心这么强，在她说出那番话后肯定不会点菜，她随便要三四道就足够了。
可是——
计划全部落空不说，她还要搭起码五位数的餐费。
顾汐月总觉得顾明音自从哪天离家出走就变得不太对，变得那么陌生，或者说……她可能从没有了解过她。
顾汐月莫名感到心慌，菜上来也没有吃几口。她偷偷用手机查了下账户余额，上面的数字差点让她叫出来。顾汐月这才想起昨天晚上在某宝上买了不少包包，账户所剩的余额自然不够……
顾汐月扫了扫前面安静吃饭的两个人，突然灵光一闪，她拿着包包起身，“我去个洗手间。”
顾嘉禹哼了声，没有在意。
明音放下筷子，轻轻扯了扯沈予知的衣摆，她顿时意会，挽住明音胳膊，“阿禹，我和音音也去个洗手间。”
这一次，正在低头玩手机的顾嘉禹轻轻皱了皱眉，片刻又嗯了一声。
两人相视一眼，抱着玩偶离开包间。
顾明音来到前台服务处：“你好，请问我们准备打包的餐点做好了吗？”
“都已经准备好了。”服务生将打包严密的数个餐盒递过来，“请您拿好。”
“谢谢。”顾明音双手接过，对着神色困惑的服务生说，“我哥付款，就里面那个男的。”
听到这句话的服务生立马露出笑容，冲他她们微微鞠躬：“感谢您的光临，请路上小心。”
顾明音拎着袋子，麻溜离开餐厅。
——想坑她，门儿都没有。
**
顾嘉禹对这一切毫无觉察，吃一口饭看一眼手机，末了还和群里的同学打字吐槽：[女生真麻烦。]
[胖子：哥，约会啊？]
[顾嘉禹：没有，再陪妹妹。吃个饭上一百次厕所。]
[胖子：哥这你就不懂了，女孩子的上厕所又不是真的上厕所，人家可是要补妆的。]
她们化妆了吗？
钢铁直男顾嘉禹认真思考起这个问题。
顾嘉禹早已吃了个饱，包厢过于寂静的空间总算让他意识到不对。
——那几人厕所上的是不是久了点？
正困惑着，一条微信过来。
[小仙女：哥，我肚子有点不舒服就先回去了，你先帮我垫付，回头我再给你。]
？？？
他刚看完信息，就见笑容甜美的服务生踱步进来，“您好，您的同伴都已经离开了。这是账单，请你先过目。”
“先生，请问您是刷卡还是现金。”
“……？？”
“……？？？？？？”
艹。
玩他？

*

作者有话要说：
放心啦，音音是不会回家原谅他们的。
快同居了！同居厚小绿茶的戏份会变多。
三百红包 爱你们
改成每天早上九点更新啦，提前一小时
下本预收，大家可以先收藏《我替姐姐嫁给了还俗反派》
一觉醒来，余听意外成为古早言情小说中的替嫁女配。
女配代替姐姐嫁给了刚刚从庙里还俗的病弱男二，她嫌弃男二身体不好又沉默寡言，处处给他不痛快，反倒是对男二的弟弟很上心。
余听穿过去时，正穿着一袭性感红裙撩男主角。
望着眼前神色写满厌恶的男人，在联想小说中女配的结局，余听毫不犹豫后退两步：
“不好意思走错了，我准备勾引你哥哥来着。”
她飒爽扭头，身后的反派表情愕然，片刻捻着佛珠，脸上毫无那种世俗的欲望：“阿弥陀佛。”
余听：“……”
**
穿书后，余听的系统告诉她，要想改变结局必须要让早死的反派男二号活到大结局，他能活多久全靠余听。
他主动摸余听一下可续命一小时；主动亲一下活一天；【】一晚上那更了不得。
可是出家过的反派无欲无求，每次见余听都躲着走。
余听撩不动，决定主动放弃提出离婚。
离婚当天，向来清冷的反派突然委委屈屈看她：“听听，我可以破戒。”
“……”
他绷紧一张脸无比紧张地说：“只要你再勾引我一次。”
“……？？？”
后来，早死的反派活到了九十九：）






012
顾明音提着大大小小的餐盒离开云景楼，考虑到熟食的保存时间，她把其中几份分享给了景区外面拾荒的老人，剩下两份拿回去自己吃。
老人见她面容随和，没有恶意，连番道谢后接受了这顿午餐。
顾明音手上拎着东西也不好继续逛下去，而且她很好奇这次剧情的评价，思索几秒，决定和小恶毒告别。
“我要回去复习了，今天很谢谢你。”
沈予知没有挽留，说：“我也要回去了，反正我们顺路，不如一起走吧。”
明音找不到拒绝的理由，而且她带着饭上地铁的确不太好，想了想便点头应下。
回程的路上两人都很安静，顾明音靠着椅背昏昏欲睡，半梦半醒中，感觉肩膀传来微重的力度，她瞬间清醒，垂眸看过去。
沈予知已睡了过去，身子歪歪扭扭向她这边倾斜，整颗脑袋已全部压在她肩膀上。
两人离得很近，近到可以看清她脸颊上细小的绒毛。
近距离的接触让顾明音更清晰地欣赏她的美丽。
她发现沈予知的面部线条不似东方女性那般柔和，轮廓比较深邃，那双温暖的眉眼中和了这份深邃，让她的气质愈发不同。
她的睫毛长又浓密，唇瓣粉红，衣领下的脖颈扣着一条黑色choker，看起来愈发的薄削修长。
顾明音看了许久，直到车子遇见红灯才尴尬转移开视线。
也真是见鬼了，她竟然对着一个女孩子失神这么久。
“小姐，到学校了。”
司机音线平稳。沈予知含糊地应了声，睁开眼才发现脑袋还靠在明音身上。
她瞬间瞪大眼珠，一个猛子往后撤离。
“不好意思，我不小心就睡着了……”沈予知的眼神不住往她肩头撇，“明音，我是不是把你压累了？”
她这样一提，明音真感觉肩膀很酸，抬起胳膊来回活动两下，摇摇头说：“没事，一会儿就好了。”
沈予知依旧过意不去：“我很会给人按摩，你要不要去我家，我给你按一按。”
听到这话，坐在前面的司机偷偷从后视镜扫了她们一眼。
顾明音想也不想地拒绝，“等有机会吧，谢谢你们送我回来。”
沈予知眼底划过一抹明显的失望，她没有强留，与顾明音挥手告别。
待明音的身影完全消失在视野，沈予知才缓缓收回目光，她合上车窗：“回吧。”声音比先前冷漠不少。
小轿车平稳行驶，沈予知扯了扯领口系的一丝不苟的蝴蝶结，调整坐姿，长腿伸放在旁边的座位，慵懒闲散的模样丝毫不见先前的优雅温柔。
他懒洋洋靠着椅背，手指在手机屏上滑动，最后选中联系人，发送信息。
[沈予知：光叔，帮我查查顾家的情况。]
[钱光：你是指？]
[沈予知：顾家半年前接回来一个养女，我觉得这里面有问题，你帮我查一下情况。]
[钱光：这事我听说过，不过顾家那边对她的信息隐藏的挺好的，查起来可能很费劲。]
[沈予知：你尽力就好。]
[钱光：成，那我试试。有消息再联系你。]
沈予知放下手机。
她能感受到顾明音对他的印象不是太差，源源不断的温暖与力量从四肢蔓开来，让向来沉重的躯体感觉到久违的轻松。
沈予知缓缓攥紧双拳，闭上眼没有任何动作。
***
顾明音回到宿舍后立马打开APP查看读者反馈。
这一章的剧情显然让读者大佬们非常满意，评论相较以往多了几百条，被两人间的相处刺激得嗷声不断。
——绝了绝了，小绿茶真可爱。
——啊啊啊啊啊，麻烦多来点女配的剧情，太可爱了太可爱了，买娃娃陪人吃饭是什么可爱行为呜呜呜。
——只有我觉得女主这章的行为也很苏吗，打脸假千金看的我爽死了。
——不想看假千金了，让小绿茶和女主直接百合不好吗？
——百合+1。
“……”
这一章的读者满意度为满星，她可以直接领取一百元奖励。
系统：[宿主表现的不错，读者都希望你们百合呢，老实说我也……]
顾明音想也不想的：“滚。”她是直女，钢铁直女，喜欢八块腹肌小哥哥，实在不行笑容甜美小奶狗也可，让她和妹子百合门儿都没有。
系统：[我就是开玩笑啦，宿主你别激动。我们言情小说有男主的。]
这句话让顾明音满脑子问号：“你的意思是男主出现了我还要和男主处CP？”和沈予知处闺蜜她还能勉强接受，让她和天降男主在一起门儿都没有。
系统打着哈哈：[也可以没有，这一切主要看宿主。当然，要是出现非常优秀的男性角色，宿主和她尝试一下也不是不可以。我们毕竟是大女主爽文，男主都是靠边儿站的。]
顾明音哼了声，坐在书桌前边看书边吃带回来的外卖。
别说云景楼的饭的确好吃，她在店里的时候都没怎么品尝。
饭吃完，顾明音收拾好垃圾，这才想起兑奖的事：“这次也要去楼下小卖铺吗？”
系统:[同样的兑奖方式不会出现第二次，这会让人产生怀疑。]
啧。
还挺严谨。
系统：[宿主花五块钱去隔壁彩票店买一张刮刮乐，封面是鲤鱼的那张，你会直接获得百元奖励。]
顾明音拿上宿舍房卡，迫不及待前往彩票店。
晌午的阳光灼热，她加快脚步走在阴影处，很快来到彩票店，顾明音掏出五块钱，一眼在柜子里寻找到系统所说的锦鲤刮刮乐，她伸手一指：“老板，我要这个。”
老板二话不说给了刮刮乐和用来刮奖的硬卡纸。
这种刮刮乐的规则十分简单，刮出十个相同图形便能获得奖项。她麻溜刮完，把兑奖卡递过去：“老板，一百块。”
真铁观音在翻看报纸的老板丢去烟头，笑了笑：“小姑娘手气不错啊，要不要再来一张。”
“不用，一张就够了。”
他没说什么，取出现金拿给了她。
顾明音攥着那张略旧的红色票子，纸币特有的触感让她心底生出巨大的满足感。彩票店旁边是一家书店，顾明音突然想起应该买几本学习资料，于是拿着钱走了进去。
整洁安静的书店里陈列着各种各样的书籍，顾明音直接来到学习区。她的面前摆放着多种类型的学习资料，有许多和她当初上学用的大为不同。
顾明音随手拿起一本翻看，虽然她的智慧值只增长了短短两点，可是让她的吸收能力有了质的提升，不说全部吧，起码能看懂两三道。
她正准备把手上这本放到篮子里时，一双手横过来阻挡了她的动作：“你应该上高二吧，这套习题主攻奥数，可能不太适合你。”
顾明音很是意外。
站在她身边的青年二十出头，白衬衫，黑长裤，墨色碎发下的眉眼温润如玉。
他气质内敛，顾明音不自觉顺着他说：“那我应该选哪本？”顾明音早就毕业多年，加上强行叠加的降智BUFF，对现在的学习资料也是一头雾水。
“这本。”他弯腰拿起一套资料，紧接着又拿起另外一套卷子，“这套资料收录的内容比较全面，你可以尝试一下。还有这套卷子，里面收录了往年高考出现的各种经典例题，你也可以搭配这本资料一起食用。”
接下来他又给顾明音挑选了几套其他类型的资料册，很大程度节省了她的时间。
付完款，顾明音抱着厚厚一叠习题走出书店，很是感激地看着一同出来的青年，“今天谢谢你，不然我可能会瞎买一堆用不上的东西。”
“没事。”阳光落满他的肩头，他笑容舒朗，“说不定你还会成为我的学生。”
顾明音眼底划过一道讶色：“您是南山的老师？”
“代课老师。”他伸出手，“自我介绍一下，我叫赵洛。”
顾明音回握过去，掌心相触后立马松开：“赵老师好，我叫顾明音。不过我应该成为不了你的学生。”她面露窘迫，“我是普通班的学生。”
以南山这种背景，自然不会随随便便找一位这么年轻的代课老师，他的谈吐学识都不像普通人，顾明音猜测他可能是实验班或者国际班的老师。
“嗯，我是教实验一班的。”他没有否认，也没有表现出对顾明音的蔑视，反而笑着说，“看得出来顾同学很努力，说不定有机会进入到实验班。”
顾明音摇了摇头。
如果她的智慧一直维持在三十多，别说实验班，估计普通班都待不下去。
她暗暗在心底叹气，不禁抱紧怀里的学习资料。
现在摆在她面前的只有一条路，那就是努力完成主线任务，迅速提升智慧值，只要智慧值上去，她的学习成绩才会提升。到时候考个好大学，便能顺利脱离顾家。
顾明音看见前路亮起灯盏，萦绕心头的那抹灰霾刹那消散。
“那我先回去啦，今天谢谢你了赵老师。”
“路上小心。”
顾明音礼貌颔首，转身离开。
她刚走没多久，就见赵墨臣出现在她先前出现过的位置。
“小叔。”赵墨臣耷拉着眼皮，语调懒洋洋地叫着他。
“小臣长高了。”赵洛微弯着双眸，伸出手自然地在他头顶揉了揉。
赵墨臣长大后便不习惯这样的抚摸，眉头皱了皱，但也没有像往常那样冷漠地拒绝，“我带你去宿舍。”
“好。”
“刚才你在和谁说话。”
赵洛朝着顾明音离开的地方看了一眼，摇摇头：“偶遇到的学生。”
“哦。”赵墨臣没再多问，安静在前面领路。
**
明音原本想趁着周六休息给自己添两件换洗衣服，结果因为乱七八糟的事情只能耽搁到周日。
她事先查找好商业街路线，周日早起后直接乘坐地铁前往目的地。
周末的地铁站人挤着人，明音好不容易上了车，却被人海夹在中间不能移动。
空气无法流通的车厢里混合着奇奇怪怪的气息，刚开始还好，没一会儿就让人闻着想吐。顾明音的身体紧紧往座位的方向靠，车子一停一落中，剧情突然触发：
[恭喜宿主触发主线剧情，本次剧情难度两颗星，请宿主在不删除任何文字的情况下将以下内容作出调整，扭转成爽文剧情，倒计时：60秒。]
提示过后，数行文字浮现在眼前。

*

作者有话要说：
留言前三百红包
爱你们。
因为是存稿箱定时，看不见记得清一下缓存QW






章节
[拥挤的地铁上，不知从哪里伸过来一只手，在那蜜桃臀上【……】（提示：因网站要求，省略号的内容已做屏蔽处理，括号内容不做修改）。好害怕，好希望有个英雄出现。娇软的女孩泪眼朦胧，忍不住在心里祈祷，威武的英雄，请你救救我……]
顾明音想起来了，这段剧情是为了引出赵墨臣英雄救美，这之后女主角彻底对他死心塌地。也不知道有小说里的霸道总裁为什么会坐地铁出门，她也不敢问，问就是为剧情服务。
而且——
[这文笔是不是太浮夸了些？]
这种文真的会有人看？
顾明音对此产生了深深的怀疑。
系统：[古早文的文笔都这样啦，宿主不要对文笔有太多要求。]
顾明音重新过了一遍那段文字，问道：“我直接报警行不行？”不管受害者是男是女，这种行为已经属于性骚扰，比起修改剧情，即使报警求助警察才是最正确的选择。
系统理不直气也壮地说：[古早虐文没有警察！]
“……”
无法反驳。
吐槽归吐槽，任务还是要做的。
顾明音已经熟读剧情，干脆利落地将主语调换，又改了几个字的位置，微妙的改变立马让剧情发生了翻天覆地的变化。
【拥挤的地铁上，不知从哪里伸过来一只手，她在英雄那蜜桃臀上【……因提示已不屏蔽】。娇软的英雄泪眼朦胧好害怕的，好希望有个威武的女孩出现。忍不住在心里祈祷，请你救救我……（因网站要求：省略号的内容做处理，括号内容做修改）。]
虽然说括号内容不用管，但作为严谨的大女主，能修改的必须要做出修改！
嗯，完美。
不愧是她。
地铁摇摇晃晃，原本倦怠的顾明音顿时有了精神，支棱起脑袋四处寻找着小说里的那名英雄。
倏然间，一道熟悉又颀长的身体没过人群，映入眼帘。
那张脸生的漂亮贵气，过于高冷的气质将他与整节车厢的人隔阂开。也许是他实在太吸引眼球，顾明音视线微垂，看到一双手偷偷在他腰部往下游离。
一开始那双手只是小心翼翼的试探，见他没有注意便若无旁人的骚扰起来。
车内人多，赵墨臣又戴着耳机，一时间并没有发现不对，直到那双手用力一捏，他拧起了眉头。
顾明音看得直皱眉头。
她的确不喜欢男主角，但更讨厌随时出现的猥琐变态男，不管在哪里看到都让人心里作呕。
作为爽文女主，该她上场表演了！
当然，表演前必须要做好自我保护措施。
顾明音打开手机录像，摄像头正对前方。
透过镜头，她看到赵墨臣微红了眼眶，清冷漂亮的脸蛋上透露出几分无措。
他应该有所觉察想要反抗，奈何经过篡改的剧情让他的心智发生变化，身心完全陷入到原著女主角的境地之中。
顾明音记得小说中女主得救后向他表达感谢，可是赵墨臣嘴硬不愿承认，加上莫名其妙的醋意，直接出言讽刺：“谢我？我还以为你会感觉可惜呢。有男人愿意骚扰你，说明你也不是完全没有魅力。”
可想而知，这句话对女主角造成巨大伤害。
顾明音保存好录像，从书包里取出练习册，卷成圆柱状塞到校服宽大的袖口里，随即挤过众人来到变态男身后。
变态男身高和她差不多，越过他的肩膀，她能看见赵墨臣紧绷的脊梁。感官在这拥挤的空间里放大，她甚至可以听见赵墨臣略显急促的呼吸。
顾明音低头锁准目标，被袖子包住的练习册捅了下近在咫尺的腚。
他压根没往那方面想，依旧不为所动继续行凶。
顾明音别瘪瘪嘴，加大移动速度，袖子里的书本富有节奏的前后移动。
终于——
他惊了，他急了，他慌了，他一动不敢动了。
电车痴汉死都想不到会有一天自己会在电车上痴汉别人的时候被别人痴汉。
“前方到站江城一线，请注意下车……”
列车缓缓停下，变态男似找到生门，转身挤入人群，飞奔下车，没一会儿便消失在茫茫人海中。
同时，赵墨臣脱离剧情控制。
他压抑的怒火淹没原本的惊恐羞耻，怒不可遏的对上顾明音还没有来得及收回的手。
他在看到她的瞬间显示诧异，接着是厌恶，紧接着扯住顾明音将她强行拖拽下车。
赵墨臣步子迈得大，顾明音的两条小短腿要跑很快才能追得上他。
“你他妈松手！”顾明音被他拽着，手腕像被掐断一样酸痛。
赵墨臣粗暴甩开她，突然地失力令顾明音踉跄后退两步。
他冷冷看着她，双眼凝聚着寒冰。
“顾明音，你是不是犯贱？”
“赵墨臣，你是不是吃屎了？”她反唇相讥，“还是说，你已经饥渴到有事没事就幻想我摸你屁股？”
他上前两步狠狠掐住顾明音下巴，眼底杀气腾腾：“顾明音，我记得你身份证满18了吧？”
抱顾明音回来的养父养母害怕事情曝光，所以在登记户口时特意将顾明音的出生日期调大十个月，按照身份证上的年龄来算，她的确十八岁成年了。
“你既然敢做这种肮脏下贱的事，那就去号子里蹲着吧，那里有的是屁股给你摸。”
顾明音这个暴脾气可忍不了，“你清醒点，你的屁股不是财神爷，我摸一摸就能月入百万。当时是有其他变态摸你屁股，我当雷锋做好事，你不感激也就算了，你还骂我？”
赵墨臣冷笑：“是有，就是你。”
淦！
他怎么听不进去人话！
还好顾明音先一步保存了视频为自己作证，不然这事儿就说不清了。
她低头从书包翻找着手机，刚拿出来，就听耳边传来略显无情的声线：“110吗，我要报警，有人地铁性骚扰。”
“？”
下一秒又听他拨通另外一个电话：“顾伯父您好，你和伯母需要来一趟警察局。有关顾明音的。”
“？？”
他按灭屏幕，冷冷一笑：“顾明音，你去警察局向警察还有你的父母解释吧。”
顾明音原本找出来的视频立马重新按回去，双手环胸，好整以暇地看着他：“好啊，我们就去警察局。”
没多久，警车停到两人跟前。
前来办案的警察一看报警的是两个高中生，顿时以为是恶作剧或者是情侣间的小打小闹，然而两人剑拔弩张宛如彼此是杀父仇人，又不好不认真对待。
“你报的警？”
“嗯。”赵墨臣微微颔首，淡淡瞥过她，“有人性骚扰我。”
警察的注意力因为他这句话全部放在了顾明音身上。
“你是说这小姑娘性骚扰你？”
“是的。”
短暂沉默之后，警察带着两人坐上警车。
分局距离地铁站不远，他们到达警察局没多久，顾家父母急匆匆从外面赶进来。
“顾明音，你干什么好事了！”
顾父本来对她的离家出走产生不满，赵墨臣的那通电话让他积压的怨气完全爆发，也懒得听她解释，进门劈头盖脸便是一顿斥责。
顾明音对这对便宜父母没多少感情，面对责问自然无任何波澜。
她安静坐在接待椅上，冷眼面对着脸上写满怒意与失望的父母。
“您们是这孩子的父母？”
“是，我们是她的父母。”顾母情绪比较平静，“警察同志，我们家这孩子犯什么事了？是不是偷人东西了？”当时接电话的是顾父，具体经过她压根不清楚，只知道顾明音犯事进了局子。
她对大山里出来的孩子抱有偏见，考虑到顾明音的生活环境，加上从她离家就没和家里人要过钱，自然而然联想到偷窃。
顾父也是相同的想法，一时间无地自容。
顾明音双手插兜，似局外人般事不关己高高挂起。
“杵那儿干嘛！还不给我滚过来。”顾父落向她的双眸写满厌恶。
赵墨臣安静看着这场好戏，神色里隐约带上几分幸灾乐祸。显然，报复的快感已经取代了先前被性骚扰的恶心感。
“我滚过来干嘛，你都一口咬定我偷窃了，我还过去干嘛？”
“你——”
顾父扬手便要过来，民警先一步拦住他，说：“家长别激动，你家孩子不是偷窃，你们坐下来好好听他们把事情说完，别发火吓到孩子。”
即使得知顾明音没有偷窃，夫妻两人的脸色依旧不好。
顾父收回要打人的手，重新整理了下衣襟入座。
“同学，是你报警的吧？你说说到底怎么回事。”
赵墨臣看了一眼顾明音，丝毫没有顾虑，言语冷漠又尖锐地说出当时情况：“顾明音对我进行了长达半年的跟踪骚扰，今天她在电车上趁着人多对我实施猥亵。我认为她的行为已经构成犯罪。”
赵墨臣这段话可比偷窃刺激多了。
顾家人都知道顾明音对赵墨臣的喜欢有多狂热，三更半夜□□去他们家给他送礼物，冬天的时候在雪地里等他一个小时，种种行径数不胜数。就算做出再出格的事情他们也不奇怪，他们只觉得丢脸，闹到警察局更让他们丢脸。
“明音，你一个女孩子家家的脸皮都不要了吗？！”顾母羞愧难当，对她又是失望又是心痛。
赵家背景雄厚，哪怕是他们顾家都不敢轻易招惹。现在顾明音惹了赵墨臣，要是他们不肯松口，她自然落不了好。
顾母始终不敢相信自己的亲生孩子会变成这样品行恶劣的人，过于难堪的行径让她拉不下老脸向赵墨臣求情。
“说完了？”顾明音眉眼沉寂，“那应该轮到我说了。”
她捏在掌中的手机轻轻打了一个圈。

*

作者有话要说：
依旧三百红包！
最后不管男孩子还是女孩子都要保护好自己！！！（这段剧情单纯是为了剧情服务，没有其他意思，变态都该死。）
每天定时更新，看不到记得清缓存






章节
顾明音感觉在看一场可笑的闹剧。
亲生父母对她的偏见似鸿沟，将她往最坏的方面想；以后要成为女主丈夫的人厌恶、排斥她，可是不管他们如何侮辱，以后仍会达成完美结局。
哪怕这是小说世界，顾明音依旧觉得恶心。
她握紧手指看向民警：“方便用一下电脑吗？我这里有证明我清白的证据。”
“当然可以。”
得到同意后，顾明音把事先拍好的视频发到民警的电脑上，她讥笑地对赵墨臣说：“来，过来看看是谁性骚扰的你。”
赵墨臣仍抱有怀疑，俊眉拧紧，眉心打了一个死结。
他抿了抿唇，绕到椅子后面，然后看到一副无比骇然又恶心的画面。
顾明音拍摄的视频非常清晰，透过拥挤的人群，他亲眼看到一个身材矮小、穿着裙子的男人不住向他逼近，顾明音特意放大镜头比例，只见那人左右环视，佯装无意地将手贴近他。
恶心。
这是赵墨臣的第一反应。
他胃中作呕，一股酸水从胃部向上翻涌，是他强撑着才没有直接吐出来。
顾父顾母同样看清了视频，两人毕竟是老一辈，对这种东西从未接触过，从没有想过男的也会侵犯男的，一时间面面相觑，哑口无言。
最让人惊愕的是，当时的赵墨臣毫无反抗的意思。
从他的表情来看，应该已经知道后面有人，然而他没有任何表示，无助又可怜得被动承受这一切。
赵墨臣垂落下的双手用力攥紧成拳，他冲过去夺起鼠标将视频关闭，因愤怒泛红的眼圈写满暴戾与狰狞。
办公室鸦雀无声，只有顾明音脸上带着笑。
“赵墨臣，你凭什么红口白牙污蔑我？”
“你是真的因为被性骚扰而报警；还是只是想把我送进监狱里而报警？”
“我曾经是喜欢过你，是因为喜欢你做过一些疯狂的举动，在这里我向你道歉，我不应该恬不知耻地纠缠赵大少爷。可是今天我何错之有？你仗着我曾经的喜欢肆意污蔑我便是对的吗？”
顾明音字字珠玑，竟让赵墨臣说不出一句反驳的话。
他的心脏好像要炸开，憋涨，闷痛，羞耻，还有莫名其妙的怒意。
赵墨臣静立好久才勉强找回理智，双眸深深凝视着她，“他是猥亵犯，不代表你就是无辜的。你为什么要拍视频？为什么那么凑巧和我在一趟地铁上？我有理由怀疑是你自导自演，趁机吸引我的注意，得到我的好感，说不定视频里的这个人还是你雇佣的。”
顾母听他说完，又怀疑地打量向她，“明音，你真这样做了？”
顾明音的眼神凉凉的，对他们没有包含一丝感情，“顾女士，你真有脑子？”
“你……”
顾母没想到她会这样顶嘴，当即想要动怒，然而顾明音根本不给她说话的机会，她对着赵墨臣不慌不忙反咬回去：“既然你这样说，那我有理由怀疑你和视频里这个男人是同伙，同流合污想污蔑我猥亵，毕竟我身份证以满18，送我进监狱可是件很容易的事。”
赵墨臣的眼皮子狠狠跳了跳，“我一个男人怎么会用这种手段！”
她提高音量：“你的意思是我一个女的就能用这种手段了？！”
对面无言，明音的用词愈发锐利：“敢情就你是香喷喷的鲜花酿成的人，别人都是屎满脑子龌龊？”
“赵墨臣你就是把你的右脸贴在了你的左脸，一边不要脸一边厚脸皮，你运气好就好在你身份证上没成年，不然你看我告不告你污蔑！”
“还有你们。”骂完赵墨臣，明音又讲目光落在那对夫妻身上，“你们是我生物学上的父母没错，今天让你们站在这里也仅仅是因为我们有那么点血缘关系，可是这层关系不能成为你们肆意羞辱我的理由，何况从小到大，你们根本没尽到一点责任，现在更没有资格对我趾高气扬，评头论足，你们配吗？”
顾明音一顿疯狂输出，成功震慑住在场三人，赵墨臣张了张嘴，攥着拳头没发出声音。
眼见他们吵得不可开交，一边的民警忍不住开口为她辩解：“你们都别吵了！我说你们家长怎么回事？还有这个小伙子，没有证据的事可不要乱说，对小姑娘的名声多不好。”
在场民警面露不赞同，继续道：“视频里这个人是惯犯。他有异装癖，经常穿着古怪的乘坐地铁，然后性骚扰同乘的男女，有的男生被摸了也不敢报警；不少女孩子胆子很大，直接当场抓住扭送到警察局。可是我们也关不了他多久，每次放出去没几天又再犯。”他对顾家父母瞥了个白眼，“怪不得小姑娘会先拍视频给自己留证据，就你们这不分青红皂白开口污蔑的，没视频还真说不清。”
两老脸上火辣辣的，面对指责再也说不出所以然。
“小姑娘先来做个口供，告诉我们当时是什么情况。”
顾明音点点头，乖乖巧巧坐过过去把事情经过说了一遍。
“所以你是想赶走嫌疑人，才特意绕过去的？”
“嗯。”顾明音点点头，“毕竟是同学，总不能见死不救。”说着，她的余光嘲讽地落在他身上，语气意味深长“可是我好像多此一举了，毕竟赵同学这么厉害，学校里天天横着走欺负人，哪会被别人欺负。”
赵墨臣脸上没什么表情，看不出他现在到底在想什么。
顾明音说：“我也害怕他带凶器，所以只是假装用书包撞开他，他好像意识到了，然后就跑了。”顾明音总不能说自己用书以牙还牙，要是嫌疑人反告她一口，她也说不清。
“好的，我们清楚了。”民警眼露赞赏，“你能主动站出来保护同学，这是非常勇敢的行为。同样你懂得保护自己，这也是正确的选择，这方面家长教育的还是不错的。”
民警意识到了父母和顾明音之间的矛盾，最后特意提及一句来化解这份尴尬。
谁知她语气淡淡地：“您误会了。我是从山沟里出来的，父母从来没教育过我，全靠自我教育。”她说，“对于自我管理这方面，我一直做得不错。”语气隐隐有点骄傲。
可想而知，父母又因她这句话变了脸色。
他们自知理亏，毕竟顾明音说得是事实，就算想反驳也找不出反驳的理由，最后硬生生把埋怨顺着唾沫吞在了肚子里。
民警没再强行解决矛盾，转而又对赵墨臣说：“同学，下次要是再遇到这种事要大胆反抗，大胆报警，不要觉得碍于面子不好意思开口。你要知道嫌疑人就是仗着这一点才为所欲为。”
赵墨臣脸上难堪，皮肤青一阵红一阵的。
他从小到大哪受得过这种气这种憋屈，原本对顾明音的厌恶与痛恨加倍转移到视频里的男子身上。
他表面上顺从听着民警的教诲，心底早就再谋划报复方式。
“好了，你们可以先回去了。有消息我们会再联系你们。”
录完口供，几人一前一后从警察局出来。
赵墨臣像是有话要和她说，可碍于顾家父母在场，最后只是看了她一眼，什么也没说的转身离开。
这出戏耽误她不少时间，再去逛街是不可能的了，顾明音背着书包准备直接回学校，结果刚走两步手就被拉住。
“明音。”顾母对她的表情和善不少。
她冷冷睨着那只手，面无表情地用力将手腕抽离，后退两步，眼色中满是疏离：“顾太太，好自为之。”
这个称呼让顾母笑容僵住：“明、明音？”
“上次我说的很清楚，以后我们桥归桥，路归路，谁也不掺和谁的事。这半年来的开销我会找机会还给你们，等找到合适时机，我会把户口迁出去，到时候还要麻烦两位再和我来一趟警察局了。”
她讽刺一笑：“二老就当这次是提前认路。”
日光明媚，顾母精致妆容下的脸色刷白。
她发颤发抖，眼神光都在闪烁，看样子被明音的话刺激的不轻。
顾明音对她的脆弱狼狈没有流露出丝毫同情，一甩马尾，拦了辆出租车坐了上去。
顾母遥送着渐行渐远的车尾，心里骤然升出一股难受来。
她今天误会了她是不对，可是得知真相后他们是想表扬她的。毕竟她帮了赵家长子，也算是功德一件了。
顾母完全想不通接回来没多久的女儿为什么对他们如此排斥，明明她原来那么渴望他们，这才短短几日就像是变了个人。难不成是因为那块玉？还是因为吃汐月的醋？
顾母思来想去也想不明白，郁结的心情让她的身体愈发不舒服。
“你说，明音这是怎么了？”顾母坐上车后的一句话便是问明音。
顾父冷哼一声，“我看她是在外面待野了！回头我和老大说一声儿，让他今天下班顺路把明音的退宿手续办了，让她回家住。”
顾母点点头：“也是，让那孩子一直在外面住总归不好。”说着又目光愁绪，“那万一……她不回来怎么办？”
“不回来？”顾父语气严厉，“她在这江城只有我们能依靠，不回来她还能回哪儿去？！”
顾母也觉得有理，合眼没有说话。
她觉得他明音还是没有和他们亲近，等亲近了，关系自然能好。他们是她的亲生父母，她不找他们还能找谁？
**
顾明音对一切一无所知，正在出租车上安静翻看着APP。
这次的剧情为她增长了五点数，两颗星难度的奖励竟然多过以往的三颗星，这实属令人诧异。顾明音留下2点用来解锁剧情，将剩余三点全部加给智慧值现在她的智慧值是37，马上要突破四十关卡。
顾明音关闭个人面板，然后点开反馈观看评价。
通过读者反馈，顾明音总算明白了奖励为什么会这么高。
——爷爽了，爷第一次在言情小说里看到男主被电车痴汉骚扰。
——虽然知道不应该，但是我忍不住哈哈哈哈哈哈哈。
——男孩子家家的干嘛单独出门？一看就是不守男德。
——穿的那么少活该被骚扰。
——前面玩梗的过分了吧？辱骂的不应该是犯罪者吗？
——楼上别圣母，这些话在现实可没少见，何况这是小说，别对号入座了您。
……
评论下面因此开掐，掐的水深火热，寸草不生，令顾明音看的目瞪口呆。
这、跑题了吧？！！！
系统：[宿主别管，小说讨论度越高，您的奖励也会变高。以后要多修改这种有争议的剧情，您要再接再厉。”
“……？”顾明音直接拒绝，“别了吧，这种剧情还是少来点吧。”老实说挺恶心的，她宁可多接点女配撕逼本，也不想继续演绎社会实时新闻。
系统没再说话。
马上要到学校时，顾明音突然收到一条陌生信息。
[匿名：我在学校后门等你。]

*

作者有话要说：
差不多快V了！也要快进到同居了！
依旧三百红包，爱你们。
感谢心肝宝贝们的地雷营养液和评论，爱你们！！！






顾明音几乎删除了所有和原主有关的联系人，眼前这个号码有点印象，没猜错的话应该是赵墨臣。
她手指利落地将号码拉黑。
“同学，南山一中到了。”
顾明音结账下车。
周末的学校清清冷冷，远远地，她便看到一道颀长的身影伫立于校门口。
顾明音脚步顿住，瞬间转身准备离开。
“顾明音。”
赵墨臣大步追来。
她翻了个白眼，没好气地说：“干嘛？”
顾明音的排斥令他的表情逐渐变得难堪起来。少年轻薄的嘴唇上下抿了抿，眸色间闪过挣扎，旋即便是一如既往地冷漠自傲，“手机给我。”
顾明音挑眉，接着笑了，“赵墨臣，你该不会认为我会拿那个视频要挟你吧？”
被戳破想法的赵墨臣喉结翻滚，伸出去的指尖动了动，任没有收回：“不然呢？”
他无法接受这样肮脏恶心的经历落在自己身上，更无法接受顾明音拿捏着他的把柄。
“你真以为别人都像你一样无耻？”顾明音上下打量着他，眼神中的不屑更加浓郁，“视频我发给警察后就删除了，唯一的备份在警察局，你不如直接去找警察删。”
赵墨臣没有说话，似是在思考她话语里的真实性。
顾明音的双眸不避不让，坦坦荡荡，直勾勾迎着他的打量。
片刻，赵墨臣收回手后退两步。
她冷哼，绕过他向宿舍走去。
“顾明音。”
身后再次传来少年冷清的声音。
“又干嘛？”她开始不耐。
赵墨臣的眼神同样变得别扭起来，“你那天要告诉我的真相是什么？”
那天？
顾明音想起来了。
她回过头对他弯起双眸，笑得张扬，“你猜。”顾明音撂下这嘲讽的两个字，摆摆手扬长而去。
赵墨臣目送着她远去的背影，暗自在心底唾骂一声，烦躁地揉乱那头打理整齐的发丝。
**
然后不管赵墨臣想怎么隐瞒，今天的事情仍是传了出去。散播视频的是一个营销号，从角度来看拍摄者距离赵墨臣只有一个座位，角度比顾明音当时所拍摄的更加清楚，所以可以确定视频并不是顾明音发给他们的。
除了变态男，营销号给出场的所有人都打了马赛克，即使如此，赵墨臣依然全身冰冷，如坠雪窟。
也许是很少看见男生被猥亵还不敢反抗的，那条微博以迅雷不及掩耳之势冲上热搜与各大新闻版面头条，取的标题非常吸睛——
【惊！男生在电车上竟被人做这种事？！】
新闻热度久居不下，哪怕赵墨臣火速花钱撤热搜也无事于补，唯一庆幸的是周边的熟人不怎么看新闻，也没认出他。
可这里面总有意外。
“阿臣，我怎么觉得这个新闻里的受害者这么像你呀。”
两家例行聚会，沈予知穿着裙摆繁琐，花纹精致的洛丽塔裙，为了搭配裙子，她还特意搭了蕾丝小礼帽与一把白色镂空花闪。
她穿得漂亮，落在花园中心宛如迷失仙境的爱丽丝。
赵墨臣闻声一僵，尴尬地拿起茶杯掩饰着表情里的不自然。
“什么新闻？我没看过。估计你认错了。”
沈予知瞥了眼他的脸色，唇角勾起，“我也觉得，阿臣这么厉害，平常女孩子都欺负，哪会被男人摸屁股。”
这句话让赵墨臣呼吸一窒，为自己辩解：“我没有打过女孩子。”
“哦~”沈予知拉长尾音，“原来音音不是女孩子呀。”
“……”
“阿臣，这个评论好过分呀。”沈予知皱眉，一字一句念，“这个男的屁股这么翘，不好好在家待着出来勾引人，不守男德。”
赵墨臣眼皮子狠狠一跳。
“电车上那么多人，为什么只摸他，肯定是他有问题。”
“……”
“还穿假耐克，一看就知道爱慕虚荣。”
赵墨臣涨红着一张脸，忍不住说：“耐克是真的。”
沈予知眨眨眼：“阿臣你不是说你没看过这个新闻吗？你怎么知道他穿的是真是假。”
“……”艹！
索性沈予知也没有刨根刨底地追问，她伸了个懒腰，“我累啦，阿臣替我和阿姨说一声，午餐我就不吃了。”说完合上扇子，拿着小包包扬长而去。
此时，兜里的手机震动两声，待看清里面内容，赵墨臣眸色骤冷，最后朝着沈予知离开的方向看了眼，收敛视线起身离开。
**
临荣街是江城最大的娱乐区，也是赵家名下的灰色产业链。
位于临荣街角巷的酒吧正处于休业期，虽不营业，里面却很热闹。光着膀子的男人们三三两两围在桌前玩牌，烟雾缭绕，酒杯相撞，偶尔传来女人甜腻的娇笑，整个场面奢靡又颓废。
众人玩的开心时，玻璃门自外推开。
赵墨臣走了进来。
“阿臣来啦。”
一伙人拧灭烟头，窝在沙发里的女人立马开窗通风。
“嗯。”赵墨臣冷生生一应，环视一圈，“人呢。”
为首的男人向下面使了个眼色，又笑着揽住赵墨臣肩膀：“遇到事儿和叔说就行了，干嘛还亲自过来。要是你爸知道你来这不三不四的地方，估计弄死我们。”
赵墨臣没言语，坐在了就近的椅高脚椅上。
“小紫，给阿臣倒一杯果汁。”
赵墨臣没拒绝，随意搭话：“最近生意怎么样？”
“上面查的严，不过也差不到哪儿。”男人说，“你让我抓的这个人到底犯了什么事？我们找他的时候警察也在逮捕他，花了不少功夫才弄出来的。”
赵墨臣怎么可能告诉他们自己在车上被摸了，双眸冷漠地望向前方。
被俩个高大保镖架在中间的男人瘦小，身上还穿着白天的那条裙子。他明显怵住了，四肢蜷缩在一起，低垂着头，瑟瑟发抖地样子如同下水道的老鼠。
赵墨臣目光炽热，他忍不住抬头看了眼，看清他样子时顿时面露死灰。
“你、你们要干什么？”
能在电车上做出猥亵这种事儿的人本质上就是没什么本事的窝囊废，眼前的环境和一众体型健壮，满胳膊纹身的不法之徒已让他吓破胆子。而被众人拥簇的赵墨臣矜贵冷傲，气势却比身后那些人还要可怖。
赵墨臣今天一上车，他就把目标锁定在了他身上。
但是现在——
他意识到自己得惹了不该惹的人。
“陈叔，把你狼牙棍给我。”
老陈几年前从某个藏民手上高价收来一支狼牙棍，那支是真正意义上的狼牙棍。棍子上面镶着几十根公狼尖锐的獠牙，未经打磨的獠牙沾染着猎物的血，更比刀刃锐利，老陈爱不释手，成为他最喜欢的收藏品。
赵墨臣是他从小看大的孩子，他想要，他哪能不给。
手下很快把狼牙棍取过来，赵墨臣握在手里掂了掂，起身来到猥琐男面前。他长睫微垂，居高临下睥睨着他，下一秒抬手，狼牙棍重重锤在他的膝盖上。
钝痛令他惊叫出声，膝盖一弯跪倒在地上。
腥红的血液顺着膝盖上的学骷髅渗入黑色的大理石地板上。
赵墨臣揪住他头发，强迫他仰头看向自己，咬牙切齿道：“爽吗？”
猥琐男那张油腻的脸因痛苦而扭曲，让他看起来更加丑陋。
赵墨臣难平心底怨气，起身一脚踢向他的肩膀，等他趴下后，脚狠狠踩上他胳膊。
“我.操，你妈！！松开老子！”
“你他妈快松开！！”
“臭小子你想干嘛？你想干嘛？！！”
他因惧生怒，张大的眼瞳倒映着那根带血的狼牙棒。他意识到了危险，恐惧令他齿寒，脸部肌肉都在跟着颤抖。
“怕什么，又不要你的命。”赵墨臣的眼中没有一丝怜悯，语气也是冷冰冰的。
猥琐男吓到失声哭喊，旁边人开始笑。
赵墨臣喉咙里溢出一抹嗤笑，刹那间收敛笑意，棍子抬起落下，抬起落下，一次又一次捶打着地上的那条胳膊。
血液喷射，他的双手已变成血肉模糊的两团烂泥。
赵墨臣眼瞳里的颜色是那团血红的反差色，跪爬在地的人一开始还能哭喊，渐渐的完全晕死过去。
他微微喘息着把东西丢还给老陈，从吧台抽出两张湿纸巾认认真真擦拭着修长的指尖，侧脸隐在阴影里，暗淡无光。
“弄出去割了。”
手下人吞咽口唾沫问：“割……割哪儿？”
赵墨臣的眼神凉凉扫过，一众人立马□□一凉。
等他走后，有人凑到老陈耳边嘀咕：“我打听过，那小子是个经常猥亵女人的变态，你说他不会动了阿臣的女朋友吧？”
老陈一脸狐疑：“阿臣有女朋友？”
“不是顾家那个？”
“……”
***
顾明音对赵墨臣暗地里所做的事一无所知，上学后安心认真听着每节课。自从她的智慧值增长到37，明显感觉吸收知识的速度快了很多，原本遗忘的学习记忆逐渐有了苏醒的迹象。
她现在一门心思的想快点完成任务，把赚来点数全部加在智慧值上，然后在月考取得一个好成绩。
一天过得很平稳，八点刚结束晚自习，顾明音听到APP传来任务更新的提示音。
——这次是副线任务。

*

作者有话要说：
修了一下章节，所以晚了点。
三百红包爱你们！
上一章把退宿舍打成了退学，改啦






016
[与女配促进闺蜜情，任务奖励：300RMB。]
好家伙，抠批系统这是大下血本了。
顾明音的直觉告诉她事情不一般，这里面肯定猫腻。
可是——
它给的实在太多了。
顾明音关闭面板，盯着与沈予知的聊天界面兀自出神。正考虑如何打招呼比较自然，沈予知发来信息。
[小奶柔：戳戳。（偷偷冒出.JPG)]
小猫咪的表情包过于可爱。
顾明音偷偷保存表情发了过去。
[小奶柔：嘿嘿，音音晚上有安排吗？]
[顾明音：暂时没有。]
[小奶柔：那晚上我们一起去逛夜市吧。]
顾明音原本在愁怎么和她拉近闺蜜情，没想到她直接给了机会。
[顾明音：可以。]
[小奶柔：那晚上下课我在学校门口等你。]
[顾明音：好。]
**
眨眼放学，顾明音先将书包放回到宿舍，按照约定来到校门口。沈予知已经等了好一会儿，他长腿长手，脊梁笔直，安静站在夕阳下似是一张盛放的画。
她眼角一转，在人群中发现了顾明音。
沈予知勾起唇角，大步走来。
“音音。”
“不好意思，你是不是等很久了？”
“没有，是我来太早了。”沈予知自然挽住自顾明音胳膊，并肩走在她身旁。
沈予知平常孤高冷傲，向来对他人的示好置之不理，除了赵墨臣和顾嘉禹，几乎没见她和其他学生亲近过。路过的同学们都觉得稀奇，频频侧目，见她亲近的对象是顾明音后，眼神更加意味深长。
那些视线抱有敌意，沈予知不留神色地将挽住她的手掌缓缓搭在她肩膀，长臂为她阻挡开一部分目光。沈予知脸上仍带着笑，眼里却冰冰冷冷，满含警告。
与她同班的学生也不想触这位大小姐霉头，纷纷收敛探究，加快脚步离开学校。
南山一中到步行街只有十五分钟的距离，两人抵达时正是步行街最热闹的时候。街巷繁华，灯火流丽，行人往来密集。顾明音本来只是想随意逛逛，主要目的是为了那三百块钱，然而看着两边大大小小的女装店，忍不住生起想要购物的欲望。
她从顾家出来的时候只拿了两套衣服，每天换着穿，其中一套衣服还是一年前从山区里带出来的，早就破破烂烂。
“我们去那家店看看吧。”沈予知拉着她胳膊，轻车熟路往对面走。
店里的衣服都很平价，在她可以承担的范围之内。
顾明音抚摸着口袋里的钱包，开始琢磨这点钱够买几套衣服。除了日常穿的，她还需要两套换洗的内衣和一双凉鞋，毕竟天气要慢慢变热，脚底下的这双运动鞋应该支撑不了多久。
顾明音正思索着，就被匆匆离店的一名女生撞到肩膀，她没留神躲避，双脚朝旁边踉跄两步，条件反射地抓住旁人以稳定身形。
顾明音感觉自己的手触到了一团非常柔软的物体，待看到手放着的位置时心里一个咯噔。
好、好大！！
顾明音震惊于掌心的大小，一时间忘记反应。
白灯晃动下，沈予知一张白生生的脸红作一团，湿漉漉的双眼里满是无措。
顾明音急急忙忙把手抽开背后，轻咳声以饰尴尬，一脸正色地道歉：“对不起。”语气稍顿，又问，“没把你掐疼吧？”她光顾着站稳没顾忌手劲，想也知道力度不轻。
沈予知的表情透出几分别扭：“没、没掐疼。”
“那就好。”顾明音松了口气。
气氛归为沉默，沈予知脖子上被choker遮挡住的咽喉上下滚动一番，她皱着眉，脸色变了变，之后随手抓起一条裙子对导购说：“我想试试这条裙子，请问试衣间在哪里？”
“往前走就是。不过左边那间的门锁坏了，您使用的话可以把牌子挂上，免得别人不小心进去。”
“谢谢。”沈予知将胳膊挡在胸前，抓着衣服着急进入试衣间。
少女的背影流露出几分慌乱，顾明音仍有些不放心，该不会真把人女孩子抓坏了吧？十六七岁的少女正处于发育期，她青春期的时候别人碰一下都疼，更别提被人这样用力一抓。
顾明音有点愧疚又有点担心。
她也不好这样贸贸然跟上去询问，害怕触碰到女孩子敏感害羞的神经。
迟疑片刻，顾明音自衣架上拿下一条小白裙，跟着走了过去。
像这种小店一般只有两间试衣间，其中一间刚巧有人，旁边的门上挂着写有[已使用]的提示牌，顾明音区起手指叩动门，“沈予知，你在里面吗？”
“嗯，我在呢。”
“旁边有人用，我可以进来吗？”
门里面没有回应，只听到他略微凌乱的呼吸。
顾明音斟酌几秒，推开门走了进去。
沈予知显然被吓到，背过身只留给她光滑白皙的脊背。
“你进来怎么也不说一声。”
“我说了的。”
顾明音把门合上，眼睛控制不住往她身上瞥。
没了衣服遮挡，少女看起来更加骨感，皮肤透着不健康的白，也不知是灯光作祟还是她本该如此。
顾明音担心自己一直这样盯着她，她会感觉到不自在，于是背过身开始脱衣服。
“你、你在干嘛？”
“换衣服呀。”顾明音的语气很自然。
试衣间空间窄小，动作时会让两人的肢体触在一起，每不小心触碰一次，沈予知的神经都会紧绷三分。她死死往墙角靠，眼角余光不自觉地飘向顾明音。
顾明音的确是在换衣服，她三两下脱得只余内衣裤。
其实她的身材也没什么好看的，太干太瘦，皮肤太粗太糙，可是——
沈予知无比尴尬地躲避目光，脑门重重抵在墙板上。
“沈予知，你能帮我拉一下拉链吗？”顾明音努力尝试的话是可以够到后面的，可是想到系统任务还有那三百元巨款，立马放弃努力向沈予知求助。
“等我把衣服穿好。”
“好的。”
顾明音不急，耐心等待他把衣服穿戴整齐。过了会儿，身后传来她略微沙哑的声线：“可以了，你先转过去。”
顾明音听话转了个身，察觉到沈予知的指尖缓缓碰到她脊背的皮肤。
即使背对着对方，顾明音也能感觉到他的紧张。
“沈予知，你真的没事吧？我刚才下手挺重的。其实我们都是女孩子，你要是难受可以直接和我说，不用不好意思。”
沈予知低头看了看胸，摇摇头：“没事。”
“真的吗？我不信。”
“……”
“除非你给我看看。”
顾明音的这句让我看看吓得沈予知在肩膀一抖，紧接着某个物体自胸前脱落，顺着衣服往下掉。沈予知脸色大变，双腿快速一夹，这才阻止那玩意掉在地面。
他被这突然地变故惊出一脑门冷汗，握着拉链的手指迟迟没有动作，满脑子只留下一个念头——
完了。
他柰子掉了。

*

作者有话要说：
小奶柔变成了小柔QWQ
*
明天入Ｖ，Ｖ章大概零点发，Ｖ章评论都有红包。
爱你们
