皇城有宝珠
作者：月下蝶影

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=5412000

文章类型：                                                                                    原创-言情-架空历史-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    原创言情

文章进度：完结

全文字数：507845字

文案：

皇城有三宝：我√我老公√我婆婆√
宠冠六宫让无数宫妃嫉妒的苏贵妃，被陛下偏心着长大的宸王，但凡读书多点的人，谁不感慨一声，这对母子，将来肯定不会有好下场。
即将与宸王成亲的明玖珠：真的吗？我不信。
玖珠眼里的宸王：人美心善小仙男vs别人眼里的宸王：陛下与宠妃的纨绔儿。
玖珠常常很疑惑，为什么别人总是用“吃枣药丸”的眼神看自己与宸王,难道这就是丑陋的嫉妒嘴脸？
哦哟，这些人心真脏。
这是一个主角拿了反派人设而不自知的故事，全文架空，纯属虚构，轻松风格，祝大家阅读愉快。
【本文将于2月15日入V，感谢支持正版的读者大大，祝天天开心~】
内容标签：

 宫廷侯爵 情有独钟 甜文 爽文 

搜索关键字：主角：明玖珠，云渡卿 ┃ 配角：苏眉黛，沈盈，明敬舟 ┃ 其它：

一句话简介：真的吗，我不信。

立意：放弃傲慢与偏见，看到人性的真诚与美好






送走传旨的礼部官员，明家气氛十分凝重。
明敬舟捧着圣旨，双手微微颤抖，仿佛那不是绣着金龙祥云纹的圣旨，而是千斤锤。
“三叔。”明存甫担心明敬舟一口气上不来，晕厥过去，赶紧起身把他扶起来。
堂妹与皇家联姻，本是件好事，可想到玖珠要嫁的人是谁，那句“恭喜”怎么也说不出口。
京城中谁人不知，陛下偏宠苏贵妃，对苏贵妃生下的宸王更是宠爱有加。
宸王年不满十五时，就与年长他五岁的大皇子一同封王。如今年满双十，宫外府邸修得金碧辉煌，却常被陛下留宿宫中，其他皇子公主皆要避其锋芒。
朝中有传言，宸王便是那隐形太子，若不是苏贵妃出身低微，宸王不占嫡也不占长，陛下早册封他为储君了，可是宸王除了那张苏贵妃给的好脸蛋以外，就没有值得称道的地方，朝中诸多大臣，都不想这位继承大统。
玖珠跪在地上，看了看神情哀痛的父亲，又看了看伤心欲绝的堂哥，提起裙摆爬起来，小心翼翼蹭到明敬舟身边，拿过圣旨看了看。
“圣旨上说，宸王天资粹美，俊秀笃学，都是好词儿嘛。”把圣旨卷起来塞回明敬舟手里，玖珠轻拍他手腕：“爹爹不用这么难过。”
看着女儿娇憨甜美的脸蛋，明敬舟嗓门颤抖：“西市王婆卖瓜尚且自夸，更何况……”
更何况陛下给自己儿子娶媳妇呢。
明存甫干咳一声，提醒自家三叔不要口出冒犯皇室的话：“妹妹，三叔与为兄是因为舍不得你出嫁。”
当年他们这一脉在朝中失势，被发配至苦寒之地，为保住刚出生的小堂妹，三叔便把她托付于族中长辈。后来当今圣上登基，他父亲与二叔三叔平反，回京重新任职。
京官虽无诏不得离京，但三叔多次派人去陵州族地接小堂妹，一开始族老们总以妹妹体弱，不宜挪动的理由，不让他们接走。
可三叔与三婶实在想念孩子，待堂妹调养了一年后，花重金请了大夫随行，才把已经年满六岁的堂妹接回来。
“小堂妹”刚接回府，三婶便觉得不对劲，小姑娘眉眼间虽有几分她与三叔的模样，但她就是怀疑，这个孩子不是她的骨血。
后来一查才知道，原来早在他们家三兄弟被发配后不久，族中人怕得罪权臣，不敢养她，于是把她抛弃于荒野。
玖珠此名，寓意父母待她如玉如珠。可是那些狠心的族人，却把他们家的宝珠，随意丢弃了。
三叔三婶得知实情，伤心欲绝，当即便把那个假堂妹送回陵州，并且开了祠堂，自离出宗，从此自立门户。
他父亲跟二叔与三叔同出一脉，被发配苦寒之地后，更是互相扶持，同甘共苦。自然也忍不下这口气，便一起与三叔家划出了宗谱，自此三家与陵州明氏一族毫无关系。
玖珠是他几个月前，带着仆人，在陵州一个又小又破的破道观里找到的。道观墙面斑驳，瓦破窗烂，寒酸得连老鼠都不愿意来。
年已十六的妹妹捧着大馒头，啃得一脸满足，见到他，忙把馒头藏在身后，开口就是：“公子上香还是算命，我们道观的神仙特别灵。”
明存甫看着供台上已经积灰的神像，实在看不出它究竟灵在哪。
不过后来他还是很希望那个道观能够灵验，毕竟两位女道长说他有文曲星保佑，日后能蟾宫折桂，得遇贵人，仕途顺畅。
读书人嘛，谁不喜欢蟾宫折桂呢。
那必须得灵！
“甫六哥。”玖珠拉了拉明存甫的袖子：“你在想什么？”
明存甫收回神，还没来得及开口，就听到院子外面传来急匆匆的脚步声。
“是母亲回来了？”玖珠快步走到门口，正好撞见沈氏朝这边走来。
原本神情尚带几分焦急的沈氏，看到站在门口的玖珠，神情瞬间柔和下来：“玖珠，怎么站在门口，深秋风凉，别吹疼了脸。”
玖珠闻到沈氏身上有香火的味道，伸手扶住沈氏臂弯往屋里走：“母亲别担心，我脸皮厚吹不着。”
母女二人相处不久，已十分亲密，或许这就是母女之间看不见的缘分。
沈氏刚落座，就吩咐下人给玖珠端补汤，她看着女儿的小脸蛋，满眼都是心疼。
有一种瘦，叫母亲觉得很瘦。
这十几年来，玖珠在她的脑海里，已经历经各种苦难，以至于她看到戏曲里的苦命人，都会忍不住产生联想，万一自家闺女也过得这么惨，那该怎么办？
所以在玖珠活生生白嫩嫩站在她面前后，她就养成了时不时给闺女塞吃的习惯。仿佛要把这十五年的满腔母爱，揉碎熬热，磨成最细腻的粉，温柔地包裹住孩子，让孩子明白，她一直都爱着她，心疼她，从未抛弃过她。
好在沈氏爱塞吃的，玖珠也爱吃，这满腔的母爱，顺顺当当全灌进了玖珠肚子。
“方才门房说，礼部来了传旨的人。”沈氏轻抚袖袋，里面有一枚她为女儿求来的护身符：“是什么事？”
“方才礼部传旨，陛下替宸王做媒，欲娶玖珠为宸王妃。”
“哪个王？”
“宸……王。”
“什么妃？”
“宸王妃。”
明存甫怕三婶气出毛病，赶紧补充一句：“正妃。”
屋子里瞬间安静下来，良久之后，沈氏把掏到一半的护身符狠狠塞了回去。
什么破神仙，连她女儿都保佑不了，拜来拜去有什么用！
越想越气，她起身就想往门外走。
“夫人，冷静，冷静！”明敬舟赶紧起身拉住她的袖子：“有什么话，咱们关上门慢慢说。”
可别去闯宫门，要掉脑袋的！
玖珠看着你拉我扯的父母二人，捧着脸疑惑问：“宸王不好么？”
明敬舟与沈氏齐齐扭头看向闺女，眼神里充满稀世珍宝被土匪挖走的悲痛与愤怒。
“坐下来慢慢说么。”陵州人讲话温言细语，玖珠在陵州的道观里长大，甚少接触外人，更是自带娇憨。这一开口，就像是在撒娇，夫妻二人听得心底软成了一团。
“宸王此人……”明敬舟欲言又止，嘴张开又闭上，半晌后叹气：“为父这就进宫去求陛下收回圣命。”
“他长得奇丑无比？”见父亲提也不想提宸王，玖珠脑海里，浮现出一个青面獠牙，熊臂狼猿的形象。
低头摸了摸自己细白的手腕，玖珠觉得丫鬟端来的补汤瞬间不香了。
“丑倒是不丑，但宸王这个人呢……”明敬舟沉默片刻：“一言难尽。”
不仅不丑，还长了一张讨小姑娘喜欢的脸。可是身为男人，身为皇子，光有一张脸也不行。
把脑子里青面獠牙的形象抛出去，玖珠眼神亮晶晶地看着明敬舟：“父亲，那我们就慢慢说。”
“宸王的生母苏贵妃，出生于商贾之家。自进宫后，就独得陛下多年恩宠。这些年，陛下为了苏贵妃，越矩封他为王，连封号都压其他皇子一头。”
宸，极也，意乃天地交汇之处，含义特殊，哪有帝王为年轻的儿子取这样的封号。
“宫中无后，陛下喜欢哪位娘娘，有什么关系？”玖珠不觉得这有什么一言难尽。
“你不懂。”身为文臣中的一员，宸王母子与文臣之间的恩怨情仇，足以编出十本书，并且本本能在坊间大卖。
明敬舟理了理身上的官袍：“让你母亲与堂哥陪你说话，为父这就进宫面见陛下。”
他好不容易找回来，那么可爱，那么天真娇憨的闺女，怎么能嫁给宸王那样的人！
“父亲……”玖珠伸手想拦，可是她父亲的背影太过坚决，她只摸到一片衣角。
“别拦他。”沈氏开口阻拦：“让他试一试，至少……”
至少心里好受一些。
“喝汤。”想起让丫鬟端上来的汤还没进女儿肚子，沈氏挤出笑容，把汤端到她面前。
什么男人，都阻拦不了她养女儿的心。
“夫人。”下人快步跑到门口处传话：“明月宫来人，说苏贵妃娘娘得了幅名家字画，邀小姐进宫赏画。”
赏字画这种事，何时与苏贵妃搭上关系了？
沈氏稳稳地端着汤，对玖珠微笑：“慢慢喝，不急。喝完，让人陪你下去梳洗。”
三两口喝完汤，玖珠起身去后院时，隐隐看到家里的管事嬷嬷带着一个身着紫色外裙的中年女子朝这边走来。
“那位便是贵府的千金吧。”明月宫女官停下脚步，看着远处的背影，对引路嬷嬷颔首微笑：“虽未见到真容，但我一眼便知贵府千金清姿卓绝。”
“呵呵，姑姑谬赞了。”
管事嬷嬷心想，你可拉倒吧，隔这么远，能看出是男是女就算厉害。
嫁人前，把女方夸得天上有地下无，嫁人后对女方横挑鼻子竖挑眼的婆家她见多了。
这女官是想夸她们家小姐吗？
分明就是看中了小姐的文臣女身份！
宫里人心都脏。
“春分，这支凤尾钗好重哦。”玖珠扶着鬓边的金钗，很担心它会掉下来。这可是纯金丝编制而成，一看就很值钱。
垂珠在她鬓边摇来晃去，衬得那张小脸蛋更加娇嫩可人。
被这双水汪汪，宛如初生小狗狗似的眼睛看着，春分心底又酥又麻，连忙移开视线：“小姐，进宫见贵妃娘娘，要好好打扮的。”
放下手中的玉梳时，不小心放到梳妆台边上，眼看就要摔下去，春分还来不及叫出声，就见小姐把玉梳捞住，放回了桌面。
“小姐。”外面的丫鬟小声提醒：“宫里的马车已经备好了。”
玖珠自信满满地踏上进宫的马车，偶尔她也会在道观里作画，只是由于两位师父都很穷，笔墨纸砚都省着用。
但两位师父都夸她，在绘画方面也很有造诣，所以赏画这种事应该也难不倒她。
“夫人。”扶着沈氏的心腹丫鬟见她神情凝重，安慰道：“小姐是您跟大人的血脉，在画作上一定也很有天分的。”
沈氏：“……”
完犊子了。

*

作者有话要说：
今日大吉，宜开口，希望大家看文愉快~
明敬舟：读书人的不擅画，能叫有辱斯文么？
两位懒且不思进取的女道长：大人哄小孩子的话，能叫撒谎么？
感谢以下大大的霸王票：
关灯超人扔了1个地雷【冬天能帮我关灯吗】 虾虾想冬眠扔了1个地雷x2
奔跑的胖羚羊扔了1个地雷x4【冬天，又到了长胖的季节】 凤华扔了1个地雷【=3=】
你是我的月亮啊扔了1个地雷【=3=】 	 只爱甜文扔了1个地雷x2【=3=】
这里有一个蓝精灵扔了1个地雷【你住在海的那边吗？】






马车奢华舒适，就连靠垫上都绣着繁复的花枝暗纹，玖珠伸手摸了摸，触手柔软，如云如烟。
她掀起窗帘一角，京城的繁华尽入眼中。
远处有马蹄声传来，越靠近马车，马蹄声越缓，应是骑马的人，让马儿慢了下来。
“前方是何人的马车？”
“回王爷，好像是明月宫的人。”
玖珠从小听力就好，她探出头看向说话的人。
骑在马背上的锦衣男子抬起眼眸，迎上她的视线。
玖珠朝他微微颔首，放下帘子坐回去时，不忘摸一摸鬓边那支凤钗。
金钗还在，她放心了，老值钱了。
马车直入宫门，禁卫军得知马车里的人，是未来的宸王妃，便直接放行，连马车都没有仔细查看。
又前行一段路，玖珠下马车，明月宫的人为她准备了步辇。
身为朝臣之女，几乎无人敢在宫中乘坐步辇，但玖珠刚回京城，家里人把她当作失而复得的珍宝爱护着，从未带她去位尊者跟前受委屈，她自然也不懂这些。
见宫里娘娘为她准备了坐辇，就乖乖坐了上去，还夸了两句坐辇扶手上的雕花漂亮。
女官和善一笑：“娘娘也喜欢这个花纹，她说这种花热闹富贵，让人看着就心生欢喜。”
玖珠心想，不愧是陛下最喜欢的贵妃娘娘，连审美都如此出众。
她的审美跟娘娘一样好，说明她也是有高品味的人。
原本内心还有一丝丝忐忑的她，挺直了腰板，并且充满无限自信。
明家府上，春分对已经进宫的小姐忧心不已。
“夫人，小姐不懂宫中规矩，若是惹了贵妃娘娘不喜该怎么办？”
“莫慌。”沈氏翻看着府库里账目：“玖珠是我与夫君的独女，若真有做得不妥当的地方，宫里也会睁只眼闭只眼。若是贵妃心有不喜，便不喜吧。”
那倒还挺好，两厢生厌，说不定婚事还有转圜的余地。
明月宫，香炉淡淡生烟，苏贵妃慵懒地斜靠在雕花软椅上，不喜不怒地看着门口，不知在想着什么。
直到门外响起脚步声，她坐直身体，轻抚腕间玉镯。
“娘娘，明姑娘到了。”
苏贵妃抬起眼睑，看向进门的少女。只一眼，便觉视线难移。
世间女子，有一种美最为难得，这种美既能让男人心生怜爱，也能让女人见之可亲。
没想到明敬舟那样的古板文臣，竟能拥有这样难得的女儿。
“臣女，拜见贵妃娘娘。”玖珠看清苏贵妃的脸后，双眼笑如月牙。
这位娘娘，她曾见过的。
“不用多礼，坐下说话。”苏贵妃示意女官把玖珠扶起来，待玖珠落座，问道：“听闻你幼时身体不好，一直寄养在道观之中，如今回到京城可还习惯？”
这只是明家对外的说法，但是内里真相，当今皇帝是知道的。当初明家三兄弟，是为了当今陛下才被发配苦寒之地，所以这件事一直被捂得严严实实，除了当今帝王与明家自己人，再无人得知。
“都很好。”玖珠想了想：“母亲与父亲待我如明珠，伯伯伯娘们也时常关心……”
说起回到京城后的种种，玖珠双眼盈满幸福：“只是……”
她眼神微黯：“有些想念两位师父。”
眼睁睁看着这样一双明亮的眼睛暗淡下来，苏贵妃忍不住开始考虑，怎么把那两位师父给小姑娘找回来，看把孩子委屈成什么样了。
“若是想念，本宫帮你把她们接进京。”
“谢谢娘娘，不过她们更喜欢住在陵州。”
其实两位师父的原话是，京城人多马闹，浊气重重，不宜养生。
玖珠自然不会说两位师父嫌弃京城风水不养人，像她这么机敏的少女，肯定知道什么该说，什么不该说：“师父们都是修行之人，臣女不愿强求。”
“陵州……”苏贵妃想起几年前曾陪圣驾去过此地，那里山水如画，晨间的江上总弥漫着云雾烟波：“确实是个不错的地方。”
“娘娘。”玖珠好奇地看着苏贵妃：“听闻您这里有一幅珍贵画作，不知臣女可有荣幸一观？”
长这么大，还不知道珍贵画作都长什么样呢，玖珠内心有点小期待。
苏贵妃端茶的手微顿，赏画不过是请人进宫的名义罢了，谁又会当真呢？
满朝命妇，谁不知道她对诗词字画毫无兴趣？
她看着玖珠充满期待的眼睛，缓缓扭头看向贴身宫女：“你去本宫私库里，把名画取出来。”
两炷香后，宫女取来画卷，小心翼翼地在玖珠面前打开。
玖珠仔细盯着画，努力瞻仰着名画的神奇之处。
这画上是什么玩意儿？
寒冬腊月梅花盛放是没错，怎么还有蝴蝶在飞？
这么大冷的天，猫儿怎么雪地上睡觉，猫不怕冷的么？
但这是名画，名画肯定不会有错，有错的一定是自己鉴赏不到位。
玖珠看了看画，又偷偷看了眼与她一同赏画的贵妃娘娘，斟酌着该怎么开口，才不会在这么好看的娘娘面前丢脸。
“这猫挺可爱，很灵动。”玖珠硬着头皮开口。
“可不。”苏贵妃凑近看了看，“眼珠子也画得圆。”
女官仔细看了眼这幅画，那圆溜溜的黑点不是眼睛，是猫脸上的毛团。
“梅花画得也好，这么冷的冬天，都能引来蝴蝶，可见画作者运笔之大胆。”
“嗯，你说得不错，梅树下那根竹笋也画得好，看起来很鲜嫩，味道一定不错。”
“还有这雪。”见贵妃娘娘也很赞同她的说法，玖珠恍然大悟，原来这就是传说中的天分，尽管她对这幅画一无所知，但仍旧能一言说中画里的精髓。
这说明了什么？
说明她在画作一途，是难得一见的天才。
“这雪怎么了？”苏贵妃好奇地追问。
“俗话说，瑞雪兆丰年。”玖珠肯定道：“这画分明是在说，来年一定会有好兆头，娘娘果真人美心善如仙女，连收藏的画，都在期盼来年的好风景。”
苏贵妃轻笑出声：“什么仙女，明姑娘说笑了。”
朝中文臣都爱在私下说她是妖妃，还是第一次被人夸作人美心善的小仙女。
“娘娘，臣女没有说笑。”玖珠很认真地重复了一遍：“娘娘就是仙女似的好人，还有您的孩子，是仙童。”
“他那么大一个人，也配叫做仙童？”苏贵妃再次笑出声，她温柔地看着玖珠：“听闻你的闺名为玖珠，我叫你玖珠可好？”
“皆随娘娘。”玖珠点头：“臣女都可以。”
“珠这个字好。”苏贵妃拉着玖珠的手坐下：“很有福气，想来你的父母爱你如珠，视你如玉，才会为你取这个名字。”
京中文臣向来爱风雅，为家中孩子取名，也爱引经据典，见不得半点俗气。
玖珠一名，既雅也俗，足见父母对这个孩子到来的期待与喜悦。
“娘娘好厉害。”玖珠敬佩地看着苏贵妃，仅仅从一个名字，就能看出父亲母亲对她的爱护。
师父们说，她们在荒郊野地捡到她时，襁褓用百家布制成，布料有好有坏，但缝制得十分精细。
她们常常跟她说，她是被父母期待着出生的，只是命运捉弄，才让她与父母分离。
那个时候朝中风起云涌，无数官员武将因皇子间的斗争，被牵扯进阴谋诡计。有人家破人亡，有□□离子散，更有人被满门抄斩，牵连九族。
师父们心软，又见城中一直没有张贴寻找女婴的告示，便收养了她。
襁褓里缝制的布条上，有她的生辰八字与名，师父跟她说：“想必是你父母情急之下，把你托付于人，又怕他们记不住你的名与生辰，才特意准备了这个。”
所以她从小就知道，她是被爱带来的这个世界，并不是多余的人。
御书房中，明敬舟恭敬站立，即使陛下今天看他的眼神格外亲和，也不能让他有好心情。
“明卿啊。”帝王拉长嗓门：“你是朝中肱骨，养大的孩子又是青年才俊，我相信你的女儿，也如你与尊夫人一般优秀。”
“陛下，小女在山野中长大，不识礼数，不堪为皇家妇。”
“巧了，我们家小五也是个不拘礼数的自在人。”帝王笑容变得越加明显：“由此可见，他们乃绝配。”
明敬舟：“……”
这不是骂人么，谁跟宸王是绝配？
“明卿不必自谦，朕啊，就认准了你家姑娘当朕的儿媳。”隆丰帝放下御笔，走到明敬舟面前，轻轻拍了一下肩：“你再如此自谦，朕就要以为，你是看不起我们云家血脉了。”
“微臣不敢。”明敬舟缓缓弯腰作揖，面色惨白。
隆丰帝朗声而笑：“朕不过说笑一句，爱卿无需紧张。你我亲家之间，私下里无需拘谨。”
明敬舟内心想慰问皇族云氏祖宗十八代，但他嘴巴不敢。
知道再说下去，只会惹怒帝王，明敬舟只能选择告退。
下令让太监亲自送明敬舟出宫后，隆丰帝侧首问近身太监：“方才明月宫派人来过？”
“回陛下，刚才贵妃娘娘遣人来向陛下借画，奴见陛下您正与明大人议事，便自作主张给娘娘取了一幅。”
隆丰帝并不生气，反而感慨，看来爱妃对这门亲事很满意，为了跟未来儿媳相处融洽，竟主动品鉴起字画来。
“你取的哪幅画？”
“前朝大家之作《荒戏四季图》。”
“嗯。”隆丰帝满意点头，这幅画本是为了讽刺某些人作画不知四季变换，画中之物张冠李戴所作，画意浅显易懂，怪诞有趣，很适合初学者观赏。
“很好。”

*

作者有话要说：
其他人：苏贵妃乃蛊惑圣心的妖妃。
玖珠：贵妃娘娘温柔善良，审美好，品味好，乃我知音。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦，么么哒，明天见~
感谢投出浅水炸弹的小天使：念忆减肥减肥 1个；【减了两年啦】
感谢投出手榴弹的小天使：王小花 2个；漠河 1个；【么么哒】
感谢投出地雷的小天使：蓝白、减肥好难啊【加油】、鱼禾、虾虾想冬眠 3个；ootinyoo、大大貌美如花【=3】、小猫猫、黑白小滚滚 2个；馨儿、你今年几岁辣【八岁了】、流转的风、乔翊、晓书年华、今天太太日万了么【没】、关灯超人、等鱼来的猫、你是我的月亮啊、花内吉麻油、这里有一个蓝精灵、陶潜溪、层层高楼、朕要雨露均沾【昏君！】、朵朵花开淡墨痕、只爱甜文、黑月森罗、甜甜圈和你都敲甜吖【=3=】、zhou、奔跑的胖羚羊、是花花不是花花【嗯，花花】、艾凌玲、日常催更的无忧、顾暖衾、熙月、青阙、万能的咸鱼、不说小白【大黑】、牛春花、瑟瑟、教资面试太难了【确实难，加油哦】 1个；
感谢灌溉营养液的小天使们~






身为帝王，隆丰帝当然清楚，明敬舟并不愿将女儿嫁进皇室，然而明家的女儿是最好人选。
明家三兄弟为官正直，心系朝堂与百姓，与他家结亲，对宸王而言，是最好的选择。
往日他总是遗憾，三兄弟膝下皆是男儿，不能做亲家。现在明家老三的女儿找了回来，此时不出手，何时出手？
脸皮薄的人，当不了皇帝。
隆丰帝想了想，又吩咐宫人取了几幅字画送去明月宫，难得爱妃有此雅兴，他要多支持。
跟灰溜溜败退的明敬舟相比，玖珠在明月宫待得很开心。她陪贵妃娘娘赏完画，又被留下了用膳。
膳食味美，布菜的宫人又体贴，一顿饭下来，她吃得心满意足，快乐不已。
苏贵妃看了眼桌上的空盘，抬手示意宫人撤下残桌。
这小姑娘看着娇小，倒还挺能吃。
“娘娘，陛下差人送了几幅珍藏名画来。”女官在苏贵妃耳边轻声问：“可要拿来给明小姐看看？”
苏贵妃轻咳一声，看了眼正漱口净手的玖珠，小声道：“下次吧，下次。”
见苏贵妃与女官小声说着什么，玖珠以为她们有事相商，她擦干手，起身行礼：“午后易困，请娘娘好生歇息，臣女日后再来拜见娘娘。”
苏贵妃笑：“我也不留你，但你我初次见面，我可不能空着手让你走。”
说完，吩咐宫人把早就准备好的礼物都拿了出来。
什么金玉翡翠，绫罗绸缎，十几个宫人手里捧得满满当当。
托盘里的各色首饰，闪耀着璀璨的光芒，玖珠捂住胸口，一时片刻有些喘不过气。
没办法，跟着两位师父穷了十几年，乍然看到这么多珠宝首饰，她的眼睛有些不听使唤，总是忍不住去瞅。
“都是些女儿家喜欢的东西，拿回去用着玩。”苏贵妃见玖珠瞪着眼睛的模样：“喜欢吗？”
“喜欢。”玖珠老实点头，哪个正常小姑娘，不喜欢这些亮晶晶又美丽的东西呢。
“喜欢就好。”苏贵妃似乎很满意玖珠的回答，安排身边最得用的女官，亲自送玖珠出宫。
“就说嘛，哪有小姑娘不喜欢漂亮首饰的。”苏贵妃往软榻上一靠：“你们只说送书送画，那有什么意思。”
贴身宫女笑言：“还是娘娘您有先见之明。”
“不仅是娘娘有先见之明，奴婢瞧着，明小姐与娘娘有母女缘分。”另一个宫女轻笑：“奴婢方才仔细瞧了，明小姐进门后对娘娘十分亲近，仿佛多年不见的旧人似的。”
“这就叫……不是一家人，不进一家门。”
苏贵妃被宫女们一言一句逗得十分开心，原本这门婚事，她是有些不太愿意的，然而陛下的用意，她心里也明白。
朝中文臣大多不喜她跟她的孩子，甚至在背后称她为妖妃。为皇儿娶得明家女，或许不能让文臣们改变看法，至少能缓解双方的矛盾。
至于更深层次的东西，苏贵妃懒得去想，因为想也没用。
让她没有料到的是，明玖珠这个小姑娘，十分讨人喜欢，娇憨可亲，倒不太像是书香世家养出来的孩子。
“你说什么，苏贵妃给明家小姐的见面礼，是一堆金银首饰？”
宁妃听到宫人的报信后，畅快笑出声来：“商户出身就是商户出身，行事果然庸俗不堪。明家三兄弟，两个状元，一个探花，子嗣皆是清俊君子，又岂会喜欢这些阿堵物。”
“娘娘，奴婢还听闻，明大人今日进宫拜见陛下，希望能够退婚。”
“陛下决定的事，谁也改变不了。”宁妃脸上的笑意渐消：“明敬舟不过是在做无用功。”
“那可怎么办？万一明家从此帮着宸王……”
“不可能。”宁妃打断宫人的猜测之语，斩钉截铁道：“自古以来，又有几个家族，为外嫁之女出谋划策，弃自家荣耀不顾。”
“女人。”宁妃笑了笑，眼中却没有半分笑意：“不过是家族权衡利弊的工具。”
“娘娘。”
“不必多言，本宫明白。”宁妃冷哼一声：“我倒要看看，苏贵妃跟她未来的儿媳，能闹到何等地步。”
自古婆媳多问题，更何况一个是商户出身的宠妃，一个是书香世家千金。
且等着，日后有的是热闹瞧。
宫道上，玖珠坐在步辇中，远远看到一个小孩带着几个小太监朝这边走来。
小孩穿着锦衣，衣服上没有皇族标识，下巴微扬，看起来有几分高傲，他看着坐在步辇上玖珠：“你是谁？”
玖珠低头看他，认真解释：“在问他人名讳时，应先说自己的身份。”
孩子还小，不懂礼貌还有得救。
“我是小孩子，而且还是齐王的表弟。”小孩头仰得高高的，等着玖珠主动：“你该让着我。”
就连宫里的娘娘，都对他客客气气。平日里见到的那些千金贵女，见到他会主动说上几句话。
玖珠收回自己视线，不再搭理他。
小孩子犯熊，多半是惯的。
“姑姑安。”跟在小孩身后的太监认出了明月宫的女官，吓得面色大变，连忙躬身行礼：“郑公子年纪尚小，有言语不妥当之处，请姑姑见谅。”
明月宫女官笑言：“我只是奉娘娘之命，送明家小姐出宫回府，受不起公公的礼。”
明家小姐？
小太监膝盖一软，跪在了地上。陛下让礼部尚书亲自做媒，定下明家小姐为宸王妃的消息，早就传遍了整个后宫。
给他十个胆子，也不敢得罪未来的宸王妃。
玖珠茫然，怎么一言不合就跪下了？
小屁孩却不知跟他一起出来的太监，已经吓破了胆，他看着玖珠头发上的凤钗步摇：“你头发上那支钗漂亮。”
以往只要他这么开了口，对方就会把东西送给他。
“哦。”玖珠摸了摸凤钗，点头：“我也这么觉得。”
小孩看着玖珠。
然后呢？
玖珠看着小孩。
怎么，还要她夸他有眼光？
“小公子。”跪在地上的太监轻轻拉他衣摆：“这位是明家小姐，宸王殿下的未婚妻。”
这个是真得罪不起。
郑小公子把衣摆从太监手里扯出来，小声嘀咕：“原来跟妖妃是一家人。”
明月宫的宫人们笑容未变，仿佛没有听到这句话，倒是那几个小太监已经吓得面无人色，浑身发抖。
妖妃？
玖珠疑惑地看了眼明月宫女官，对方朝她微微颔首。
她这才反应过来，小屁孩口里的妖妃，指的竟是苏贵妃娘娘。
“明小姐，稚童之言，你不必放在心上。”明月宫女官见玖珠皱起了眉头，朝她屈膝一礼：“娘娘也不会跟小孩子计较。”
“娘娘心善大度，不代表别人就能乱说。”玖珠看着手有些痒，若是在陵州，这种不会说话的熊孩子，早晚得挨揍。
心善？
大度？
跪在地上的几个太监以为自己耳朵出了问题，明小姐究竟在说什么鬼话？
“小孩子不懂事，多半是平日读书不认真。”玖珠自认是个讲道理的人，孩子犯了错，她不方便打孩子，那就去找孩子家长：“方才你们说，这位小公子是齐王殿下的表弟？”
处理这种小事，告家长总是没错的。
不过齐王殿下是哪位皇子？算了，那不重要。
“姑姑，不如请人把小公子送回齐王殿下身边，由齐王殿下管教。”玖珠想了想，补充了两句：“齐王殿下温文尔雅，定能纠正小公子言语上的错误。”
齐王长什么模样她不清楚，反正夸气质好是万能用语。
“是。”女官微笑：“奴婢领命。”
看着熊孩子垂头丧气地被领走，玖珠轻哼一声，屁大点小孩，懂什么女人。
贵妃娘娘分明是仙女。
不出两日，明家小姐与宸王订下婚约的消息，就传遍了整个京城。
“我们皆知明大人性情，明大人无需为难。”
“嫁出去的女儿，泼出去的水。明大人，想开点，想开点。”
明敬舟抛下这些安慰他的文官们，沉着脸踏进马车。
说得轻巧，合着嫁的不是他们家闺女，这是能轻易想开的事？
闺女怎么了，闺女就不心疼么？
作为一个心情低落的老父亲，明敬舟瞅着那些平日关系还算好的同僚，感觉他们也不太顺眼起来。
回到家，他看着乖巧可爱又漂亮的女儿，差点落下两行辛酸泪。
沈氏见他的神情，就知道他还无法接受女儿要嫁给宸王的事，一边安慰他，一边叫来侄儿带玖珠出门走走。
这些日子她总是患得患失，甚至不敢让女儿出门。仿佛只要踏出门，女儿就会消失不见，再也找不回来。
玖珠很乖巧，不让出门，便一直在府里陪着她，从不闹着出去。
可是陛下铁了心要女儿做宸王妃，身为母亲的她，就要逼着自己学会放手。她不想因为这份裹着愧疚的爱，禁锢着女儿，那不是爱，是害。
“女儿不喜欢出门，想在家陪你。”玖珠轻轻握住沈氏的手，眼睛比繁星还要亮。
“我与你父亲有事要做，你跟堂哥出去帮我挑几盒胭脂回来。”沈氏笑着帮她整理了一下披帛：“去吧，晚上让厨房做你喜欢的菜。”
“那女儿很快就回来。”玖珠握沈氏的手用了些力，才站起身往门外走。
沈氏不自觉跟着起身，朝着门口走了两步，又强迫自己停下来。
“母亲。”已经走到门外的玖珠转过头，对沈氏笑得眉眼弯弯：“晚上我想吃茄荚，你可别忘了。”
在女儿笑着回头的刹那间，沈氏的心安定了下来。
她的孩子就在这里。
她像普通孩子那样，出门还不忘跟家人撒娇，念叨着晚上想吃的东西。

*

作者有话要说：
苏贵妃：看，这里有好多亮晶晶！
玖珠： 嘤嘤嘤，我好喜欢。
其他人：快打起来，打起来，薅她头发！
感谢 为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：来点多肉 1个；【差点看错意思……】
感谢投出手榴弹的小天使：快乐的小文姬 1个；【要一直快乐哦~】
感谢投出地雷的小天使：篱外小蔷薇 8个；渝. 6个；水果篮子云【=3=】、冷钰黎栊 2个；雾、猫白、仙女下凡来了【下凡辛苦啦】、浅浅露水、等鱼来的猫【等到鱼了吗】、乔翊、运筹学小天才【天才~】、这里有一个蓝精灵、减肥好难啊、半仙儿、小猫猫、yaoyao、不说小白、残忆、槿、冰棍泡啤酒【味道怎样？】、只爱甜文 1个；
感谢灌溉营养液的小天使们，么么






“妹妹，这条街上有很多胭脂铺、玉器店，平日里女子多爱来此处。”明存甫掀开帘子，让玖珠把街上的风景看得更加清楚些。
玖珠把脑袋凑过去，看到街上有很多年轻女子结伴同行，她们时不时低声说笑几句，头上的珠花随着她们的动作，微微晃动。
书生打扮的男子们，远远朝女子们作揖，仪态翩翩。
马车小轿经过时，同行的下人们皆垂首安静，没人摆出目中无人之态。
穿着洁净的衙差腰挂佩刀在街边巡逻，遇到相熟之人，说笑两句，顺手一把捞起摔倒在地的幼童。张嘴欲哭的幼童，看到衙差腰间的刀，把嘴巴瘪回去，伸出摔脏的肉手，小心摸了一下刀柄。
衙差装作没有看见稚童的小动作，把孩子还给连连道谢的大人，走入人群中。
“胭脂铺到了。”
玖珠收回神：“到啦？”
“到了。”明存甫走下马车，把手伸给玖珠：“来，下车。”
玖珠弯腰走出马车门，正准备把手递给明存甫时，听到了马蹄声。
她偏头看去，只见一俊美紫袍公子骑在马背上，白马神俊，紫衣飞扬，恰似一抹异色，落入这安静的街道。
马儿的步伐很慢，紫衣公子的姿态慵懒，仿佛世间一切都不在他眼里。
“妹妹，在看什么？”明存甫顺着玖珠的目光看过去，看到一家成衣铺子：“有喜欢的衣服？”
骑白马的紫衣公子已经进入旁边的巷子，玖珠收回视线：“哥哥，我在赏景。”
景？
明存甫先是一愣，随即心疼。堂妹这些年，一直养在山野之间，才会觉得京城普普通通一条街道都是景。
摸了摸身上的钱袋，他咬了咬牙：“走，哥哥带你去挑衣服，看中什么就买什么。”
家里管得严，月钱向来不宽裕的他，攒下这点钱，费了他不少心血。家里就这么一个妹妹，他这个做堂哥的，还是大方一些。
“好。”玖珠点头，从马车上跳了下来。
明存甫看了眼空荡荡的手，又看了眼迈着欢快步伐往胭脂铺里走的堂妹，偷偷往四周看了眼，暗叹一声。
没事，只要没被人看见，就不算粗鲁。
兄妹二人刚走进胭脂铺，就有人上前与明存甫交谈。
“明兄。”周书诚第一次见到明存甫单独带女子出门，向前作揖：“今日林兄在别苑设宴，明兄怎未去？”
“周兄。”明存甫回礼：“近日家中事忙，无暇多顾，还请周兄代我向林兄致歉。”
周书诚略一想，便明白了过来。明存甫的父亲近来领皇命，去南边巡视，家中担心他把功课落下，就把他交给了明敬舟管教。
明敬舟的女儿与宸王定亲的事，传得沸沸扬扬，难怪明存甫最近几日都没怎么出门。
“这位姑娘……”
“这是舍妹。”明存甫微笑：“她刚回京城，我这个做堂哥的，自然要多陪陪她。”
周书诚笑着应是，弯腰向明玖珠一揖：“明姑娘好。”
明家三兄弟关系亲密，当年明家老大遭奸人构陷，明家老二老三宁可被牵连下狱，也不愿放弃明家老大。
在生死利益前，还能固守兄弟情谊，这一点比很多家族强。
就是命不太好，下一辈好不容易有个闺女，却要嫁给宸王。
玖珠觉得，这位姓周的公子看自己的眼神有些不对劲。好像是在看一只被箭射中的兔子，即将被人剥皮烧烤。
“贵人慢走。”
听到动静，玖珠抬头看向楼上，与正好下楼的女子四目相对。
女子先是一愣，见玖珠对自己笑了笑，微勾起唇角回以一笑。
“哥哥，我已经挑好了。”女子走到周书诚身边，对明家兄妹微微一福：“明公子，明姑娘。”
来了，来了，又是这种看上烧烤架兔子似的眼神。
等周家兄妹离开，玖珠小声问明存甫：“哥哥，是不是整个京城都知道，我以前比较穷？”
不然怎么各个用那种眼神看自己。
明存甫：“……”
不，他们只是在同情你嫁的对象不正常。
“唉。”玖珠感慨，如果早几年遇到这些心地善良的京城人就好了，他们肯定舍得给道观捐香火钱。
挑了几盒时下最流行的胭脂，玖珠跟在明存甫身后去买成衣。
京城多繁华，制衣用的布料也讲究，明存甫见铺子里多是女客，便去了后面饮茶，让丫鬟春分陪着她试衣。
达官贵人常去的成衣铺，皆设了供男客休憩的地方，可能是为了让男客耐心等待，让女客安心选衣服。
“姑娘好身段，穿什么衣服都好看。”女堂倌舌绽莲花，玖珠每试一件衣服，她都能说出不同的夸奖话。
“这套衣服若搭配最新款的步摇，姑娘便是那月宫女仙，清新下凡尘了。”女堂倌帮玖珠整理好裙摆：“三楼有首饰玉器出售，姑娘可愿去瞧瞧。”
“小姐，今日是六公子付钱，您一定要多买些。”春分笑着在玖珠耳边小声说：“以前三公子在京城的时候，六公子总让三公子帮着付账，你要帮三公子把钱花回来。”
明存甫这一辈，按三家序齿排辈，明存甫排行老六，玖珠的同胞哥哥明寄远排行老三。兄妹二人虽没见过，但玖珠听父母讲了很多有关哥哥的事。
“会不会有点过分？”玖珠嘴上这么说着，脚已经很诚实地往楼上走。
没有多少妹妹，花起哥哥的钱，会真心觉得内疚。
女堂倌笑容越加灿烂，哪个做堂倌的，会嫌弃客人买东西多呢？
什么缠枝镯、朱染钗、玉珠万花冠，若是没有娇客买，岂不寂寞？
“你们家最近出的这些钗环首饰，为何如此俗气。什么金枝缠花，红珠玳瑁，真是俗不可耐！”
玖珠低头看着手中的金枝缠花钗，觉得它十分漂亮的她，默默扭头看向说话的年轻男人。
“唯有这翡翠手镯勉强能看。”
一开始就没看上翡翠手镯的玖珠：“……”
“公子，这些都是当下时兴的款。”堂倌陪着笑解释：“公子若是不喜欢，我们再给您换一些款式看看。”
“什么最时兴，不过是宫里某位贵人近来喜欢这些东西，京里人便开始学罢了。”男子嗤笑一声，语气里带着些许轻蔑，随意点了几样东西：“就这些，其他的都不要。”
“姑娘。”女堂倌假作没听见这些话，小声问玖珠：“您可要试试？”
“好呀。”玖珠把金枝缠花钗递给女堂倌，捧起铜镜照自己的脸。
她的头发乌黑茂密，金枝缠花钗半隐发间，不仅不俗气，反而像是星星不小心掉在头发上。
从堂倌手里接过首饰盒，转身欲走的年轻公子，看到揽镜自照的玖珠：“这等俗……”
嗯？！
嗯……
好像也不是很俗。
“好看的呀。”玖珠摸了摸发钗，“我喜欢。”
说完，见刚才那个说金枝缠花俗气的公子，正盯着自己看，玖珠睁大眼睛。
怎么，自己觉得俗，还不让别人买？
“姑娘好眼光，这钗在你发间，竟如月宫桂枝，瑶池琼花。”年轻公子回过神，干咳一声，朝玖珠微微作揖。
玖珠：“……”
说得好像她刚才没听见他说的那些话似的。
难怪她来京城前，两位师父嘱咐她，京城里某些人心思深沉，最忌交浅言深。
“在下乃平远侯府世子郑望楠，不知姑娘乃哪家千金？”年轻男子见玖珠没有反应，往前走了一步。
平远侯府，郑……
不就是那个在宫里说贵妃娘娘是妖妃的熊孩子的家人？
玖珠起身：“在下爱好俗气，无意打扰，告辞。”
孩子都教不好的人，家里大人的脑子，多多少少都有些问题，她且离得远些，谁知道脑疾会不会传给他人。
看着少女匆匆离去的背影，郑望楠竟看出了几分落荒而逃的味道。
他扭头看自己的随侍：“本世子很丑？”
“世子您仪表堂堂，面如冠玉。”
郑望楠折返至堂倌面前：“方才那位姑娘戴的钗，我也买一支。”
“公子。”随侍小声提醒：“您不是嫌弃它俗气？”
“听说过一句话吗？”郑望楠挑眉，神情高深莫测。
“什么？”
“男人，都是善变的。”
“是吗？”一道慵懒的声音传来：“变来给我看看。”
郑望楠循声看去，拿首饰盒的手差点使不上力，忍不住看了看旁边的隐室，为什么没有人告诉他，这位在隐室里？
“刚才我听你对宫里贵人喜好颇有微词。”紫袍公子把玩着手里的马鞭，懒洋洋地往椅子上一坐：“不知宫里哪位贵人的喜好，让郑世子如此不满？”
“不知殿下在此处，微臣失礼。”郑望楠一揖到底。
“嗯。”紫袍男子微微点头：“不怪你，怪我不该在这里。可惜今日我心情不好，听不得别人说什么俗气。”
紫袍男子把马鞭朝桌上一扔：“你全名叫什么来着？”
郑望楠紧咬牙关，他是齐王表弟，平远侯嫡长子，宸王又怎么不可能知道他的名讳，此举不过是羞辱他罢了。
“罢了。”紫袍男子站起身：“即便你说了名字，本王也记不住。”
语毕，他看着肩膀微微颤抖的郑望楠，突然笑出声：“别怕，本王对庸人向来宽容。”
郑望楠抖得更加厉害。
上个被你“宽容”的人，现在还在城郊搬石头。
你以为我会相信你的鬼话？
不可能！

*

作者有话要说：
男人的嘴，骗人的鬼！
感谢 为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：摩麽夹 1个；【么么哒】
感谢投出火箭炮的小天使：赵小胖 3个【=3=】；来点多肉 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：二兔子 1个；【烤了吧】
感谢投出地雷的小天使：渝. 3个；等鱼来的猫、小猫猫 2个；不说小白、是精灵吖、璎子酱不是樱桃酱【=3=】、运筹学小天才、快乐的小文姬、夏日的羊干净、呱呱、nainia520、这里有一个蓝精灵、杨洋得意【=3=】、清如止水、猫球球 1个；【么么哒所有~】
感谢灌溉营养液的小天使们，么么哒






虽然遇到了脑子不好的郑家人，但买衣服首饰还是很愉快的，就是六哥付账的时候，手在微微颤抖。
“妹妹。”明存甫摸着已经空了一半的荷包，对玖珠说：“你先去马车上等我，我去对面书铺买几本书。”
“好的呀。”玖珠摸着鬓边新买的发钗，心情很好地点头。
看着妹妹脸上的笑，明存甫开始反省自己是不是太抠门，妹妹开心就好，怎么能心疼银子呢。
“我很快就回来。”明存甫吩咐春分：“照顾好小姐。”
“哥哥放心，我肯定乖乖在马车上等你。”玖珠摆手：“你安心挑书去。”
“那我去去就回。”
马车就停在成衣铺外面，玖珠刚走到马车旁边，听到有女子在尖叫。
“虫、虫子。”
“它跳我衣服上来了，快赶走它！”
玖珠见女子吓得花容失色，不停地甩动袖子，快步上前，逮住了女子衣袖上的虫。
“姑娘别怕，是只蛐蛐。”玖珠把蛐蛐藏在身后，不让女子继续看着它，免得她继续害怕。
“谢谢。”女子脸上的惊恐之色渐消，朝玖珠道谢后，匆匆爬进自家的马车。
“小丫头，那是我家的常胜将军。”
玖珠回头看向成衣铺子门口，之前见过的紫袍公子，手里捏着一个蛐蛐笼，正笑眯眯地看着她。
“你的？”
“自然。”紫袍公子摊开手掌，“喏，这种背主逃逸的东西，还是交给我这个主人处理。”
“哦。”玖珠小跑着走到他面前，把蛐蛐放到此人略显得白嫩的手掌中。
只见这位“常胜将军”在紫袍公子掌心艰难地蠕动了两下，彻底不动了。
“那个……”玖珠默默后退一步，偷偷打量了一下紫袍公子的表情，再往后退了一小步：“可能刚才一不留神，多用了一点点力气。”
为了增加自己这句话的真实性，她用拇指与食指比了指甲盖大小的距离：“真的只有那么一点点。”
紫袍公子略略挑眉，把“常胜将军”遗体扔进蛐蛐笼，跟在他身后的一位随侍连忙接过笼子，另外一位随侍递上干净的锦帕。
玖珠见对方慢条斯理的用帕子擦手，在荷包里掏了掏，掏出一块碎银子。想了想，觉得这块银子大了点，扔回荷包继续在里面掏来掏去，终于找到一粒更小的银粒，快步上前塞进紫袍公子掌心，又以最快的速度离他几步远。
“好大一块银子。”两指捻起比指甲盖还小的银粒，紫袍公子感叹：“姑娘好生大方。”
玖珠也舍不得银粒子，可谁叫她没带铜板出门呢。
“小意思。”强忍着心疼，玖珠扭头不去看对方指尖的银粒：“这是给蛐蛐的丧葬费。”
紫袍公子随侍捧蛐蛐笼的手，在微微颤抖。但他是敬业的王府随侍，绝对不能在主子没开口之前，露出任何情绪。
“行吧。”紫袍公子把碎银粒随意揣进腰间：“依姑娘的意，我一定会让常胜将军风光大葬。”
“那个……”玖珠朝紫袍公子福身行礼致歉：“对不住。”
虽不是有意，但这蛐蛐确实被她不小心捏死了。
怪她见的世面少，不知道京城里的人，会专门养蛐蛐当宠物。
“罢了。”紫袍公子翻身上马，接过随侍递来的马鞭：“本就是会死的玩意儿。”
他扬起马鞭欲走，忽地转头看着玖珠鬓边的金枝缠花钗：“你是哪家姑娘，我以前不曾见过你。”
玖珠乌溜溜的眼睛看着紫袍公子，磨蹭着小碎步，退到自家马车边。
京城里男孩子怎么回事，一言不合就问女孩子姓甚名谁？
注意到小姑娘的动作，紫袍公子轻啧一声，这谁家养出来的小姑娘，天真成这样。待日后嫁了人，还不得被婆家人欺负成包子？
玖珠见紫袍公子也用“兔子即将被烧烤”的眼神看她一眼后，才挥鞭离开，终于确定了一件事。
有问题的不是她，是整个京城的人。
“妹妹。”明存甫抱着几本书过来：“走，我们回家。”
“嗯。”
坐上马车，玖珠捂着荷包心疼：“六哥，我刚才不小心捏死了别人家的蛐蛐，陪了一笔丧葬费。”
“什么蛐蛐？”明存甫知道京城一些纨绔子弟，喜欢养蛐蛐，以斗蛐蛐为乐。
“主人叫它常胜将军。”
“什么？”原本还懒洋洋地明存甫瞬间坐直腰杆：“常胜将军？”
整个京城，除了荒唐的宸王，谁还敢给蛐蛐取这种名字？
“赔、赔了多少？”他咽了咽干涩的喉咙。
“赔了这么大一块银粒呢。”玖珠伸出自己的小拇指，比了指甲一半的距离。
明存甫瞬间松了口气，这么便宜，肯定不是宸王的常胜将军。
据传宸王花了近百金买下一只蛐蛐，还为它取名常胜将军。如果真是这位殿下的蛐蛐，妹妹身上那点银子，可能只够葬蛐蛐几条腿。
几日后，玖珠正在家中陪母亲喝茶，就见父亲神情凝重地走进门。
“发生了何事？”沈氏随口问了一句。
“都是些朝中小事。”明敬舟勉强一笑，端起沈氏面前的残茶喝了两口：“今日有人在朝堂上奏，想让陛下立储，怀王与齐王呼声最高。”
“陛下呢？”沈氏取了一块糕点递到明敬舟面前。
“陛下大怒。”明敬舟在桌边坐下，就着残茶把糕点吃下，扭头看女儿。
玖珠疑惑看他。
“唉。”明敬舟叹息。
其他王爷都有人举荐，唯独女儿的未婚夫，文官憎武将嫌，无人举荐。
“怎么啦？”玖珠伸手轻轻拍着明敬舟后背：“是不是父亲你举荐的王爷，陛下也不满意？”
明敬舟默默摇头，如果真的只是这样，他又不会叹气了。
“你们不是说，陛下如今才五十又一？”玖珠不明白朝臣为什么要急着让皇帝立储，这跟民间那些人，指着精力旺盛的长辈说，我觉得你早晚会死，先把家产提前分好，有什么区别？
明敬舟点头。
“陛下精神烁烁，江山为伴，万民归心，就连调兵谴令都掌握在手。”玖珠不解地看着明敬舟：“这么早立储，对陛下有什么好处？”
“可如今几位皇子皆已成年，陛下偏宠苏贵妃，只怕连江山，也会被这对母子夺走。”
“都是陛下的儿子，为什么宸王就不能……”
沈氏把一枚酥糖塞进玖珠的嘴里，小声道：“玖珠乖，莫谈朝事。”
玖珠把酥糖咬得咔嚓作响，谈齐王怀王都可以，为何不能说宸王？
想到连一个小孩子都敢说贵妃娘娘是妖妃，玖珠心里不是滋味。娘娘与宸王那般善良，怎么能抵挡京城里这些人的排挤？
“宸王行事，甚是荒唐。”提及未来女婿，明敬舟额头上的皱纹多了好几根：“据说前几日平远侯世子惹得他不高兴，他把人领进学堂抄书。”
“抄书有什么不对？”沈氏有些诧异，宸王这次收拾人的手段，倒是比以往温和。
“他让郑望楠去的稚童开蒙甲班。”
这手段严不严厉不好说，但侮辱性肯定是极强的。
“那肯定是郑望楠做了很过分的事，宸王才会如此。”玖珠笃定道：“宸王温柔善良，肯定不会无缘无故惩罚人的。”
沈氏与明敬舟齐齐看向玖珠。
闺女，你究竟对宸王品性，有什么曲折离奇的误会？
“那个郑望楠，女儿上次跟六哥出门时，见过的。”玖珠把事情经过说了一遍，“他嘲笑我选的发钗款式俗气便罢了，还想问我是哪家的人。”
“我怀疑，”她摸了摸下巴，表情高深，眼神中充满了智慧：“他想打听我是哪家的人，是为了借此嘲笑我们全家。”
“胡说八道，男人懂什么珠宝首饰。”沈氏坚决不能容忍，谁说自家好不容易找回来的女儿不好：“这种不懂事的男人，就该送去稚童开蒙班。
“夫人，是甲班。”
也就是最小年龄的开蒙班。
“这……其他小孩是否受他影响？”她记得有位远房亲戚的孩子，就在稚童开蒙甲班。
谁家孩子都精贵，别被郑望楠带坏了。
“倒也不必如此……”明敬舟干咳一声，把话题揭过，转头问玖珠：“玖珠，你从何处听说，宸王殿下……温柔善良？”
京城里为何会有这么离谱的传言？
“这不是事实吗？”
明敬舟：“……”
这传言离真相，隔着也就十万八千里的距离。
还好，至少不是天涯海角的差距。
其实“宸王殿下温柔善良”这句话，有一半还是真实的。
比如说“宸王殿下”四个字。

*

作者有话要说：
感谢在2021-01-27 19:05:06~2021-01-28 07:18:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：中央艾琳 1个；【谢谢土豪】
感谢投出手榴弹的小天使：Lotus 1个；【么么哒】
感谢投出地雷的小天使：渝. 3个；如来、ofrain、运筹学小天才、auti□□、cindy、长沟流月去无声 1个；【么么哒～(^з^)-☆】
感谢所有灌溉营养液的小天使～






夜深人静之时，明敬舟帮沈氏取下发钗：“夫人，前几日玖珠进宫，可有受委屈？”
沈氏摇头：“我瞧她回来时很开心，就没有多问，想必与苏贵妃相处得还算愉快。”
贵妃受宠多年，不是好相处的性子。玖珠嫁入宸王府已是板上钉钉的事，她反而希望玖珠能得贵妃喜欢。
“也不知道闺女受了谁的蛊惑，觉得宸王是个天下难得的好人……”
“可能是苏贵妃？”沈氏走到床边坐下，低声叹气：“玖珠性格单纯，苏贵妃能让皇上专宠她一人，哄玖珠恐怕只是几句话的事。”
说到这，沈氏眉头轻皱：“陛下那里，当真没有缓和的余地？”
明敬舟整理好被子，与沈氏平躺在床上：“钦天监那边，已经开始测算大婚的吉日，此事已无回转的可能。”
“若不是孙家姑娘在与宸王定亲之前，传出与齐王泛舟于湖上的种种谣言，我们家玖珠也不用嫁给那个混世魔王。”父母在袒护自己孩子这件事上面，往往是不讲理的。沈氏舍不得女儿嫁给宸王，连孙家姑娘也怨上了。
知道夫人是一时气话，明敬舟也不反驳。聪明的男人，无论赞不赞同，绝不会在夫人抱怨他人时，充当什么讲道理的君子，因为代价会非常惨重。
女人是教会男人能屈能伸的最好老师。
玖珠并不知道父母躺在床上忧心自己的婚事，她趴在窗台上，仰头看夜空中的繁星，不知两位师父此刻在做什么？
是在争吵由谁去洗碗，还是在赏月？
她走的那日，让六哥留足了银钱，师父们应该不会再缺钱花了吧。
“小姐。”春分提着灯笼站在窗外，小声提醒：“秋夜凉，你早些歇息，明日还要跟夫人一起登高望远呢。”
“春分姐姐别担心，爬山是小事。”玖珠得意地抬了抬下巴：“别说爬山，就算是爬树，也不在话下。”
她住的道观在深山密林中，平日闲得无事，又不想念书时，就偷偷爬到山头，欣赏日升日落，听鸟鸣之声。
“我知道爬山肯定难不住小姐。”春分浅笑着解释：“早睡气色好，明日登高还有其他家的姑娘。小姐第一次与其他贵女见面，气色容颜可不能输给她们。”
玖珠揉了揉自己的脸颊，京城人太有上进心了，爬个山都有这么多讲究。
“春分姐姐，比来比去好没意思哦。”吸了吸鼻子，玖珠把披在身上的披风往上拉了拉，夜里有些冷。
春分笑出声来，她放下灯笼，伸手帮玖珠整理好披风：“小姐，你是未来的宸王妃。以后只要有你在的地方，就会有无数人注意到你。”
“是不是只要我丢脸，宸王也会跟着一起丢脸？”玖珠乖乖把脖子伸得长长的，方便春分整理披风。
春分整理披风的动作微微一顿，她不知道宸王长什么模样，但以宸王在京中的风评，恐怕也不会在意小姐做了什么。
一个把蛐蛐取名“常胜将军”，把狗取名“镇安将军”的荒唐王爷，还在乎什么丢脸不丢脸？
“春分姐姐，我现在就去睡觉，你也早点回房休息。”玖珠把头缩回窗内，在春分还没反应过来时，又把小脑袋探了出来：“做个好梦哦。”
春分笑着摇了摇头，想到这么好的小姐，即将嫁给宸王，也不知道会受多少委屈，扬起的嘴角又垂了下来。
飞霞山，地处皇家别苑东边，每到重阳登高望远之时，皇家就会派兵把守此处，保护来此登山者的安危。
这一天，无论是贵族还是平民，都能来此登高望景。
明家的马车停在飞霞山下，玖珠摸了摸腰间的茱萸香囊，跟在沈氏身后走下马车。
山脚下有人用茱萸枝扎成了花环售卖，也有人卖绣着茱萸的手帕披帛等物，十分热闹。
小孩们围着贵人们的马车叫卖茱萸枝，贵人们也不会吝啬银钱，多多少少会买上几枝。小孩们得了钱，嘴里念叨几句吉祥话，兴高采烈地离开。
玖珠也跟着买了几个茱萸手串，分给了沈氏跟随行的丫鬟。
红艳艳的茱萸果，戴在手腕上若隐若现，还挺好看。
玖珠轻轻晃着手腕，一阵风吹来，披帛吹到了她脸上。
“见过齐王殿下。”
“沈夫人不必多礼。”齐王微笑着虚扶了一把沈氏，本就生得好看的他，笑起来更是风度翩翩：“今日天气好，风景好，沈夫人与令千金可慢慢赏景。”
拉下挡在脸上的披帛，玖珠来不及看不清来人长何等模样，跟着屈膝行了一礼。
“王爷说得是。”沈氏浅笑：“小女刚回京城，臣妇也想带她多看看京城的景致。陛下治国有道，江山繁华，京城处处是景。她瞧着什么都好奇，让王爷见笑了。”
“我们兄弟几个，唯有五弟最擅赏景。”齐王把目光投向玖珠：“待令千金……”
穿着鹅黄裙衫的少女抬起头看向他，眼里皆是好奇与天真之气。
“小女子见过王爷，见过沈夫人。”
齐王看向来人，微微颔首：“孙小姐。”
孙采瑶面带羞意，朝齐王微微一福。
玖珠看了看齐王，又看看这位下了马车后，就直接朝这边走的孙小姐，顿时明白过来，这就叫“含羞半敛眉，愿君知妾意”了。
“臣妇脚程慢，先行一步，请王爷与孙小姐见谅。”沈氏知情知趣，齐王与孙家小姐是未婚夫妻，自有情意私语，他们这些外人杵这里就不像样了。
“夫人请随意。”齐王温声一笑。
孙采瑶看着明玖珠离去的背影，贝齿轻轻咬唇角，垂首掩去眼中所有情绪。
“母亲。”玖珠扶着沈氏的手臂，小声说：“我觉得那位孙小姐看我的眼神有些奇怪。”
沈氏嗤笑一声：“几个月前，陛下有意促成孙家小姐与宸王的婚事，可惜孙家小姐与齐王早已有情。陛下怎会让心有他人的女子与宸王成婚，便只好改了主意，让孙家小姐与齐王定了亲。”
“原来如此。”玖珠恍然点头。
“你有什么想法？”沈氏看着女儿。
什么想法？
玖珠犹豫着开口：“孙小姐跟齐王……很配？”
沈氏：“……”
是她错了，她就不该开这个口。
她应该开始考虑，自家女儿嫁进皇家后，怎么才能不吃嫂子的亏。这耿直不拐弯的性子，肯定是随了她爹。
一路行来，时不时有人来与沈氏攀谈，几乎每个人都用看稀罕物件的眼神，把她从头到脚打量一遍。
如果看她能收费，赚来的银子能把荷包塞满。
好不容易爬到山腰间的凉亭，沈氏与几位相熟的夫人坐在一起品茶闲聊，玖珠陪坐在旁边微笑点头，心已经像树枝头的麻雀，飞去了山头。
“我与夫人在此处饮茶，你去山头帮我们采几枝最新鲜的茱萸来。”沈氏看着乖乖坐着，两只脚却时不时动弹一下的玖珠，笑着道：“小姑娘体力好，这事交给你才行。”
“好的。”玖珠站起身，福了福身：“母亲与诸位夫人稍候，玖珠去去就来。”
说完，拎着裙摆小跑着出了凉亭。
几位夫人看着玖珠离去的背影，感慨道：“令千金模样真标志。”
就是要嫁的人，不太理想。
“姐妹们谬赞了，她啊，还是小孩子脾性。”沈氏抿嘴轻笑：“做长辈的，只盼她身体康健，比什么都强。”
夫人们也跟着点头，哪个做父母的，不是盼着孩子无病无灾，事事如意呢。
春分知道自家小姐能爬山，但她万万没有想到，小姐这么能爬。她气喘吁吁往地上一坐，连仪态也顾不上了。
再看娇软软的小姐，脸不红气不喘，仿佛无事发生。
“春分姐姐，你坐着歇一会儿，我去摘茱萸。”玖珠取下挂在臂间的披帛，放到春分手里，摇头叹息：“春分姐姐，你身体太虚了。”
春分：“……”
小姐，请你认清一个事实，不是我身体虚，是你体力太好！
茱萸树长得并不高，累累红果挂在枝头，漂亮又显眼。玖珠轻轻松松爬上树，挑选着最红最好看的茱萸枝。
“小丫头，又是你。”
玖珠扒开树枝往下一看，是上次见过的紫袍公子。今天的他穿着玄色红纹锦袍，衬得脸如白玉。
他仰着头看玖珠，指了指她身边的茱萸枝：“帮我把这一枝摘下来可好？”
“这枝？”玖珠伸手一折，只听咔嚓一声，拇指粗细的树枝，被她轻轻松松折断：“你站远些，我给你扔下来。”
看着茱萸枝上整整齐齐的断口，宸王默默往后退了几步。
刷拉一声，茱萸枝砸在了地上。
秋风来，树被吹得摇来晃去，看起来十分危险。宸王再度走到树下：“小丫头，从树上下来。”
“什么？”风吹得树枝哗哗作响，玖珠没听清对方说什么，干脆踩着树枝跳下来，拍着掌心的尘土：“你刚才说什么？”
宸王：“……”
这谁家的缺心眼孩子，做事这么虎？
风停，隐隐约约有几个男人的说话声传来。
“孙家小姐命好，跟齐王殿下定了亲。”
“倒是明家姑娘倒了霉，自小养在陵州，远离父母不说，刚回京就与宸王定下亲事。听说这位小姐回京后，足足一个月没出门，未曾想还是没能逃脱嫁给宸王的命运。”
“你们且歇歇，万一被宸王的人听见，就麻烦了。谁不知道，宸王睚眦必报，蛮狠不讲理。”
“嗤!”
“哼！”
宸王嗤完，看向开始挽袖子的玖珠：“小丫头，你哼什么？”
玖珠继续挽袖子，并且往声音传来的方向走。
“哎！”宸王伸手，揪住了小丫头的后衣领：“干什么去？”
“打架！”

*

作者有话要说：
玖珠：谁都别拦我，我要去揍这些黑粉！
宸王：月底了，各位地主大大有营养液吗？没有的话，明天让玖珠来问~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：热爱可抵岁月漫长、赵小胖 1个；【么么哒】
感谢投出手榴弹的小天使：冷钰黎栊、清如止水、LEO爱耽美美美美、二兔子 1个；
感谢投出地雷的小天使：等鱼来的猫 【还没鱼吗】3个；朕要雨露均沾【陛下，好花心】、渝. 2个；书被催成墨未浓、地北天南、巷墨雨深、起名真的好麻烦.【可不是嘛】、刘胖儿同学、呜哩哇啦公主【我是卡啦蹦啦王子】、长沟流月去无声、十八一枝花、奔跑的胖羚羊、五音不全的鸟【可别唱歌】杨洋得意、离呀离、陶潜溪、鱼禾、蔯汏苮ル、呆喵 1个；【爱你们，么么~】
感谢所有投营养液的读者大大~






“打什么架？”宸王把人往后拖：“你一个小姑娘，怎么打几个大男人？”
玖珠往前扑腾几步，把后衣领从宸王手里拽出来：“你别拉我！”
弯腰在地上捡起一根大木棍，玖珠把裙边一撩，气势汹汹地冲了出去。
软软小白兔，变成咬人的钢牙兔。
宸王看着她一个人走出了千军万马气势的步伐，懒洋洋地往树干上一靠。
“王爷。”隐在暗处的一位随侍走到他身边:“这……这可怎么办？”
“还能怎么办？”宸王见小丫头离那几个闲言碎语的男人只剩下几步的距离，“去帮着打啊，一个个长着脑子眼睛，不知道用？”
玖珠靠近三个男人时，他们还在高谈阔论。
“论才德，还是齐王殿下令人钦佩。”青衫男子高声道：“有什么不敢说的，宸王本就是不学无术，喜怒无常……”
“嗷！”话未说完，后背传来刺骨的疼，有人在背后偷袭他！
“何人如此大胆！”他疼得原地蹦起，回头看见一个肤嫩貌娇的少女，手里拿着大木棍。
“你这女子，无缘无故，为何……”
“叫你们背后说人坏话！”玖珠抄起木棍，举起来便打，木棍在空中划过，打出了可怕的破空声。
挨打的男人被吓得连滚带爬，其中一个男人反应过来，想去夺玖珠手里的木棍，却被她抽在了大腿上。
男儿有泪不轻弹，只是没到疼痛处。
“谁家的疯婆子，有辱斯文，既然如此，我等也不遵守君子之礼了！”
说完，三人把玖珠围困在中间，扬起了手，准备让她知道什么叫男人为天，女子娇弱。
然而下一刻，三人就像是被人砸出去的石头，齐齐被人踹飞。
三人躺在地上，哀叫连连，原来这个疯婆子还带了一群帮手。一群人殴打他们三个手无缚鸡之力的书生，讲不讲武德？
“三个大男人，竟欺负一个弱女子。”几个劲装打扮的男人几步上前，单手拎起三人，肃声道：“尔等身为我朝子民，却妄议皇室，该当何罪？！”
说完，不等三人还嘴，把三人揍得哭爹喊娘后，掏出绳索把三人捆在一起：“随我兄弟几人走一趟衙门。”
玖珠见这几人匆匆而来，又拎着人匆匆离开，手里提着木棍茫然四顾。
“发什么呆？”宸王抽走玖珠手里的木棍，见她一副反应不过来的模样，把棍子丢在地上：“一言不合就动手，打的还是读书人，你也不怕他们那一张嘴？”
“他们算什么读书人？”玖珠把挽起的袖子放下去：“君子和而不同，今日乃登高望远之日，来往者众，他们如此高谈阔论，道他人是非，简直丢尽了读书人的颜面。”
宸王意味不明地笑了一声，这几个读书人可不笨，他们本就是有意让人听见。
“你可知，今日齐王会来飞霞山登高？”
“嗯？”玖珠点头：“我在山脚看见过他，所以呢？”
宸王：“……”
这女娃娃看起来不太聪明的样子。
“他们这番话，是讲给齐王听的，亦或是讲给齐王身边人听的。”宸王是个没耐性的人，但他今天心情好，愿意陪这个脑瓜子不好使的小丫头多说几句：“趁现在人少，没人发现你打了人，我们赶紧走。”
“他们说宸王殿下坏话，我打不死他们。”玖珠扶了扶鬓边的发钗，小声抱怨：“他们讨好齐王就讨好嘛，干嘛欺负宸王殿下。”
欺负？
小姑娘的语气实在太委屈，若不是因为自己是当事人，他差点都要相信，自己是个经常挨欺负的小可怜了。
“刚才帮我打架的，是你手下吗？”
宸王挑着眉点头：“你帮我折茱萸枝，我帮你叫人打架，是不是很公平？”
“也不是很公平。”玖珠仔细想了想：“我好像比较占便宜。”
“没事，我一个大男人，不跟你计较这种小事。”宸王看了眼四周，此时还没人来：“你家长辈是谁？”
这家的长辈心可真大，敢让这么虎了吧唧的小姑娘单独来采茱萸。
“家父姓明。”在对方叫人帮自己打架后，玖珠把他划入“讲义气的好人”类别，也不怕被他知道自己的姓氏。
“明？”宸王脸上的笑容僵住，把玖珠从头到脚打量了一遍：“你是礼部侍郎明敬舟……大人的掌上明珠？”
这是宸王有生以来，第一次如此礼貌地称呼明敬舟。
“你也认识我父亲么？”玖珠眼神亮晶晶地看着宸王。
“略有相识。”
相识便是相识，略有相识是何意？自从来了京城，玖珠就发现，自己的认知能力，赶不上京城人士的说话水平。
“难怪你方才如此愤怒，原来是护未婚夫。”宸王沉默片刻：“下次要打架，不要自己动手。”
自小生活在道观之中，玖珠对男女情爱之事十分懵懂，提及婚嫁，也无小女儿情态：“宸王殿下本就是好人，跟他是不是我未婚夫有什么关系？”
宸王：“……”
只有山间吹得稀里哗啦的风，能理解他此刻的心情。
“小姐，小姐！”春分提着裙摆跑过来，紧张地打量她：“刚才这边传来吵闹声，据说是有几个喝醉的书生在闹事，你没事吧？”
“我没事。”玖珠向宸王眨了眨眼，示意他不要把刚才的话说出来。
“母亲让我采的茱萸，我都摘好了。”玖珠抓住春分的手：“春分姐姐，我们回去。”
人已经揍了，现在要做的，就是尽快逃离现场。
“好。”春分把披帛替玖珠挂在臂间，朝宸王福了福身，牵着玖珠的手，离开了林子。
宸王走到刚才那颗茱萸树下，弯腰捡起玖珠为他折的茱萸枝，想了想，把它拖回了宫。
“这么大一枝茱萸枝。”苏贵妃看着落地花瓶里的茱萸枝，难得平时连一片纸都不记得带回来的儿子，能在重阳日这天给她带茱萸枝：“瞧着挺新鲜。”
“能不新鲜？”宸王懒洋洋地靠着软塌：“这可是你未来儿媳，亲自爬树上去摘的。”
“你遇到玖珠了？”苏贵妃看宸王。
“嗯。”宸王垂着眼睑，苏贵妃看不到他眼底的情绪。
“本宫觉得这姑娘不错。”知道儿子对这门亲事不冷不热，苏贵妃忍不住开口替明家那位小姑娘说话：“瞧着是好相处得性子。”
“模样确实标志。”宸王点了点头。
就是脑袋瓜子看起来不太好使的样子。
等儿子走了，苏贵妃疑惑地问身边婢女：“渡卿这态度，是喜欢还是不喜欢啊？”
“娘娘，五殿下不讨厌明家小姐，就是好事。”婢女安慰苏贵妃：“前些日子，殿下提起婚事就皱眉，今天奴婢仔细瞧了，殿下心情还算好。”
知道婢女这话是为了安慰自己，苏贵妃叹气，都怪陛下不会养孩子，把她儿子养成了这种纨绔性子。
宸王刚从明月宫出来，就遇到了进宫请安的齐王。
“五弟。”齐王看着宸王身上的玄色红纹锦衣，几个兄弟中，除了老五，无人会穿这么张扬的衣服。
宸王停下脚步看他。
“听闻今日五弟的随侍，抓了几个书生到衙门？”齐王叹气：“秋闱在即，十年寒窗不易，若不是什么大事，五弟就饶了他们。”
“确实不是什么大事，他们不过是夸四哥你才德兼备，顺便辱骂我不学无术，喜怒不定罢了。”宸王挑眉：“四哥心善，派人把他们放出来便是。”
齐王面上的温柔笑容微僵。
尽管五弟不学无术是事实，但身为兄长的他，是绝对不能承认的。
“四哥尽管去放人，我绝不会再追究。”宸王甩袖把手背在身后，下巴微抬，在齐王与齐王府随侍目光中大步离开。
宸王随侍们学着主子的做派，只用眼角余光看齐王府的随侍。
齐王府随侍被气得面色涨红，却不敢多言。
谁让宸王有个得宠的母妃，子凭母贵，宫里谁也得罪不起。
“王爷。”随侍担忧地看着齐王。
齐王微微抬手，阻止他继续说下去：“那几名书生论皇家是非，离间本王与五弟的兄弟感情，当严惩。”
风吹起他的袍角，却无法在他眼底落下半分涟漪。
自从重阳登高后，送到明家的请柬便多了起来。有请沈氏与玖珠赏菊花的，有请她们吃蟹的，还有请他们品茗的。
京城里最不缺人精，他们既不喜宸王平日做派，又不敢得罪苏贵妃母子。明家女即将嫁入宸王府，无论是真心还是假意，只要是女眷之间的重要聚会，都会安排家中后辈，亲自把请柬送往明家。
这些聚会，大多都被沈氏婉拒，直到孙家府上送来品茗宴的请柬。
孙家小姐与齐王的成婚吉日，定在冬月初六，如今已是九月下旬，离孙家小姐出嫁的日子，只剩一月有余。
作为传承几百年的书香世家，孙家在读书人心中的威望不言而喻。明家也是近些年，靠着一门两状元一探花才奠定了地位，与孙家相比，到底是缺了些底蕴。
齐王本就有贤名，待娶了孙家女，便是如虎添翼，更受推崇。
沈氏拿着请柬，扭头看埋头开开心心啃点心，捧着茶盏咕咚咕咚往肚子里喝的女儿，用手绢轻轻替女儿擦嘴。
“谢谢母亲。”玖珠朝沈氏甜甜一笑。
沈氏轻轻捂着胸口。
什么皇上宸王孙家姑娘，没一个好东西！
品茗宴当日，女眷们盛装打扮，早早到了孙家，换着花吹捧孙采瑶。
“沈夫人到了。”
说笑声顿时变弱，孙采瑶面上的笑意稍减，凝神看向门口，一眼便看到沈夫人旁边的明玖珠。
青眉如远山，红樱点娇唇。
“沈夫人安。”
“这便是令千金吧，当真是眼纳星辰，雪染骨，好难得的标致模样。”
原本还在吹捧她的女眷，转头纷纷围拢在了沈氏母女身边。
孙采瑶抿了抿嘴角。
这些人私下里瞧不上宸王行事乖张，不学无术，可在讨好未来宸王妃这件事上，谁也没有落下。
她站起身，主动朝明玖珠走去。

*

作者有话要说：
玖珠：你叫人来帮我撑场子，你就是自己人了。
明天见~感谢灌溉营养液的小天使们哦，我让宸王来给你们跳舞卖艺~
跳舞(((((??(??????)??)))))
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：摩麽夹、赵小胖、来点多肉 1个；【么么哒】
感谢投出手榴弹的小天使：月出皎兮 1个；
感谢投出地雷的小天使：月出皎兮 5个；等鱼来的猫去扑蝴蝶啦【冬天，蝴蝶都趴窝了】、小猫猫 2个；黑白小滚滚、12396946、Nectarine、是精灵吖、清如止水、混吃等死中【这日子真好】、ofrain、核桃不挂科【只要运气好，门门都不挂】、岁岁念i、我辈尚武德【是吗，我不信】、慧晴、乔翊、浅浅露水、鱼禾、raysnow 1个；






“明姑娘。”
“孙姑娘。”
孙采瑶在玖珠的笑容中，看到了天真烂漫。那种不曾被世俗沾染，无忧无虑的笑容。
“前几日在飞霞山下，未能与明姑娘细聊，我心里十分遗憾。幸而今日你来了，快进来坐着慢慢聊。”轻轻握住玖珠的手，孙采瑶温柔笑问：“你我年龄相仿，我痴长你一岁，往后你叫我姐姐就好。”
旁边几位姑娘听了这话，用手帕掩着嘴角笑出声来。
日后都要嫁进皇家，互为妯娌，细论起来，可不就是姐姐妹妹？
玖珠扭头看向笑出声的姑娘们，眨了眨眼。
“你别理她们，都是些促狭的性子。”孙采瑶的目光停留在玖珠的发间，那里有对如意纹流苏钗，这对流苏钗，苏贵妃曾戴着它参加陛下万寿。
轻轻垂下眼睑，她没有直视玖珠那双漂亮的眼睛：“鄙府后院有个小园子，玖珠妹妹若是不嫌弃，与我们一起去园子走走。”
玖珠回头看了眼与夫人们说话的沈氏，沈氏微微颔首。
“那便叨扰孙姑娘了。”玖珠笑着对孙采瑶点头。
“妹妹请。”孙采瑶松开玖珠的手，微微拎着裙摆在前面引路。陪行的女子们妙语连珠，时不时吹捧玖珠与孙采瑶几句，气氛十分融洽。
孙家的院落叠石通幽，虽不奢华，却处处是景。孙家家风就如他们的园子，底蕴深厚，一言一行皆见修养。
年轻小姑娘们在一起，免不了玩乐，你追我闹一番，玖珠已经记住了好几家千金小姐的闺名。她们每一个人都友善好相处，挑不出半点不好。
玖珠想起早上出门时，母亲对她说的话。
“如何与她们相处，是别人考虑的事。待你去了，自然就能发现，她们每个人都温柔体贴，善解人意。”
“京城里的姑娘，都这么温柔么？”
“温柔的不是本性，而是人心。”
玖珠看着园子里迈着小碎步奔跑，累得气喘吁吁的少女们，觉得自己如果去抓她们，有胜之不武的嫌疑。
难怪师父们说京城水土不养人，这些姑娘们的体力也太差了，才跑几步路，就累成了这样。
“玖珠妹妹，可是累了？”孙采瑶走到她身边，“我们到旁边坐着歇息片刻。”
玖珠：“……”
她看了眼孙采瑶泛红的脸颊，怀疑对方累了却不好意思开口，才叫她陪着一起。
行吧，照顾老弱病残，积德行善。
秋风徐徐，孙采瑶倒了一杯香茶放到玖珠面前：“妹妹回京后，一切可还习惯？”
玖珠捧起茶杯点头。
气氛安静下来，孙采瑶看着眼前面容姣好的少女，捏茶杯的手紧了紧，随后缓缓松开：“妹妹……可会怪我？”
“什么？”玖珠以为自己耳朵出了问题。她抬头看向孙采瑶。对方的眼神很复杂，可能是因为太复杂，玖珠有些看不懂，甚至隐隐觉得后背有些发凉。
“无事。”孙采瑶笑：“姐姐以茶代酒，敬妹妹一杯，若有失礼之处，请妹妹海涵。”
玖珠刚端起茶杯，孙家下人匆匆走到孙采瑶面前：“小姐，齐王殿下听闻我们府上今日举办品茗宴，派长随送了很多东西过来，您快去看看。”
孙采瑶把杯中的茶一饮而尽，起身对玖珠福了福：“妹妹，失陪。”
目送孙家小姐离开，玖珠喝了口杯中茶。
有些淡。
放下茶杯，她起身走向旁边的荷花池。池面留着枯荷残叶，偶有池鱼游过水面，吐出几个泡泡。
玖珠坐在石头上，看着这些胖乎乎又不怕人的鱼，忍不住想，这么傻的鱼吃了，人也会变傻的吧？
“郑小姐为何不跟大家一起去玩？”
“不想去。”假山后，传来一个女子不太高兴的声音：“未来宸王妃在，谁敢去得罪。”
“郑小姐何出此言，明小姐性情温和，知……”
“你想去拍马屁，自去便是，不必在我面前说这些恶心话。”
玖珠从石头上站起身，京城里的人，喜欢躲在暗处说人坏话？她看了看四周，轻手轻脚走到假山旁。
被郑小姐挤兑的女子有些生气：“你的兄长得罪宸王，丢了颜面，与人家明家小姐有什么干系？明大人为官正直，沈夫人性情温和，明小姐自进了孙府，何时跟我们摆过架子？你在背后道明小姐是非算什么能耐，有本事找宸王理论去！”
“你……”郑蓁未出口的话突然顿住，她瞪大眼睛看着假山上，仿佛看到了什么可怕的东西。
姚茵茵注意到她的异常，跟着回头，看到明家小姐正坐在假山上整理披帛，姿态悠闲。
“明、明小姐？”姚茵茵不敢去猜测，明玖珠究竟听到了多少。
郑蓁更是吓白了一张脸，郑家是齐王的外家，她自然是不怕明玖珠，可她怕的是明玖珠的未婚夫宸王。
想到还在稚童学堂甲班抄书的兄长，郑蓁脚底打晃，往后退了一步。
“你们继续聊，不必在意我。”玖珠拉着披帛挡着太阳，对二人笑得眉眼弯弯：“我只是在这里赏景。”
姚茵茵：“……”
她怜悯地看了眼郑蓁，说坏话被当事人听见，还要她们继续聊下去？
只需代入一下郑蓁，她都想挖地缝把自个儿藏进去。
见郑蓁不说话，玖珠面上露出恍然之色：“是不是我在这里，影响了郑小姐的谈兴？”
她歪了歪头，从假山上跳下：“我这便走。”
“明小姐。”郑蓁咬牙叫住玖珠，支支吾吾道：“方才的事都是误会……”
“郑姑娘不必解释，我懂，我都懂。”玖珠提了提裙摆，不听郑蓁的解释，转身就走。
长得挺漂亮的女孩子，怎么就爱在背后道是非？
吓不死她！
“她一定听见了。”郑蓁慌乱地看着姚茵茵：“万一她把这事，告诉了苏贵妃怎么办？”
姚茵茵：“……”
刚才她拦都拦不住，现在知道怕了？
平远侯府是齐王外家，祖上也出了不少名臣，怎么到了年轻这一辈，脑子一个比一个差？
难道聪明才智，都传给了齐王这个外孙？
“你莫多想，明小姐并未说什么。”姚茵茵安慰：“想来她并不是心胸狭窄之人。”
郑蓁瞪姚茵茵，都什么时候了，还不忘拍明玖珠马屁？
假作没有看见郑蓁的不满，姚茵茵福了福身：“郑小姐若实在不放心，去跟明小姐道一声不是，这事便也过去了。”
反正今天过后，她要离郑家小姐远一些。有时候脑子不好的人，比坏人还危险。
“我、我也没说什么。”嘴上虽然这么说，郑蓁却不敢再留在孙府，找了个理由，乘坐马车匆匆离开，连孙家特意准备的午宴都没有用。
“跟其他小姑娘玩耍时，发生了什么事？”沈氏见玖珠坐回自己身边后，脸上的笑容有些奇奇怪怪。
“有人背后道我是非，被我听见啦。”
沈氏闻言，担心女儿因他人的口舌难过，正欲出言安慰。
“在外面道他人是非，那郑家姑娘不仅脑子不太好，家教也有问题。”玖珠笑得有些小得意：“她说完是非，发现我就在假山后面时的模样，好像偷粮食被发现的田鼠哦。”
沈氏发现了一件事，女儿对她自己仿佛有种谜一样的自信，从来不会因为别人的话，改变自身看法。
他人的言论也好，看法也罢，都无法对她产生任何影响。
也许有一天，当所有人看法都与她不同时，她也能得出“这些人都奇奇怪怪，只有我还正常”的结论。
养大女儿的那两位道长，想来也是世间奇女子，一般人养孩子，养不出这么与众不同的性子。
正想着，她又听到了女儿嘀咕一声。
“最烦说宸王殿下坏话的人。”
沈氏：“……”
其实有时候，盲目自信也不太好。
从孙家回来后，沈氏患得患失的心态已经转变了许多，有时候不用明存甫作陪，她也能放心地让玖珠出门。
京中风气开放，对女子并未太过束缚。玖珠带着丫鬟出门时，随处都能看到独自上街的女子，这一点比陵州好。
隔三差五被母亲撵出门花钱，玖珠心疼地捂着钱袋，钱留着不好吗，为什么一定要花掉？
“小姐。”春分见玖珠捂着荷包，站在大街上不愿意去挑东西的模样：“老爷跟夫人说了，我们府里虽然不算富裕，但是给小姐你买珠钗首饰，胭脂水粉的钱还是有的。”
玖珠叹气：“可是这些我都不缺，母亲已经给我准备了很多很多。”
“哪个女孩子会嫌珠钗首饰多呢。”春分与几个丫鬟拥着玖珠往店里走：“好小姐，你且买几样带回去，不然夫人会怀疑我们办事不力的。”
“哎，明家的小丫头。”
明玖珠往四周看了看，谁在叫她？
“我在这儿呢，你往哪瞧？”有什么东西轻轻掉在她的脚边，是一粒银花生。玖珠弯腰把银花生捡起来，抬头看向楼上。
穿着锦袍的年轻公子靠在窗边，对她笑得肆意张扬。
是上次找人帮她打架的好心公子。
“你要挑首饰？”他朝玖珠招了招手：“到楼上来看，这里的首饰漂亮。”
玖珠摊开手掌，露出掌心的银花生，仰着头看他：“你的银子掉了。”
“那你帮我送上来。”宸王笑出声，朝她拱手：“有劳明姑娘。”
这个拱手礼做得并不标准，但他做起来，却有股自在风流的味道。
玖珠就这么仰着头，黑亮的眼瞳中，印出了他笑的模样。
他的笑容，很熟悉。

*

作者有话要说：
玖珠：这个哥哥，我好像也曾见过的。1月最后一天了，地主们家还有营养液吗？没有的话，我带王爷下个月再来问。
感谢 期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：赵小胖 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：星沫球蝴蝶填意外的坑【哈？】 2个；离呀离 1个；
感谢投出地雷的小天使：慧晴、易山归 2个；肥肥废喵【么】、天然0号机【哦哦哦哦哦~】、萧姒、红豆子、等鱼来的猫扑到小蝴蝶【你扑蝴蝶，跟我这只扑棱蛾子有什么关系呢？】、我辈尚武德、阿蛋、减肥好难啊【加油，会瘦的】、小猫猫、五音不全的鸟【还是那只唱歌难听的鸟】 1个；【谢谢所有小天使哦~】
感谢灌溉营养液的小天使哦~【么么哒】






“傻乎乎看着我作甚？”宸王趴在窗台，漫不经心的模样，像只晒太阳的猫：“几日未见，这么快就不认得了？”
他摸了摸脸，自己这张脸，也不是过目既忘的庸俗模样啊。
玖珠摇头：“没有忘。”
“哦。”宸王恍然：“原来你是看我这张脸，看傻了。”
玖珠：“……”
京城人的脸皮，都好厚哦。
“快点上来。”宸王向玖珠招手，“我低着头跟你说话，有些费脖子。”
玖珠揉了揉脖颈，她仰着头说话，也很费脖子。
楼上没有其他客人，玖珠疑惑地往四周看了看。
“别看了，除了你跟我，没其他客人。”宸王用指节轻叩桌面，就有人端来各色钗环首饰放在桌上，供玖珠挑选。
跟在玖珠身后的春分偷偷倒吸一口气，这家店把压箱底的好东西，都搬出来了？
“喜欢什么东西，随便挑。”宸王扫了眼桌面：“成色虽差了些，样式还勉强能看。”
玖珠看了眼躬身垂立在旁边的掌柜，把银花生还给他，捂着脸小声跟他说：“看起来好像很贵的样子。”
宸王把屁股下的雕花圆凳朝玖珠方向拖了拖，学她的样子小声反问：“钱不够？”
“够倒是够。”玖珠捂着荷包，就像是捂着自己的心爱之物：“我舍不得花。”
宸王本以为是明家对这个刚回京的女儿不重视，舍不得给她花钱，没想到竟是这个原因。
身为未来的宸王王妃，何需吝啬钱财？
“别担心，这家东西便宜。”宸王挑了一支步摇，在玖珠脑袋边比了比：“我跟老板熟，让他给你算便宜点。”
玖珠用怀疑的眼光看着宸王，她怀疑他是店家的托。
一看她的，宸王就知道她肯定在胡思乱想：“你这眼神是什么意思？”
伸手捂住眼，玖珠摇头：“我什么都没想。”
宸王：“……”
什么叫此地无银三百两，这就是。
伸手拉了拉她摇来晃去的小辫子，宸王单手把发钗插在玖珠的发间，金光闪闪的钗，像是假山石上支棱着的野草，毫无美感可言。
“这是我送给你的，不要你花钱。”
“我不要。”玖珠把野草从假山上□□……不，不对，把金钗从发间取下，放回托盘里：“男孩子送的发钗，不能随便收的。”
未婚夫送未婚妻发钗，有什么不能收的？
宸王是那种别人说不要，就妥协的性子吗？
不，他不是。
于是，他戳了两支钗在玖珠头发上。
玖珠瞪着眼把“两棵草”都拔了下来。
“小丫头别动。”霸道王爷云渡卿抓起一把钗，朝玖珠哼哼一笑。
“你别。”玖珠连忙捂住头发，起身躲到角落里，声音带着陵州口音的软乎劲儿：“你再这样，我就揍你哦。”
“你们在做什么？”温和又疑惑的男声响起，玖珠捂着发包包，扭头看去，身着浅色锦袍的齐王站在楼梯上，俊雅的脸带着疑惑，眉头轻皱。
“见过齐王殿下。”玖珠松开手，行了一个万福礼。
齐王踏入屋内，看了眼托盘里散乱的发钗臂钏等物，拾起桌上一枚珊瑚红梅簪，看向宸王。
宸王挑了挑眉，走到玖珠身边，趁玖珠不注意，把她发间有些歪的流苏簪扶正：“能在此处见到四哥，真是难得。”
“你也是王爷呀？”玖珠小声问。
“嗯。”宸王眼疾手快地把手里一支钗戳到玖珠的发包包上，用手指轻弹钗上的金蝶，笑眯眯地点头：“是啊，是不是很巧？”
这小丫头看起来懵懵懂懂，不太聪明的样子，捂着脑袋的模样，瞧着倒有几分娇憨可爱。
看着两人低头私语，脑袋都快挨在了一起，齐王把发簪放回原位：“为兄即将成婚，府中自然需要备下女子需要的物件。”
说完，却没有等到宸王的回应。他回身看去，宸王还在试图把一支发钗往明家姑娘头上插，明家姑娘捂着头发，对宸王瞪着一双大大的眼睛。
“戴上。”
“我不要。”玖珠往后退了一步：“你是王爷，我不好揍你。但我可以……我可以叫别人揍你。”
“哦？”宸王想伸手戳一戳玖珠的脸蛋，可他忍住了。
“我的未婚夫是宸王，他人超好超好超好的。”玖珠挺直腰杆子：“我让他打你。”
三个超好说出口，宸王先是笑了一声，可是看着小丫头眼里的认真，他把手里的发钗放下：“好了，好了，是我的错。”
“我知道你是好意，想送我东西。”玖珠把金蝶钗也从头发上取下来：“京城繁华，行事自在随心，并无过多的束缚讲究。然而在我们陵州，只有家人、长辈、闺中好友与夫君才可以送女子发簪。臣女虽已是京城人士，却在陵州长大。若是收下王爷您相赠的发钗，不妥当。”
几次相遇，宸王很少在玖珠脸上看到这么认真的神情，他细细看着玖珠的眉眼，突然笑出声来：“明家小姑娘，你可知我的封号？”
玖珠摇头。
“我生于显德二十三年，父皇为我取名为渡卿，意为世间即便有万般苦难，爱子皆可渡，不受任何苦楚。”云渡卿把手背在身后，语气难得的温柔：“十五岁那年，我被加封为王，封号宸。”
玖珠愣愣地看着他，秋风拂过窗台，敲响了屋檐下的铜铃。
“京城的规矩也好，陵州的风俗也罢，本王也没送过其他小姑娘首饰。”宸王见玖珠仍旧傻愣愣地看着自己，把玖珠取下来的金蝶钗，给玖珠戴了回去：“这金蝶翅膀薄如蝉翼，小姑娘戴着刚刚好。”
这一次，玖珠没有把发钗取下来。
“瞧瞧，来来回回折腾，早让我给你戴上，多省事。”云渡卿伸出手指轻轻戳了一下玖珠的额头，忍不住又轻戳一下，发间的蝶翅轻轻舞动。
玖珠捂着额头，歪着头看他：“你真的是宸王……殿下？”
“难道整个京城，还有人敢冒充宸王？”云渡卿摸了摸下巴：“几日后是母妃寿辰，父皇会在宫中设宴，你记得跟沈夫人一起来。”
“你真的是宸王。”玖珠看着云渡卿，脸上忽然绽开一个灿烂的笑容：“真好呀。”
那时候的他，是人美心善的小仙童。现在的他，仍旧是别人说他坏话却不生气，看她去打架，却会叫人帮她一起打的好人。
“怎么，很开心？”宸王见玖珠笑得开心，忍不住也跟着露出笑意。
“嗯，开心的。”
时隔八年再相见，得知他与苏贵妃娘娘一切都好，怎能不开心？
唉。
宸王看着玖珠白嫩嫩的脸颊，这单纯娇憨的性子，得亏以后要嫁的人是他，若是嫁给他人……
不自觉皱眉，他转头看向齐王：“四哥还在啊？”
齐王把挑好的首饰放入盒中，不疾不徐地开口：“五弟可挑好了？”
“为女子挑选饰物，还是让她跟着一起来才妥当。”宸王垂下眼睑，语气随意：“若是对方不喜，岂不是辜负一片心意。”
“是吗？”齐王看了眼托盘里，被宸王挑中却被明玖珠拒绝戴上的那些发钗：“明姑娘似乎不太喜欢五弟挑的这些？”
“不是的。”玖珠开口：“宸王殿下慧眼独具，审美高雅，挑的每一件我都很喜欢。只是臣女不忍殿下多花费银钱，才忍痛拒绝。”
谁也不能质疑宸王殿下的审美，就算是殿下的哥哥也不可以。
慧眼独具？
齐王拿钗的手停下，漂亮的眼睛看向玖珠，随即优雅一笑，对她颔首：“抱歉，是本王误会了。”
“没事。”宸王上前一步，站在玖珠前面：“我心胸宽广，不会计较这等小事。”
“王爷。”一位穿着深蓝劲装，下巴上有道疤痕的中年男人走上楼，似乎没有料到还有其他人在，他朝宸王行了大礼，看也没看宸王身后的玖珠，走到齐王跟前，拱手道：“侯爷病重。”
“我知道了。”齐王放下首饰盒，示意长随结账，转身与中年男人匆匆离开首饰铺。
“小姐，小姐？”春分见齐王走了，玖珠也未行礼，好在齐王走得急，并未注意到小姐的失礼：“你怎么了？”
玖珠缓缓摇头：“刚才来的那个中年男人，是什么身份？”
“瞧他的打扮，像是平远侯府或是齐王府的下人。”春分想了想：“能来传讯，想必是主人家的心腹。”
注意到小姐面色有些白，春分去摸玖珠的手，才发现她的手心有些凉：“小姐，你且等等，奴婢去马车里为您取披风。”
“我不冷……”
话音未落，一件宽大的深色披风，就搭在了她的身上。
“披好。”宸王见披风往下滑，伸手把系带往上拉了拉，在带子上绕来绕去，成功把系带……打成了死结。
春分：“……”
系披风这种高难度行为，可真是为难仆侍成群的宸王殿下了。
假装没有看见自己打出来的死结：“母妃诞辰在即，你别冻出好歹。”
到时候不能去诞辰宴，传出去后，别人还以为这丫头跟他母妃不合。
都说世间婆媳关系最难处，他可不想还没成亲，就提前操心这种事。
男子披风对于玖珠而言，有些长了，她低头看眼已经拖拽在地上的披风，把它往上拽了拽。
“哦。”玖珠乖乖点头。
宸王：“……”
这种时候，不是该趁机问他，母妃的喜好，好备下合母妃心意的生辰礼？
哦什么哦？
能不能长点心？！






“你就没什么想说，想问的？”宸王深吸了一口气，这是自己未来的媳妇，跟别人不同，要有耐心。
“说什么？”听着屋檐下的铜铃声，玖珠笑了：“深秋寒凉，请殿下顾惜身体，按时用餐饭。”
“行吧。”宸王扬手叫来掌柜：“把这些都收拾好，送去明侍郎府中。”
“殿下……”
宸王把手背在玖珠身后：“齐王都送了未婚妻发钗，你如果不收本王的，传出去别人只会说本王抠门。”
“可这也太多了。”玖珠小声嘀咕：“我真的戴不了。”
“无碍。”伸手弹了一下金蝶钗，宸王不以为意：“宸王府，不差钱。”
说完，趁机戳了一下玖珠的脸颊，笑着大步离开。
捂着被戳的地方，玖珠扭头看春分。
春分安慰：“小姐别担心，宸王是真的有钱。”
玖珠小心翼翼地提着披风，仰头叹气。
“小姐，宸王行事向来任意妄为，你若是不喜欢，我们就让人把首饰送回宸王府……”
“哪里任意妄为？”玖珠否认：“王爷那是待人大方。”
“春分姐姐。”她拉住春分的胳膊轻轻摇晃：“以后别这么说宸王殿下好不好？”
这可爱的小模样，谁能顶得住？
春分默默点头：“小姐说得是，宸王殿下待人大方，为人爽朗，是难得的俊才。”
不就是违心说两句话？
只要能哄小姐开心，也不是难事。
“小姐，没想到齐王殿下那样的高雅之人，竟然也会特意为您挑选这些女子喜爱的钗环饰物。”丫鬟打开首饰盒，赞叹道：“做工精湛，用料讲究，殿下待您真上心。”
孙采瑶笑得脸颊绯红，把这些首饰盒全部关上：“我看你们一个个的，分明是在打趣我。”
“小姐出嫁在即，奴婢们只是说了实话，哪里就是打趣了？”丫鬟们笑闹着：“这么漂亮的首饰，奴婢们还没瞧清楚，您怎么就关上了？”
“奴婢瞧着，那对凤凰金钗配小姐刚刚好。”
凤凰金钗……
孙采瑶打开装凤凰金钗的首饰盒，笑意微微僵住，猛地关上首饰盒，仿佛多看一眼，就会让她难受。
丫鬟们瞧着她面色不对，说笑声小了下来。
“你们都出去。”颤抖的指尖，轻轻触上凤凰金钗盒，她语气越来越平静：“我想独自待一会儿。”
“凤凰……”
打开首饰盒，对着铜镜，把凤凰金钗插于发间。
端详着镜中的脸，她笑了：“谁不想做翱翔于九天的凤凰？”
整理好妆容，她起身走向屋外：“来人，备轿，我想出去走走。”
出了门没多远，孙采瑶看到，十余个穿着首饰铺帮佣衣服的妇人捧着首饰盒，排列得整整齐齐朝同一个方向走去。
“那些都是描金楼的人？”她顺口问了一句。
“是的，小姐。据说是宸王财大气粗地买了几十样首饰，让人全送去了明家府上。”
婢女小声念叨：“明家是知书达理的人家，怕是不喜宸王这种做派。”
送女子几样首饰，那叫温柔体贴。一口气送上几十样，是嫌弃人家明家姑娘打扮寒酸，丢了他脸面么？
读书人最看重气节，明家可不是没见过好东西的寒门，宸王此举不仅讨好不了岳父岳母，还会惹得明家更为不满。
可怜了明家小姐，自幼未长于父母膝下，也不知与父母有几分情分。宸王又这般行事，待她日后嫁给宸王，恐会被明家厌弃。
摸了摸鬓边的金凤钗，孙采瑶放下轿帘，轻轻闭上眼。
明敬舟从礼部回来，看到正院摆满各色首饰盒，小心翼翼地看着坐在椅子上的沈氏：“夫人今日心情好？”
如果不是心情好，怎会花这么多银钱买首饰。可瞧她的脸色，也不像是心情好的样子。
“全都是描金楼的好东西。”沈氏朝丫鬟招手：“去请小姐过来。”
“原来都是给玖珠买的。”明敬舟恍然，难怪夫人舍得在描金楼买这么多女儿家的首饰。
“确实都是给玖珠买的。”沈氏表情怪异：“不过付钱的人不是我。”
“那不可能。”明敬舟随手打开一个离自己最近的盒子，脸面放着龙凤呈祥金项圈，上面的坠子是上好的羊脂玉：“咱们家上哪找这么阔绰的亲戚。”
“谁说没有？”沈氏挑眉：“仔细想想，说不定就有了。”
“这种好事，是想一想就能有的？”明敬舟已经确定夫人心情不好，赶紧走到她身后，殷勤地帮她敲背“好夫人，你快些告诉我。”
“告诉你作甚，难道你还敢退回去？”
“为何不敢？”明敬舟昂头挺胸：“除了宫中所赐，其他人的东西，我老明还是敢拒绝的。”
“父亲，母亲。”玖珠走进门，看到满屋子的首饰盒：“这么快就送过来了？”
“闺女，你可知这些是谁送来的？”明敬舟见女儿的表情，就猜到玖珠应该知道送礼之人是谁。
“知道呀。”玖珠有些不好意思地笑：“是宸王殿下。”
“谁？！”明敬舟以为自己耳朵出了问题。
“宸王殿下。”玖珠眨了眨眼，看着明敬舟，一双眼睛扑闪扑闪的。
“呵。”沈氏轻笑一声：“夫君可要把东西退回去？”
明敬舟：“……”
这个还真有些不敢退。
“为何要退回去？”玖珠不解地看向父母：“这些东西有什么不对吗？”
“没有，没有。”明敬舟一见女儿明亮的双眼黯淡了下去，连忙解释：“为父只是好奇送礼的人是谁，我们珠珠喜欢就留下。”
“嗯！”玖珠重重点头，走到沈氏身边，抱住她的胳膊腻在她身边：“本来女儿也不想让殿下送这些东西，可是殿下说，齐王能送孙家小姐首饰，如果不让他送，别人会说他抠门的。”
明敬舟看着满屋的首饰盒，可是送这么多，那就是钱多得没地方花啊。
苏贵妃母子怎么回事，玖珠进宫苏贵妃送一堆金银首饰，玖珠去逛街，宸王又送一堆金银首饰。
难道是怀疑他们明家，舍不得给女儿买首饰？
明敬舟不解地看向沈氏，沈氏微微摇头，让人把首饰都搬去玖珠住的院子。
刚把正院的首饰盒收拾好，一家三口就收到了平远侯府送来的请柬。
“平远侯府老夫人过寿，邀我们参加寿宴。”沈氏把请柬递给明敬舟：“郑家与我们明家关系平平，这次早早把请柬送来，措辞恳切热情，倒让我有些不适。”
明敬舟看了眼乖巧的女儿，沉默不语。
良久后，他把请柬放到一边：“礼部事忙，近几日需筹备苏贵妃寿宴事宜，我不便前去平远侯府，只能辛苦夫人了。”
“夫君的心意，我明白了。”
玖珠看了看父亲，又看了看母亲，小小的脑袋，大大的疑惑。
父亲说什么了，母亲又明白了什么？
宫中，隆丰帝翻阅着手中奏折，状似无意地召来齐王：“老四，朕忽然想起今日乃是你外祖母的寿辰，你可有去拜访？”
“回父皇，儿臣正欲前去。”
“时近午时，你虽为皇子，也不可怠慢外家长辈寿辰。”隆丰帝让宫人把礼盒捧出：“你替朕把这些贺礼带去平远侯府。”
“儿臣代外祖母谢父皇恩典。”齐王躬身作揖行礼。
“你我父子间，不必如此。”隆丰帝抬了抬手：“去吧。”
“谢父皇。”齐王看了眼注意力已经放到奏折上的皇帝，沉默地退了出去。
“今日平远侯府老夫人寿辰，都有哪些官员去庆贺？”隆丰帝放下奏折，问心腹太监。
心腹太监念了一串人名。
“明家没去？”
“陛下，明家有两位大人不在京中，明侍郎留在礼部筹备贵妃娘娘寿宴，无暇他顾。”心腹太监想了想：“明家二房的公子，近日一直在府中念书，极少出门。唯有明侍郎的夫人与爱女前去贺寿。”
隆丰帝闻言笑了：“明敬舟这人，做什么事都喜欢认死理，让他筹备贵妃的寿宴，又不是不能休息。”
心腹太监陪着笑：“奴瞧着，明家三位大人，都是这般性子。”
“朕若是没记错，明敬舟的儿子，还在外地任职？”隆丰帝想了想：“明家姑娘与我儿的婚事在即，做舅子的怎能不在京中。你去把吏部的人叫来，看看京城有什么合适的空缺，给我儿的大舅子填补上。”
提及“大舅子”这三个字，隆丰帝的语气中带着不加掩饰的亲近之意。
齐王到平远侯府时，侯府里搭的戏台子上正在唱仙人贺寿。他一出现，众人无心再听戏，纷纷前来给他见礼。
郑家人把齐王迎到上座，齐王再三推辞方才坐下，目光扫过前来逢迎的诸位官员，端起茶杯对他们微微一笑。
咽下唇齿间淡茶，他看到了坐在女客中的孙采瑶以及明家小姐。
“殿下。”郑望楠在他耳边轻声道：“孙小姐今日很早便过来，与祖母相处得很愉快。”
齐王注意到，明玖珠发间的金蝶钗，是宸王那日在描金楼执意要插到她发间的那支。
“明小姐。”正在品茶的孙采瑶忽然看向明玖珠，“明小姐在陵州长大，可愿意给我讲讲陵州的风土人情？”
明玖珠疑惑地看着孙采瑶，马上就要开饭了，让她饿着肚子讲风土人情？
揉了揉有些饿的肚子，她眨巴着眼睛摇头。
虽然她看起来娇小，但她特能吃啊，而且还禁不住饿。
这个时候讲风土人情，只能影响她伸筷的速度。
“孙姐姐温柔善良，不会介意我拒绝吧？”玖珠觉得，就算拒绝，也要确定对方会不会生气。
她生性善良，最舍不得让女孩子生气啦。
“不会，怎么会呢。”孙采瑶微笑：“妹妹率性可爱，我怎么会生你的气。”
“姐姐真好。”玖珠剥开一个橘子递给她：“姐姐，吃么？”
“不了，谢谢。”孙采瑶继续微笑。
橘子吃了上火，她！不！吃！
“好吧。”玖珠把橘子扔进自己嘴里。
噫~
这橘子有些酸，越吃越饿。

*

作者有话要说：
玖珠：我要吃饭饭，就要吃饭饭~
感谢 为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~明天见
感谢投出火箭炮的小天使：摩麽夹 1个；【=3=】
感谢投出手榴弹的小天使：赵小胖、离呀离 1个；【么么哒】
感谢投出地雷的小天使：大野太太白菜菜、路人甲乙【丙跟丁呢？】 2个；周拍拍、鱼禾【后面有个等鱼的猫】、核桃不挂科【不挂】、一口一个兔子【口大还是兔子小？】、等鱼来的猫扑扑棱蛾子【=3=】、你怎么蠢到我喜欢你都【不知道，帮你添上了】、肥肥废喵【橘色的猫吧】、Skyexixi、清如止水【=3=】、毛团团一堆、镜默、momo、沉浸在知识的海洋里无【无什么？】 1个；
感谢灌溉营养液的小天使哦，么么哒






如果要玖珠评价一下平远侯府办的这场寿宴，那就是饭很好吃。
席间，平远侯府老夫人端坐正位，尽管已经上了年纪，骨子里仍旧散发的矜贵与优雅，看不到半点老人的暮气。
倒是忙着招待宾客的平远侯夫人，笑容看起来有几分强撑的意味，大概是在担忧尚在病重的丈夫。
从开宴到现在，平远侯在小厮的搀扶下，到宴席上坐了一会儿，就找借口离席，酒肉皆未沾染半分。
若不是曾亲耳听见平远侯病重的消息，玖珠都要怀疑，这件事究竟是不是真的。
优雅矜贵的老夫人，面面俱到的侯夫人，言行自在的侯府子女，在这场花团锦簇的热闹中，玖珠看着郑家的一草一木，竟有种毛骨悚然之感。
用过膳席，婢女们端来清水给宾客们漱口净手，玖珠看到老夫人亲昵地握着齐王的手，脸上的笑容慈祥极了。
玖珠想起了师父们给她说的话。
花团锦簇之下，藏着的有可能是稀世珍宝，也有可能是最不堪最腐臭的污泥。
“用了膳食，去院子里走一走消食。”沈氏知道玖珠不爱看戏，伸手整理了一下玖珠的衣襟：“半个时辰后，我们就回去。”
“好。”玖珠对这些夫人们聊的诗词婚嫁不感兴趣，也无心欣赏郑家的矜贵优雅，得了母亲的话，起身去旁边的竹林坐一坐。
竹林清幽，偶尔雀鸟鸣声传来，玖珠在地上捡了几片小石子，坐在桌边与几个小丫鬟玩丢石子。
“小姐，奴婢小时候经常玩这个，也玩不过你。”丫鬟们输得心服口服，叹气道：“您的十指太灵活了。”
“这个很简单嘛。”玖珠把几粒石子抛到空中，利落地接住：“无他，惟手熟尔。”
别说抓石子，两个师父还让她漫山遍野抓兔子呢。
“玩这个是有诀窍的，来来来，我教你们。”玖珠招手让丫鬟们坐下：“手眼速度要相同，不能让手骗眼睛……”
竹林后，齐王听到有女子说话的声音，把脚停了下来。
即使不去看，他也知道，说话的人明家小姑娘。
风把竹林吹得沙沙作响，齐王看了眼竹林后那道隐隐约约的浅粉色身影，转身准备离开。
“王爷。”
转过身，看向朝自己走来的孙采瑶，齐王温柔一笑：“孙小姐。”
“小姐，你再演示一遍，我眼睛是跟上了，可手跟不上……”
“好吧，这是最后一遍哦。”
孙采瑶转头看了眼竹林里，朝齐王微微屈膝：“殿下安。”她笑了笑：“不知林中是哪几位小姐在玩耍。”
齐王笑了一声，没有说话。
他对女子总是这般温柔体贴，被他的眼神看着，仿佛被温暖的春风包围，不由自主便动了心。
林子里再次传来少女无忧无虑的笑声，笑声很轻，可是每一下都如针刺，扎在了孙采瑶的心上。
半年前，她做过一个有关未来，不知真假的梦。
梦里，林中那位无忧无虑的少女，会嫁给她眼前的这个男人，成为无数女子艳羡的齐王妃。
梦境混乱，醒后她只记得，陛下宠爱的宸王将死于苏贵妃诞辰前两日，齐王妃因私下与苏贵妃交谈，被宁妃厌弃，与齐王之间的夫妻情分也越来越淡薄。
梦只就是梦，不一定就是真的。梦若是真，现在明玖珠没有嫁给齐王，或许是一件好事，至少……不会被婆母厌弃，被丈夫冷淡。
但不管梦里的事会不会发生，是真还是假，她都不想齐王与明玖珠有任何靠近的可能。
她不信命，不信梦，信的只有自己。
“小姐。”春分小声在玖珠耳边说：“竹林后面好像有人，我去看看。”
“别去！”玖珠一把抓住春分的手腕：“若是不知道是谁在说话，也不知道他们在说什么，千万不要去看。”
“好奇……”玖珠站起身，拉着春分往另一个方向走。
好奇心会害死人的。
走出竹林，玖珠又看到了那个下巴处有疤的中年男人。他穿着管事的衣服，看到玖珠从竹林出来，脸上带着讨好的笑，躬身向她行礼。
玖珠经过他身边时，停下脚步，转身看他。
见贵人突然停下脚步打量自己，中年男人把腰弯得更低，头垂得更加恭敬。
“你是侯府的管事？”
“回贵人的话，小的是侯府外院管事，贵人有什么需要小的跑腿的地方，请尽管吩咐。”
玖珠看了他半晌：“站远一点。”
“什么？”
玖珠带着丫鬟离开，管事不解地抬头，贵人这话是什么意思？
他摸到下巴上的疤痕，难道是因为这道疤太丑，吓到贵人了？想到这道疤的由来，脸色渐渐变得阴沉。
宾客散尽，侯府老夫人脸上的笑容缓缓消失，她轻轻拨弄手中的念珠：“蓁蓁，我见你今日，似乎在有意避着明家小姐？”
郑蓁紧张地站起身：“祖母，我与明家小姐，有些误会。”
老夫人徐徐点头：“虽然她早晚会成为明家的弃子，但在宸王失势前，不可在她面前失礼。”
明家若真的看重这个女儿，就不会以体弱祈福的名义，把人寄养在道观里这么多年。
明家三兄弟对宸王态度冷淡，陛下以为把明家女儿嫁给宸王，就能让明家支持宸王，实在是不懂文人在某些方面的坚持。
当年明家三兄弟，能为了当今陛下流放苦寒之地，现在也能为了那份坚持，牺牲一个女儿。
论才德，论仁义，宸王远远不及齐王，更何况苏贵妃多年与文官不睦，明家绝无支持宸王的可能。
古往今来，为了家族荣耀，牺牲一个没有放在心上的女儿，从不是什么稀奇事。
“可是祖母，明家今日并没有安排男客来。”郑望楠有些担心，明家日后跟苏贵妃母子越走越近，给齐王殿下添堵。
“来不来，不重要。”老夫人微笑：“只要他不支持宸王，对我们而言，足矣。”
“我的耳朵烫。”马车里，玖珠捂着自己红红的耳朵：“是不是有人在说我的坏话。”
沈氏被她鼓着脸颊委屈的模样逗笑，拿出披风搭在她身上：“天气越来越冷，别冻伤耳朵。”
玖珠不解，她不冷啊。
那肯定还是别人在说她坏话。
披了厚厚的披风，玖珠觉得有些热，偷偷把帘子掀开一条缝，发现了骑在马背上的宸王。
“宸王殿下。”玖珠把头探出去，笑眯眯地问：”殿下去哪儿？”
看到从马车里伸出来的小脑袋，宸王骑着马儿来到马车边，弯下腰看她：“皇家马场来了一批烈马，本王要去瞧瞧。”
“哦。”玖珠不太擅长骑马，对高头烈马更不感兴趣，把脑袋缩回去了一半。
“既然碰上了，本王带你也去挑一匹马。”宸王觉得这么弯着腰说话有些累，干脆跳下马：“皇家马场有很多可爱的小马驹，你喜欢哪匹就我就送你哪匹。”
“宸王殿下。”
马车里传来其他女人的声音，宸王愣了一下，马车上走出一个盛装打扮的妇人，对他行礼。
这不是小丫头的母亲，他未来岳母嘛？
宸王想了想，丢了手里的缰绳，拱手向沈氏还了半礼。
沈氏微微侧身，避开这个礼，看了眼还坐在马车里伸出半颗脑袋的女儿，她给宸王行过无数次礼，这还是第一次看到宸王给她回半礼。
以往两人只是一人行礼，一人受礼的交情，现在看着对方要带自己宝贝女儿去皇家马车挑马，沈氏心情有些复杂。
“不知沈夫人也在马车中，本王……”宸王扭头看着玖珠乌溜溜的大眼睛，舌尖硬生生打了个转：“晚辈失礼了。”
唉，他最不耐烦跟这些文臣女眷打交道，说话累得慌。
“殿下客气了。”沈氏微笑，你就算敢失礼，我又能说什么？
皇家马场是陛下的御用马场，敢随意去挑马，还撺掇女儿一起去，除了宸王，谁还有这么大的胆子？
“有白色的小马么？”在很小的时候，玖珠跟师父们去陵州城里买东西，看到一个富家少爷牵了匹纯白色小矮马，可爱极了。
“有。”宸王偷偷朝她勾了勾手指：“怎么样，去不去？”
玖珠有点心动，她的脚尖往马车外面蹭了蹭，又偷偷看了两眼沈氏。
“早些回来。”沈氏假装没有看见宸王把手背在身后，偷偷朝玖珠勾手的模样：“你不会骑马，离烈马远一些。”
“请夫人放心，本、晚辈会照顾好她的。”
沈氏在内心冷呵一声，就是跟你这个混世魔王出去，我才最不放心。
“母亲放心，我一定会乖乖的。”玖珠跳下马车，小跑着到宸王身边，满脸都写着“小白马，小白马，我要小白马。”
沈氏心下疑惑，女儿平日对其他年轻男子，都客气疏远，怎么对宸王如此信任？
她看着宸王的那张脸，难不成是男人的脸，惑女人眼？
好一个蓝颜祸水！
转身回到马车，沈氏掀开帘子就看到女儿笑着一脸天真，朝着她挥手做再见的姿势。
算了。
沈氏放下帘子，这是女儿未来夫君，她心态一定要好，不能生气。女儿还小，以后需要母亲的地方还很多，千万不能把身体气出毛病。
往好处想，至少宸王都愿意在她面前自称晚辈了。
皇家马场，养着各种品种的良马，玖珠看着一眼看不到边的马栏，惊叹道：“养这么多马，要花多少银子呀？”
“小丫头，格局要大一点。”宸王把玩着手里的马鞭：“这些马儿都是从全国各个马场精挑细选来的良种，在马夫们的精心培育下，繁殖出最好的战马，再大批量配种送往军中。好的战马，是士兵的利器。”
“好厉害。”玖珠虽然不懂养马，但是能帮着将士守卫边疆的马，肯定是好马。
见玖珠一脸崇拜，宸王来了兴趣，给玖珠介绍了一下各种马的优点，最后带着她挑了一匹矮脚马。
“来，骑上去试试。”宸王亲手帮玖珠整理好马鞍。
玖珠有些犯怂，但又不想让小仙男觉得自己胆子小：“我有一点点害怕，只有点点哦。”
小脚丫子都往后缩了，还只有一点点？
宸王单手拉着玖珠的腰往上一提，轻轻松松把玖珠提到了马背上。
“别怕。”宸王觉得自己对这个脑瓜子略不太够用的小丫头耐心特别好：“我牵着你走。”
“那、那你别松手，其实我不是怕，只是对皇家马场不熟悉。”玖珠鼓起勇气挺直腰板，等马儿走动起来，又弱弱地把腰板缩了回去。
“行，不松手。”宸王一手牵马，一手遮脸上的笑。
嗯，只是不小心怂成了小狗子，其实一点也不怕。
“殿下。”长随走到他身边，小声问：“您挑的马已经套好，可要现在去驯马？”
宸王看了眼马背上的怂小狗，叹息一声。
“算了，下次再来。”
他刚才怎么看到这小丫头，就把她带马场来了？

*

作者有话要说：
玖珠：人家胆子大着呢，敢爬树那种！
看透一切的宸王：呵，女人。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~明天见~
感谢投出深水鱼雷的小天使：青空 1个；【谢谢~】
感谢投出火箭炮的小天使：摩麽夹 2个；【么么哒】
感谢投出手榴弹的小天使：赵小胖 1个；
感谢投出地雷的小天使：叼着五花肉【好吃吗？】 2个；小猫猫、东明记、星沫球蝴蝶填修仙意外【嗯……】、一杯柠檬茶、24918806、肥肥废喵、等鱼来的猫、减肥好难啊、沉浸在知识的海洋里无、月亮扑蝴蝶?迟子【哈？】、呜哩哇啦公主、王小宝与肖大宝的粉头 1个；【么么哒所有~】
感谢灌溉营养液的小天使们~






宸王以比平时走路还慢的速度，牵着矮脚马在跑马场里溜达。
“王爷。”马场的管事谄媚地凑上来：“小的来替您牵马，这等粗累的活，怎么能由您来做。”
“本王做事，需要你来教？”宸王不耐烦地摆手：“一边待着去，别烦本王。”
“殿下。”玖珠渐渐习惯坐马背上：“让别人牵马也没关系。”
“别人牵马，能比我让你放心？”
玖珠摇头。
“那不就得了。”宸王摸了摸小矮马的脖子：“这些下人牵马，怎能有我用心。”
人生第一次给人牵马，小丫头还敢嫌弃？
小管事:“……”
瞧瞧这说的是人话吗，给他们一百个胆子，也不敢不用心。
拍马屁失败，小管事识趣地缩到了一边。
同僚阴阳怪气小声道：“叫你不要去凑热闹，你偏不听。”
“去了遭嫌弃，不去又怕惹得贵人不满。”管事面上过不去，嘴硬地反驳：“若是宸王殿下嫌弃我们伺候不力，最后还不是我们吃挂落？”
“知不知道马背上的贵人是谁？”同僚神神秘秘地在管事耳边悄声道：“那是明家千金，未来的宸王妃。”
没点眼力见儿，活该在马场待了这么多年也不能升迁。
在马场里慢悠悠溜达了几圈，宸王停下脚步，把手递给玖珠：“下来。”
玖珠：“……”
骑马挺好玩的。
“你第一次骑马，不宜骑太久，不然会腿疼。”宸王怎么把玖珠拎上去，就怎么把她拎了下来。
“哦。”玖珠看了眼矮马，站在地上乖乖点头。
“下次又带你来玩。”看到玖珠不舍的小眼神，宸王嘴比脑子还快：“现在陪你去挑小白马。”
啧，小姑娘可真麻烦，怕她不高兴还要哄着。
马场里那些小矮马，本就是养来哄皇家小孩开心的。宸王以前对这种矮墩墩马不感兴趣，今天难得到矮马圈挑马，一眼就相中一匹毛茸茸胖墩墩浑身如白雪的小马。
“殿下好眼力，这种马是池州进献的矮脚马，娇憨可爱，十分得女眷喜爱。”方才拍马屁失败的管事，亲自上前给马儿套上缰绳：“请殿下放心，小的们随后就把马送往您的王府。”
“不必，送去明侍郎家就成。”宸王轻轻揪了一下玖珠鬓边的小碎发：“你喜欢的小白马。”
“嗯嗯嗯。”玖珠连连点头，眼睛紧紧盯着小白马：“谢谢殿下。”
嘴上说着谢谢殿下，眼睛里看着的却是马。
呵，女人。
想使劲拉一下她的头发，又怕把小姑娘欺负得眼泪花花，宸王认命地叹息一声：“走吧，我送你回家。”
免得明家以为他拐带明家的闺女。
“殿下。”上马车前，玖珠取下挂在腰间的锦囊，放到宸王手中：“这道护身符在神像前供奉多日，日日受金光神咒加持，愿它保佑殿下平安好运，百邪不侵。”
“这是……你给本王的回礼？”宸王看着这个小巧的香囊，上面还带着淡淡的香火味。
玖珠笑着摇头又点头，这道护身符是她八岁那年，亲手奉于神像前，日日诵念金光神咒，直到进京那日，才从贡桌上取下来。
京城太大太大了，她不知何日才能与恩人相遇，所以一直珍藏在屋子里。直到那日认出宸王，她才把护身符带在身上，以便下一次再遇时，把它送到他的手里。
师父说，众生芸芸，天道无为，道法自然，生死皆由自己不由神。不过是心诚则灵，万事随心而已。
“那我就收下了。”把锦囊揣进怀里，宸王翻身上马：“走吧，本王送你回家。”
让她单独乘坐马车回去，他还是有些不放心，不是他喜欢多管闲事，主要是担心这小姑娘脑瓜子不太好，被坏人拐走。
亲王规格的马车，宽敞又豪华，玖珠趴在车窗上，歪头看骑在马背上的宸王。
宸王第一次看她时，她在看他。
第二次看她时，她还在看他。
第三次时，他实在忍不住开口问：“你一直看我干什么，难道是觉得本王貌比潘安，面胜冠玉。”
“嗯。”玖珠点头：“殿下好看的。”
即便是仙人下凡，也不过如此了。
宸王别开头，不再看玖珠。
这、这小姑娘真是半点也不矜持。
明月宫中，苏贵妃看着赶来蹭晚膳的儿子，对身边的隆丰帝道：“看来是未来岳家没有留他吃晚饭。”
隆丰帝淡笑着摇头。
“儿臣只是顺路送小姑娘回家，吃什么晚饭。”宸王挥退给他布菜的宫女，拿起筷子自己夹菜：“身为皇子，若在外臣家用饭，传出去以后，别人还以为我多在乎他们家似的。”
“哦？”隆丰帝亲手舀汤放在苏贵妃面前，等苏贵妃喂了他一勺汤，才抬头看宸王：“我还以为，你今天下午又是给明家姑娘牵马，又给人挑马，是对人家有好感。”
“她一个十五六岁的黄毛丫头，什么都不懂，有什么好感不好感。”宸王继续往碗里夹菜：“她来都来了，总不能把她扔在一边。万一把她惹得哭哭唧唧，我还要费心去哄，多麻烦。”
“明家姑娘我见过，不像是爱哭的性子。”苏贵妃看了眼儿子的碗里：“渡卿，你往日不是讨厌这道菜？”
宸王这才注意到自己刚才夹了什么，闭眼把东西往嘴里一塞，强自镇定道：“往日是往日，男人都是善变的。”
几口扒完饭，宸王站起身：“父皇，母妃，儿臣告退。”
苏贵妃叹气：“渡卿这性子，真让人发愁。”
隆丰帝低头用膳不接话，女人念叨孩子缺点时，男人只需要安静地听或者找理由夸孩子几句，坚决不能跟着附和，免得到时候不好的，只有男人自己。
以渡卿平日的性格，什么时候管过女孩子会不会哭？看到哭哭啼啼的女子，他别说去哄，只怕连多看一眼都烦。
果然，最懂男人的，永远都只有男人。
“陛下，娘娘。”一位太监匆匆走进来，面色惨白。
“什么事？”隆丰帝放下手中的筷子。
太监跪在地上，全身都因为惊惧而发抖：“太仆寺卿急奏，新进马场的几匹贡马，不知为何突然爆发癫狂之症，互相撕咬踩踏，已于一个时辰前暴毙。”
隆丰帝脸上的笑意顿时消失得无影无踪：“你是说，我儿今日下午去过的皇家马场？”
“是的，陛下。”太监抖得更加厉害，却不敢隐瞒：“这几匹马，正是供宸王殿下挑选的烈马。殿下今日本要去马场驯马，因途中巧遇明家小姐，陪她骑马挑马，便把此事耽搁了。”
宸王驯马时不喜他人相助，若不是恰巧耽搁了，会发生什么事，谁也不敢去想。
“查。”隆丰帝面色阴沉，眼底皆是肃杀之意：“传朕旨意，由大理寺与刑部彻查皇家马场之事，绝不放过任何可疑之人！”
“今日可发生了什么大事？”孙采瑶整夜都没有睡好，她记得梦里，宸王亡故的消息，就是在这个时候传出来的。
“没有。”丫鬟见孙采瑶面色憔悴，担心地问：“小姐昨夜没有睡好？”
“当真没有任何事发生？！”孙采瑶不死心地追问。
“奴、奴婢不曾听闻。”丫鬟被孙采瑶的模样吓住：“小姐，你别急，奴婢这就去打听。”
“不用了。”孙采瑶神情恍惚地摇头，“不用了……”
难道那个梦是假的？
宸王不会死，齐王也不会在诸位皇子中独占鳌头？
不不不，若梦是假的，为何会有明玖珠出现？
一定是哪里出了问题。对，一定是哪里发生了意外！
“小姐。”一个丫鬟跑进屋内：“出大事了。”
“快说！”胭脂盒被孙采瑶不小心打翻在地，红艳艳地溅落在地板上，红若鲜血。
“一批刚进献来的贡马，突然暴毙，惹得陛下大怒，下命令彻查呢。”丫鬟压低声音，神神秘秘道：“据传言，这批马里，有匹马被宸王看中，不过半途被其他事情耽搁，就没有去骑。陛下如此动怒，想必也是因为这个。”
孙采瑶脑门嗡嗡作响。
原来如此，原来如此……
皇家马场出事，除了宸王外，其他几位成年皇子都很紧张，怕牵连到自己身上，胆子小一点的，连门都不出了。
连一心只读圣贤书的明存甫，都知道了这件事。他走进三叔家大门，踏入正院，就看到堂妹牵着一条大白狗在院子溜达。
“妹妹何时养的狗？”明存甫随意夸了一句：“毛色鲜亮，精神头挺不错。”
“六哥，这不是狗，是小白马。”玖珠牵着马儿走到明存甫面前，让他看清楚一点，“看，它多可爱。”
明存甫看着这匹毛绒绒软趴趴，看起来跟狗崽儿差不多的马，一时间竟不知道该如何开口。
哪匹正经马，长这种怂模样啊。
“瞧着……有几分可爱，妹妹从何处得来的？”夸还是要夸的，妹妹喜欢的小动物，怎么也要挑出优点夸。
“宸王殿下送给我的。”玖珠弯腰抱着小白马的脖子，亲昵地蹭着小白马的耳朵。
看得出玖珠很喜欢这匹马，明存甫言不由衷道：“宸王殿下待人真细心。”
呸，自己骑汗血宝马，却给他们家珠珠矮脚马，抠成啥样了！
“宸王殿下超好的！”
明存甫再度沉默，良久后才平复心情：“宸王为何会送你马？”
妹妹明明不会骑马。
“殿下请我去皇家马场玩，我说我喜欢小白马，他就挑了这匹最可爱的。”玖珠摸着小马的头，小马就温顺地任由她摸。
“皇家马场？”明存甫变了脸色：“你跟殿下何时去的皇家马场？”
“昨天下午。”玖珠见明存甫脸色不对劲：“怎么了？”
“难怪陛下如此动怒……”明存甫正准备给玖珠解释，就听到门房来报，大内总管刘忠宝奉圣命，携礼拜访。
陛下身边的大太监刘忠宝？这位大内总管，可是很久没有办过跑腿的事了。
明存甫心头一紧：“开正门相迎，速去请三婶来主持大局。”
玖珠与明存甫对望一眼，把小马交给下人，整理好衣服去门外迎客。
明存甫跟在玖珠身后担忧不已，马场发生那么大的事，不知会不会牵连到妹妹？

*

作者有话要说：
宸王：本王全身上下，都很硬，尤其是嘴。
感谢 为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：苏苏苏、摩麽夹 1个；【么么哒】
感谢投出手榴弹的小天使：离呀离 1个；
感谢投出地雷的小天使：莫挨老子【挨了会怎样？】 3个；我辈尚武德 2个【我不信】；浮生有望【么么】、卞卞卞ss【可能是抽卡太非，看到S就想SSR卡】、奔跑的胖羚羊【快跑瘦了吧】、肥肥废喵【你也等着鱼来吗？】、等鱼来的猫【喵~】 1个；
感谢灌溉营养液的小天使，么么~






身为太央宫总管大太监，刘忠宝向来谨言慎行，即使是对内监向来挑剔的文臣们，也甚少拿他说事。
皇上挑中明家小姐为五殿下的王妃，看中的并不是明小姐的品格容行，而是她明家小姐的身份。
都说圣心难测，可帝王也是人，对待偏爱的孩子，总是考虑良多，为他铺好条条大路。
明家中门大开，他一看就看到站在侍郎夫人身边，身着领花襦裙的少女。少女如初春柳枝上的嫩芽，浑身都是勃勃生机。尤其是那双眼睛，犹如月夜下机灵的猫，招人喜怜。
“夫人，小姐。”刘忠宝恭敬行礼，抬头就见明家小姑娘屈膝给自己还礼，扑闪闪的眼睛里，有着毫不掩饰的好奇与天真笑意。
刘忠宝对她眨了眨眼，回她一个笑。
玖珠捂着嘴角偷偷笑，转头见母亲与六哥没有注意自己，赶紧把手放下，又是那个乖巧的小姑娘。
沈氏见刘忠宝并没有带圣旨来，把他迎进正堂，吩咐下人准备好瓜果茶点：“不知公公今日登门，外子尚在礼部未归，无法前来待贵客，还请公公见谅。”
“夫人客气了。”刘忠宝端起茶喝了一口，语气亲和：“明大人忠君爱国，尽忠职守，有此良臣，是我大毓之幸事。就连陛下，也是常常夸赞明大人的。”
“老奴今日来，是替陛下与贵妃娘娘跑腿的。”刘忠宝笑容慈祥，仿佛再好相处不过的老人：“自五殿下与令嫒订下婚约以来，陛下政务繁忙，一直无缘得见明小姐。明日乃贵妃娘娘寿诞，陛下念及小姐刚回京城不久，担心有些东西准备不全，便让老奴送些东西来。”
沈氏笑着道谢：“多谢陛下与娘娘厚爱。”
“夫人与小姐不嫌弃就好。”刘忠宝抬了抬手，宫侍们鱼贯而入，或捧或抬或挑，很快就把整个正堂堆得满满当当。
看着这满屋子的东西，沈氏忍不住怀疑，他们家在皇室眼里，究竟穷成了什么样子，竟要未来亲家三天两头贴补？
金银首饰，绫罗绸缎，书本字画，笔墨纸砚，琴棋玉器，各色物件应有尽有，甚至还有未出阁女儿家喜欢的玩具。
“陛下得知小姐在画作一途上极有造诣，特为小姐准备了最好的颜料与纸笔。”刘忠宝打开其中一个箱子，里面堆满了装颜料的小盒。
坐在旁边的明存甫忍不住露出了艳羡的目光。
“还有这些字画。”刘忠宝打开另外一口大箱子，里面堆满了装好画卷的画筒：“留着小姐赏玩。”
沈氏想起女儿闲暇时作的那些画，再看看了这些颜料与名画，在内心发出长长一声叹息。
“多谢陛下与娘娘，臣女十分喜欢。”玖珠看到满满一箱子颜料，眼睛在发光。
“小姐喜欢就好。”刘忠宝看向沈氏，突然问：“老奴记得，明大人祖上，也曾袭过爵？”
“祖上曾有过最末等的男爵，让公公见笑了。”沈氏笑了笑：“只是外子与孩子的叔伯已划出陵州宗谱，自立了门户，祖上那些荣光，也不该再提了。”
“夫人不必自谦，如今天下人提及明氏一族，想到的自然只有京城明氏，与他人何干？”刘忠宝笑：“祖上能做到的事，后人如何又做不到，说不定还会青出于蓝胜于蓝。”
不等沈氏说话，刘忠宝站起身：“老奴还有皇命在身，不敢久留，这便告辞。”
“已到午膳时间，请公公用了茶饭再走。”玖珠出言挽留。
“多谢小姐好意，下次若有机会，老奴一定好好品尝贵府美食。”刘忠宝笑着向玖珠作揖：“明日请小姐早些入宫，娘娘十分想念小姐。”
“臣女亦很想念娘娘。”玖珠屈膝还礼：“明日一定会早早到明月宫拜见娘娘。”
沈氏：“……”
闺女，你大概不知道，世间有种不能当真的话，叫客套话。
“那老奴在宫中恭迎小姐。”刘忠宝带着宫人离开，明存甫赶紧把人送到门外。
“明公子留步。”刘忠宝抬头看了眼明侍郎府邸大门上的牌匾，笑了笑开口：“请公子放心，陛下与娘娘都很喜欢明小姐。”
送走刘忠宝，明存甫心里疑惑，御前总管辛苦跑这一趟，就为了给玖珠送礼？至于马场的事，问也不问，提也不提？
都说皇家人多疑，疑在哪儿了？
今天这事干的，一点都不皇家。
玖珠不知道皇家多不多疑，拥有了许多颜料的她，现在很快乐。
她觉得自己能画出一幅千里江山图出来，可惜作画计划还没开始，就被沈氏劝了回去。
她要试明天进宫穿的宫装首饰鞋子。
“浑身上下，不能出半点差错。”沈氏很少用严肃的语气对玖珠说话，她看向皇城所在的方向：“玖珠，当你明日踏入明月宫那一刻，你在别人眼里，就不仅仅是明家的女儿，还是未来的宸王妃。”
玖珠怔怔地看着沈氏。
“不要怕。”沈氏笑着抚着女儿的发顶，动作极尽温柔：“娘亲永远都会帮你。”
“母亲别难过。”玖珠看着沈氏脸上的笑，尽管母亲此时笑着，但是她知道，她在难过，因为母亲的眼里，满满都是自己。
“女儿不怕。”她认真地蹲在沈氏面前，不让她错过自己脸上一丝一毫的表情：“圣人老子有言：信言不美，美言不信。善者不辩，辩者不善。人心复杂，女儿或许看不透人心，但女儿懂得自保。你且放心，我聪明着呢。”
“是啊，我们玖珠聪明着呢。”沈氏笑，“天下再也没有比你更聪明的小姑娘，对不对？”
“对。”玖珠点头。
“你呀你。”沈氏又是无奈，又是好笑，哪个聪明的孩子，会说自己聪明？就像醉酒之人，从不会承认自己喝醉一样。
她拥着费尽心血才找回来的女儿，眼神坚毅。
烛火如豆，孙采瑶听着窗外的风声，连指尖冰凉，都感知不到。
明天就是明月宫苏贵妃寿诞，可是在她的那个梦里，这场寿诞还没开始便已结束，整个明月宫挂满了缟素。
世人都说，苏贵妃疯了，身为长辈却为后辈设灵堂。
而她只记得，梦里那一条又一条缟素，在寒夜中与秋风缠绵在一起，寒冷且渗人。
“小姐，该睡了。”
早已经冻僵的指尖微微一颤，孙采瑶回过神才发现，后背已被冷汗浸透。
天还没亮，玖珠就从床上爬了起来，坐在铜镜前等丫鬟们帮自己梳妆。
今天要去见仙女娘娘，她一定要把自己打扮得漂漂亮亮。
“小姐。”春分打了个哈欠，看了眼黑漆漆的窗外：“你今天起得是不是太早了些？”
“我答应了刘公公，今天要早点去见娘娘。”玖珠朝春分跟几个丫鬟讨好一笑：“辛苦几位姐姐啦。”
春分：“……”
我的好小姐，倒也不用把客套话这么当真。
明月宫中，苏贵妃起床梳妆，宫人新送来一匣首饰。她挑拣了几样，突然拿起一支蜻蜓立荷钗道：“这支钗，玖珠戴着很合适。”
把钗递给女官：“用盒子装好，等玖珠来了，你偷偷给她。”
宴席上女客多，单送玖珠首饰不合适。可是漂亮的好东西，不留给自家未来儿媳妇，难道送给外人？
“这对耳珰颜色鲜嫩，女儿家戴着最显气色，也给玖珠留着。”苏贵妃挑挑拣拣了一堆东西，准备留给未来儿媳。
女官欲言又止，娘娘，这么多东西放在一起，目标过于明显，实在不好做到“偷偷”送。
“刘忠宝说，玖珠今日会提早来，你安排人去宫门口接。今日进宫的女眷多，她回京不久，本宫担心不长眼的东西，让她受委屈。”
话说到这里，苏贵妃脑子里已经有了别人欺负玖珠的画面：“多派两个有品阶的女官去，现在就去。”
贴身女官：“……”
娘娘，文臣世家说话最是礼貌周到，做事却是一板一眼。明家怎么可能让女儿早早进宫，落下一个谄媚宠妃的恶名？
可是看着娘娘认真的神情，还有那满满一盒的首饰，贴身女官不敢打消娘娘的兴致：“娘娘，奴婢亲自去宫门迎接明小姐。”
她去了，能找借口掩饰一二，至少不让娘娘太过失望。
“也好。”苏贵妃点头：“你办事我最放心。”
贴身女官退出屋子，点了两个有品级的宫女相随。
“香绢姑姑，我们要去接谁？”宫女不解，以娘娘的身份，有谁配得上香绢姑姑亲迎？
“禁言。”香绢面无表情：“娘娘安排的事，认真做好便是，不可多问。”
“是。”宫女不敢再问，老实跟在香绢身后。
“这不是明月宫的香绢？”宫道上，宁妃端坐在步辇上：“今日是贵妃娘娘诞辰，你不在贵妃身边伺候，在这里作甚？”
香绢屈膝行了一礼，没有说话。
宁妃垂下眼睑：“贵妃娘娘诞辰，本宫怕不争气的小侄儿冲撞，特下令让他待在家中，不知贵妃娘娘可满意？”
香绢心里明白，宁妃还在记恨当日把郑家小公子送去齐王妃“教训”的事。
她躬身行大礼：“多谢娘娘深明大义。”
宁妃面色微变，硬生生把这口恶气忍了下去。
明月宫从上到下，早晚会死在这嚣张的性子上。
且走着瞧。
送走强忍怒火的宁妃，香绢来到宫门前站定。时辰尚早，宫门前除了当值的禁卫军，静寂无声。
香绢微微垂下眼睑，不再看向前方。有这样的结果，她丝毫不意外。
突然，远处传来马车的声音。
她猛地抬头，看向了远方。理智告诉她，就算有马车来，也不一定是明家小姐，可是内心却还抱着一丝说不清道不明的希望。
马车在宫门前停下，车夫在马车前摆好脚凳，最先下来的是两个丫鬟。
车帘掀开，一个穿着广袖宫装，梳着百合髻的少女走了出来。
她抬起头，与香绢的双目相对，露出一个天真灿烂的笑：“姑姑。”
香绢垂在小腹前的手微微一颤，她走到少女面前，行了一礼：“明姑娘安。”
“我没有来晚吧？”玖珠指了指脑袋：“梳这个发髻，花了整整半个时辰。”
“姑娘今日很漂亮。”香绢伸出手，扶住玖珠手臂，恭敬道：“娘娘盼着姑娘来，就派了奴婢来此处相迎。”
宫裙繁复，玖珠不敢走得太快：“多谢娘娘心疼我，让姑姑受累了。”
“奴婢不累。”香绢笑：“能接到姑娘就好。”
“明家的小姑娘，站在那别动。”
身后传来马蹄声，玖珠听到熟悉的声音，回头看去，宸王正骑着马朝这边飞驰而来。
马儿奔至玖珠跟前，宸王一勒缰绳，翻身下马，披风在空中猎猎作响，气势非凡。
“殿下。”玖珠臂间的披帛，被宸王下马时带起的风吹得微微晃动，她仰头看他。
殿下好高哦，好像要比她高大半个头。

*

作者有话要说：
玖珠：客什么套？珠珠能有什么其他心思呢，只是想见仙女娘娘罢了~
明天见~
感谢 为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：阿景景、减肥好难啊【是啊，快过年了，更难减了】、等鱼来的猫、赵小胖 1个；
感谢投出地雷的小天使：歩 3个；风铃果果、我辈尚武德、布不吃【吃点】、蓝敏、阿辞、豌豆儿婉、霏霏亚特、肥肥废喵、南宫十八【北堂十九在此】、清晖、Nectarine、123、40823897、懒鱼不懒【有只猫在等你，快跑】、蝴蝶日万瘦十斤【好难】、是精灵吖、吃饭没吃饱`【再来点肉】、芋泥、偷偷吃了大大的甜甜圈【拿去吧，吃了长胖的就是你啦】、思慕天辰 1个；【谢谢所有的小天使~】
感谢灌溉营养液的小天使们，么么哒~【=3=】






“你这里……”宸王低下头，离玖珠的脸越来越近。
殿下这是在作甚？明姑娘虽是他未婚妻，但这里是宫门口，殿下此举怕是有些不庄重。
“原来描的鲤鱼花钿。”宸王站直身体：“你这鲤鱼花钿怎么画得胖乎乎的？”
“母亲说，宫中女子都喜花钿妆。今日是娘娘寿诞，才特意描的鲤鱼，寓意好。”玖珠把额头往宸王面前凑近一点，让他看得更清楚：“尾巴上，我以金粉点缀，鲤尾点金，就是锦绣繁华，福寿绵绵的寓意，好不好看？”
“是你自己描的？”宸王看着她白净的脸蛋，人瞧着娇娇小小，怎么就喜欢画胖头鱼？
“嗯。”玖珠对自己手艺很有自信。
“就……还行吧。”宸王见少女还眼巴巴看着自己，补充一句：“今天打扮得不错。”
玖珠喜笑颜开：“既然殿下说好，那娘娘一定会满意。”
宸王听着这话有些不对劲，她究竟是谁未婚妻呢？
听完两人的对话，香绢把迈出去的脚又收了回来。
怪她想太多，高看了殿下，没有什么庄重不庄重，只有两个“十岁”小孩在聊天。
“走，我也去见母妃，你跟我一起走。”宸王把马鞭扔给长随，大步走在前面。
走了一段路，他回头看了眼跟在自己身后，却隔着一段距离的玖珠，停下了脚步，等玖珠走近，问：“你怎么了？”
以前都能徒手掰断寸宽茱萸枝，今天走路怎么慢吞吞？
难道是不想跟他一块走？
玖珠拽了拽裙摆，不好意思让别人听见，小声开口：“裙摆有点长。”
见她脸颊微红，似有些害羞。宸王走到她身边，压低声音：“难怪宫里女人走路都慢吞吞，原来是裙子拖累的。”
玖珠恍然，原来不止她一个人穿这种宽袖长摆宫裙走路不方便。
“宫里有位后妃，年宴上穿了条裙摆两丈长的裙子，回宫的路上，刮起大风，最后裙摆把她整个人包了起来，让不少人看了场热闹。”
“两丈……”玖珠第一次听说这么长的裙子：“那得用多少布料？”
宸王目测了一下玖珠的身量，肯定道：“能给你做两身衣服。”
玖珠感慨，宫里的娘娘就是不一样，那么长的衣服都能穿。
香绢把目光投往别处，假装没有听见两人的窃窃私语。只要她听不见两人在说什么，她永远都是明月宫最讲规矩的香绢姑姑。
“前面有台阶。”宸王突然停下脚步，把手臂伸到玖珠面前。
“啊？”玖珠愣了一下，犹豫着伸出手扶住宸王。
宸王：“……”
“你裙摆长，扶着我走。”他叹了口气：“不是让你扶我。”
他一个大老爷们，走几步台阶，还不需要小姑娘扶。
“哦。”玖珠反应过来，把手搭到宸王手臂上，笑眯眯地道谢：“谢谢殿下。”
走下台阶，宸王拧巴着开口：“手臂借你继续扶着，免得摔疼了哭鼻子。”
“我不爱哭鼻子。”玖珠认真解释：“真的。”
宸王：“……”
香绢垂首，放缓脚步，离两人远了几步。
离得太近，容易听清殿下与明小姐说了什么，她怕自己忍不住笑出来。
明月宫第一女官，也是要面子的。
“娘娘，殿下与明姑娘到了。”
“快迎进来。”
“母妃，不用迎，我自己进来了。”宸王走进屋：“给我端些早膳来，今日忙着进宫，连早膳都没来得及吃。”
“拜见娘娘。”玖珠屈膝给苏贵妃行礼。
“快起来。”苏贵妃亲自扶起玖珠，赞叹道：“玖珠今日可真漂亮，尤其是这花钿，十分有趣。”
“这花钿是臣女自己描的。”玖珠听到苏贵妃夸奖自己，十分开心。
“正好，我正好不知道选什么花钿。”苏贵妃拉住玖珠的手：“你来给我描一个，就描你这种。”
“好。”玖珠把宽大的袖子挽了挽：“画东西，臣女最擅长了。”
宸王还没弄明白，怎么几句话的功夫，就开始描花钿了？
能把鲤鱼画成胖头鱼，也好意思说自己擅长？
看到两人已经凑在一块，商量着鱼尾用金箔还是金粉，宸王啧了一声。一个敢开口，一个真的敢画，也不知道谁胆子最大。
“娘娘貌若天仙，描什么花钿都好看。”玖珠轻轻用笔晕开鱼尾，真心实意地赞叹：“都说花钿衬人，可娘娘是人衬花钿。”
苏贵妃被玖珠哄得笑出声：“嘴巴这么甜，早上出门前，是不是抹了蜜？”
“没有抹蜜，不过臣女爱说真话。”点上金粉，鱼尾点金便出来了，玖珠放下笔，半跪在苏贵妃面前：“第一次见到娘娘时，臣女真的以为，娘娘是从天而降的仙女。”
“本宫若是仙女，玖珠就是瑶池王母座前最讨人喜欢的小仙女。”苏贵妃转头看闷头吃早膳的儿子：“渡卿，你说对不对？”
“你们说什么就是什么，高兴就好。”
反正是他错了，他就不该坐在这里。
宫中无皇后，苏贵妃作为宫里地位最高的妃嫔，每年诞辰都会在巳时下刻，到飞凤殿接受三品以上的命妇拜贺。
沈氏来到飞凤殿的时间不早不晚，与在场命妇互相见过礼以后，就安静入座，摆定无事绝不开口的架势。
所有人都发现，沈氏没有把女儿带进宫，暗自惊心，明家对宸王这门亲事究竟不满到何种地步，连苏贵妃诞辰，都不带女儿来拜贺。
众女眷交换了一个眼神，没人往沈氏跟前凑。
苏贵妃可不是什么善解人意的性格，明家如此不给她颜面，等会场面可能会有些难看。
孙采瑶坐在母亲身后，她看着神情平静的明家夫人，心里五味杂陈。
天下攘攘，皆为利往。在座这些人，各个都怕得罪贵妃，竟连沈氏也不敢靠近……
殿外响起击掌声，随后有内监唱报。
“贵妃娘娘到。”
孙采瑶连忙起身，躬身面向门外。
以各妃嫔为首，命妇们齐齐行礼：“贺贵妃娘娘千秋，恭祝娘娘福寿安康，春和永驻。”
“拜，叩礼。”
“再拜。”
“起。”
孙采瑶站在下方，听着礼官唱读皇上亲自为苏贵妃写的贺寿文，忆起很多有关苏贵妃事。
早年有文臣指责苏贵妃不配受命妇朝拜，陛下一怒之下，亲自为苏贵妃举办千秋宴。从那以后，陛下每年都会为贵妃作寿文，并且开飞凤殿正门，让苏贵妃受命妇拜礼。
宫中妃嫔，唯有苏贵妃，得此偏爱。有人因此在背后指责苏贵妃，乃盅惑人心的妖妃，却无一人敢在贵妃跟前有半分抱怨。
“辛苦诸位为本宫贺寿，请落座。”苏贵妃端坐上方，她看向众人：“本宫想着，不过一个寿诞，本不该如此兴师动众。然陛下言，本宫乃明月宫之主，诸位夫人夫君皆是大成肱骨，本宫该设宴好好款待夫人，以谢夫人们为肱骨之臣打理后宅，让他们无后顾之忧，全心为大成做事。”
命妇女眷们连说不敢。
“能为国献上绵薄之力，是外子之幸。”
“娘娘如此体恤臣妇，臣妇们感动万分。”
宁妃在心里冷笑，这般惺惺作态给谁看，谁不知道陛下一心为苏贵妃做脸，恨不能以皇后规格为苏氏贺寿。
再做脸又如何，明家连女儿都不想带进宫来。
宁妃讥诮地看向苏贵妃，却发现她身后站着一个十五六岁的少女。少女容颜姣好，身着锦绣宫裙，就连额间的花钿都跟苏氏相仿。
此人是谁？
“玖珠。”苏贵妃朝玖珠招了招手，让她走到自己身边，轻轻握住她的手看向众人：“这孩子年幼，品格仁善，最是天真娇憨，还请诸位夫人以后多照顾。”
不认识玖珠的命妇们在心中纳罕，这小姑娘是谁，竟能苏贵妃亲自为她撑腰。
明玖珠？！
孙采瑶看着被苏贵妃握住手的明玖珠，差点没有站稳身子。
她怎么会在贵妃身边？
贵妃为何会对她如此亲近？！
孙采瑶脑子里乱哄哄，等她反应过来时，命妇们已经七嘴八舌夸起明玖珠，就连她眉间那奇奇怪怪的花钿，也夸了几句“灵动生辉”“福气满满”之类的话。
电光火石间，她扭头看向明玖珠的母亲沈氏。
沈氏还是那副平静的神情，不因明玖珠被苏贵妃撑腰高兴，也没有因为她亲近苏贵妃而露出半分不满。
坐在左侧首位的宁妃，看着为苏氏捧茶盏的明家小姐，冷冷一笑。
养在外面的东西，到底比不上真正的世家小姐。眼皮子浅成这样，如此谄媚行径，也不怕落了家族的清名。
命妇见完礼，被宫人带去明月宫看戏品茶。苏贵妃仍旧端坐上方，等着皇子公主进来为她行礼。
玖珠想跟母亲一起离开，却被苏贵妃留了下来。
“玖珠不用走。”苏贵妃对玖珠笑：“以后你跟他们来往的时候多，让他们早些认识你也好。”
这话听起来，似乎让他们把眼招子放亮堂点，不要得罪玖珠的意思。
玖珠愣愣点头，走回到苏贵妃身边：“哦。”
不愧是仙女般的娘娘，说话这么有气势。
很快皇子公主们进殿，玖珠一眼就看到换了身四转龙纹袍的宸王，她提起裙摆走下台阶，朝皇子公主们行了一礼。
齐王对她微微颔首，风度翩翩。
宸王看了眼台阶，朝玖珠挑眉。下台阶时为何走那么快，万一摔跤，又疼又丢人。
玖珠以为殿下在跟自己打招呼，对着他笑弯一双漂亮的眼睛。
宸王：“……”
唉。

*

作者有话要说：
香绢：两个小学生罢了。
明天见~
帮朋友友情推文，感兴趣的大大可以收藏哦：
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：摩麽夹 1个；【么么哒】
感谢投出手榴弹的小天使：王小花 7个；LEO爱耽美美美美、加更加更加更加更加更【不加】、一只小蘑菇、减肥好难啊、904694 1个；
感谢投出地雷的小天使：沐雪mio【=3=】、璎子酱不是樱桃酱 【=3=】2个；如来、肥肥废喵、只要半夏【剩下半个呢？】、米虫虫甜甜、盒子煲包、熊宝、卞卞卞ss、小芳芳吖、公子世无双、豌豆儿婉、45771155、阿狸、长夜星河、星沫求蝴蝶填新坑【填着呢】、蔯汏苮ル、偷偷吃了大大的甜甜圈、LiLian_如艺、gloria、谁又知道呢、清如止水 1个；【么么哒所有~】
感谢灌溉营养液的小天使哦~么么哒~
《我在古代敛财》
作者：露雪霜
颂芫绑定了一个敛财系统，穿越古代第一个系统任务居然是抢回亡母遗物？
第二个任务抢回亡母嫁妆？
第三个任务抢回上辈子丈夫？
她这是绑定了敛财系统还是复仇系统？
刚穿越就捡了一个爹不疼后娘虐还有重生妹妹抢机缘的剧本，幸亏她开挂了。
赚钱什么都好，唯一意外是本该在洞房当夜病亡的太子不仅没死身体还倍儿棒。
富可敌国太子妃的小金库和小身板快被大尾巴狼掏空了。
大尾巴狼太子：要不……国库给你？
赚钱小能手颂芫：呵呵哒。






苏贵妃知道这些皇子公主，除了自己孩子，没人是真心为她贺寿。
等他们行完礼，她就挥手让他们退下，免得为难彼此。
“渡卿带玖珠在四处走走，让她熟悉一下宫里。”苏贵妃站起身：“其他几位娘娘还等着本宫回去，本宫先回明月宫了。”
按照后宫规矩，宫中其他妃嫔，还在要明月宫向她行礼。
“恭送娘娘。”皇子公主们连忙躬身相送，做足了恭敬的姿态。
苏贵妃扶着香绢的手站起身，走过宸王身边时，看了他一眼：“照顾好玖珠。”
宸王作揖：“儿臣做事，请母妃放心。”
苏贵妃：“……”
听他这么一说，还真有些不太放心。她拍了拍玖珠的手背，才离开了飞凤殿。
其他皇子公主把这一幕看在眼里，内心想法各异，不过看玖珠的眼神，皆亲切了几分。
“今日秋色正好，不如我们一起在御花园走走？”有公主开口：“玖珠姑娘可去过御花园？”
玖珠没有回答，她扭头看向宸王，似乎只打算听他的意见。
宸王笑，看来还不傻，知道人多的场合，谁才值得信任。
“想不想去看看？”宸王问。
玖珠点头，还是有那么一点点好奇的。
“御花园的金花茶开得正好，本王带你去看看。”宸王扭头看向其他兄弟姐妹：“小姑娘本性害羞，不喜人多，本王陪她过去就行，你们自便。”
害羞？
齐王看了眼站在宸王身边没有说话的明玖珠，微微颔首：“请五弟与明姑娘随意。”
听到他说话，明玖珠连看也没有看他一眼，明亮的眼眸，就那么看着云渡卿，仿佛在看黑暗中，唯一明亮的烛火。
“走吧。”走了两步，宸王退到玖珠身边，默默把手臂伸出来。
“谢谢殿下。”玖珠一手提裙摆，一手搭在宸王手臂上，小心翼翼迈过飞凤殿门槛。
齐王看着门口，阳光挥洒在两人身上，闪耀又明亮，他徐徐闭了一下眼。
阳光闪耀，容易伤眼。
“四弟。”怀王似笑非笑地看着齐王：“我瞧着，五弟与明家小姐感情倒是不错。”
“他们乃未婚夫妻，成亲后琴瑟和鸣，是件幸事。”齐王徐徐开口：“若是五弟知道大哥如此关心他，一定会很开心。”
“就是不知道皇家马场的事，是哪个狼子野心之徒做的，幸好及时发现，没有酿成大祸，万一不小心伤到父皇或是皇室血脉……”怀王目光扫过在场几位弟弟妹妹，阴阳怪气地笑了一声，大步走出飞凤殿。
其他的皇子公主望天望地，假装没有听出两人之间的言语机锋。
老大跟老四吵架，跟他们又有什么关系呢？
御花园。
玖珠吹着深秋的冷风，看着挂在枝头的金花茶，忍不住打了个哆嗦。
“还看吗？”宸王从长随手里接过披风，抖开后披在玖珠身上。
玖珠连连摇头。
御花园虽美，但风吹得太冷了。
看着玖珠缩着脖子的模样，宸王帮她把披风理好，脸上的笑容收敛不住：“小时候，我不想念书，闹着要来御花园玩……”
“后来呢？”
“后来跟你一样，被风老老实实吹了回去。”
“殿下刚才为什么不告诉我？”玖珠偷偷踢了一下脚边的小石子，假装自己一点也不生气。
“刚才若是告诉你，你就会误会我不愿陪你来。”宸王看到那粒被踢飞的石子，撞在了假山石上，落入菊花丛后，还倔强地弹了弹。
“耳听为虚，眼见为实。”收起脸上的笑，宸王正经道：“春日的御花园最美，到时候我们可以慢慢逛。”
“如果是殿下跟我说，我会信的。”有了披风，玖珠已经不太冷，她弯下腰，想去摘两朵金花茶。
宸王顺手摘下，放到她的掌心。
少女手掌白嫩，金黄花朵躺在她的掌心，尤为可爱。
“信什么信？”伸出手指敲了一下玖珠脑门，宸王嗤笑一声：“谁的话，都不要轻易相信。”
“那我也不是什么人都信嘛。”玖珠捂着额头，瞪大眼睛看宸王。
“哼哼。”宸王抬头看着天空：“你还小，有很多事情不懂。”
“可我懂殿下与娘娘是好人就够了呀。”玖珠把金花茶放进腰间的荷包中：“别人怎样与我无关，我也不在乎。”
宸王看着玖珠，突然就笑了。
“殿下笑什么？”玖珠不解地看他。
“笑秋高气爽，硕果累累。”宸王伸手拂去玖珠发间的落叶。
秋高气爽？
玖珠裹紧了身上的披风，明明是风寒叶落才对。
二人刚回到明月宫，隆丰帝身边的人就来找宸王，说是陛下宣召。
“你随意玩，在这里没人敢惹你不快。”帮玖珠把披风取下来，宸王看了眼园子里那些女孩子就头痛：“午时前，我可能会跟父皇一起回来。”
孙采瑶与其他贵女千金早已经看到宸王送明家小姐回来。
有小姐悄声对同伴道：“没想到宸王那样的性格，对明姑娘倒也挺好。”
“你看看那边。”同伴偷偷指了一下西边：“明侍郎夫人也在呢。”
宸王此举，究竟是真体贴，还是做给明侍郎夫人看的，只有他自己才明白。
皇家人，谁不会做戏？
孙采瑶看到宸王离开后，又有明月宫的女官迎向了明玖珠，忍不住也开始怀疑，苏贵妃母子是真的对她满意，还是想拉拢明家三兄弟？
今日明玖珠早早赶到明月宫，究竟是自作主张，还有明家默认的？
不，不可能。以明家人的品性，绝对不可能亲近这种不学无术，嚣张跋扈的皇子。
一个明玖珠代表不了什么，成国最尊贵的那把椅子，未来一定属于齐王殿下。
“明姑娘。”明月宫的女官找到玖珠，引她到假山后的石桌旁坐下，为她换上新鲜的茶点，对她行了一个大礼：“多谢您今日早早来到宫中为娘娘贺寿，娘娘今日非常开心。”
“娘娘诞辰，臣女理应早早来贺寿。”玖珠在明月宫见过这位女官，便邀她一起饮茶。
“奴婢不敢。”女官连忙推辞：“奴婢今日有个不情之请，还请姑娘相助。”
“姑姑客气了，我人微言轻，恐怕不能帮到姑姑什么。”玖珠诧异地看着这名女官，她能帮什么忙？
“姑娘误会了。”女官连忙解释：“是我们姐妹几个，感念娘娘这些年的照顾，所以为娘娘绣了一条贺寿图。只是宫中规矩森严，奴婢等身份低微，不敢把贺寿图呈给娘娘，还请姑娘代为赠送。”
女官从怀里掏出用绣帕包裹好的绣图，当着玖珠的面，把绣图打开。
“好巧的手艺。”玖珠被绣图吸引了，惊叹道：“姑姑们好厉害。”
“让姑娘见笑了。”女官用绣帕把绣图包好，双手捧到玖珠面前：“请姑娘成全奴婢们对娘娘的一片心意。”
玖珠接过包好的绣图：“好。”
“谢姑娘。”女官感激地看着玖珠，想向玖珠行大礼，被玖珠拦住了。
“姑姑不必如此。”玖珠天真笑道：“姑姑们对娘娘的心意，真令人感动，我这就帮你送去。”
“那就有劳姑娘了。”
女官看着明玖珠拿着绣图离开，缓缓垂首，掩去眼底所有情绪。
“手脚都麻利点，不要摔坏了东西。”
香绢正在查看手里的宾客名单，转头见明小姐躲在角落里，神神秘秘地朝她招手。
她放下名单册，朝玖珠走去：“明姑娘，有何事找奴婢？”
“有件事不太对劲。”玖珠拉着香绢往墙根挪了几步，确定其他人都注意不到她跟香绢在做什么，才靠着墙根蹲下，把东西从袖子里掏出来。
看着明小姐蹲在地上小小的一团，香绢犹豫了一下，学着她的样子蹲了下来：“这是何物？”
“香绢姑姑，这事可能是我多疑，若是有不对的地方，等会你帮我在娘娘面前说几句好话，让她别跟我生气。”玖珠把绣图打开：“方才有人把绣图交给我，让我转交给娘娘。”
香绢看清绣图绣了什么后，就变了脸色：“是何人交给姑娘的？”
“是明月宫的一位姑姑。”玖珠看到香绢的脸色，就知道自己猜对了。
“我就觉得奇怪，即使宫规森严，可是以娘娘那般温柔善良的性子，若是得知身边的人为她绣贺寿图，也不可能生气。”玖珠把绣图团成一团，“我小时候做了好事，都是等着她们来夸我，也不可能把好机会让给别人。”
聪慧无比的她，怎么可能上这种愚蠢的当？
想骗她去害娘娘，没门！
窗户也不能有！
“是的，娘娘温柔善良，又怎么可能舍得责罚下人。”香绢缓缓吸了一口气，早在两个月前，钦天监就推算出娘娘生辰前后有场大劫，寝宫中绝对不能出现仙人骑马的图样。
可这幅图上绣的，却正是仙女御天马贺寿。
若是明姑娘当着众人的面，把贺寿绣图献给娘娘，后果不堪设想……
撕啦！
香绢回过神，看到明姑娘徒手把绣图撕成两半，似乎还嫌撕得不够彻底，又抖了抖绣图，手上几个用力，绣图变成了破破烂烂的碎布片，被她踩进泥里狠狠碾了碾。
看着明姑娘脚下那个深深的泥坑，香绢沉默了。
“姑姑，这下就没事了。”玖珠对香绢灿烂一笑。
“啊……”香绢发现自己声音似乎有些沙哑，她挪了挪腿，尽量离坑远一点。

*

作者有话要说：
玖珠：请叫我京城第一机智少女！
明天见~
帮朋友友情推文，感兴趣的大大可以收藏哦：文名：《我在古代敛财》
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：落叶星冢 1个；【么么哒】
感谢投出火箭炮的小天使：独角仙、摩麽夹 1个；【=3=】
感谢投出手榴弹的小天使：二兔子【大兔子呢？】、50011755、离呀离 1个；【么么哒】
感谢投出地雷的小天使：米虫虫甜甜【谁不想当米虫呢】 4个；我辈尚武德【=3=】、宇宙最可爱炎焱焱【-3-】 2个；喃喃自语、你不加更你好坏【作者不坏，读者不爱~】、易山归、树、监考员985、momo、晨光微曦、等鱼来的猫、肥肥废喵 1个；【么么哒所有~】
感谢灌溉营养液的小天使们~






“你确定东西已经交到了明玖珠手里？”
“奴婢不敢欺瞒主子。”
“可是她今天中午从头到尾都在吃饭，根本没把绣图拿出来。”
而且是吃了点心再吃菜，吃了菜又吃肉，嘴巴就没停过。
“或许，或许是忘了？”
“忘了？你们不是说，这位明姑娘善良天真，很容易心软？”
“可能善良天真的人，记性……记性也不太好？”
“主子，那个给明玖珠绣图的宫女，被抓了。”
交谈声戛然而止。
她等了足足一天，等的是这种结果吗？！
“陛下……”苏贵妃哭声哀哀，泪水如珠，顺着脸颊滑落：“这些日子来，妾寝食难安，幸陛下爱重我们母子，为渡卿定下一个千好万好的未婚妻。”
“妾万万没料到，即使这点小事，也有人容不下，故意使毒计来离间妾与未来儿媳的感情。”说到这，苏贵妃哭得更加伤心：“也罢，妾本就出生低微，恐怕只有做那恶婆婆，才合了某些人的心意。”
“莫哭，别伤了身子。”隆丰帝拿了手帕亲自为苏贵妃擦泪：“这事朕一定严查，绝对不让你受半分委屈。”
“妾受些委屈倒也没关系，只是明家姑娘年岁尚小，哪里知道人心有多险恶。”苏贵妃泪眼盈盈看着隆丰帝：“陛下，妾这些年早被您爱护得万事不知，日后就算有人算计你的儿媳，恐怕妾也护不住她。”
“你啊，这些年确实被朕护得太好，不然怎么能让宫中下人被他人收买。”
“妾正难过，陛下怎能取笑我？”
隆丰帝见苏贵妃生气，赶紧把人哄开心，等苏贵妃重展笑颜，让人把玖珠传了进来。
这是玖珠第一次见到大成的掌权者，掌握万千人生死的隆丰帝。
“臣女明氏，拜见陛下。”玖珠跪在地上，给隆丰帝行了一个大礼。
隆丰帝看了刘忠宝一眼，刘忠宝上前扶起玖珠：“明姑娘不用多礼。”
“谢刘公公。”玖珠对刘忠宝笑了笑。
“坐下说话。”苏贵妃开口：“在我与陛下面前，不必拘谨。”
玖珠抬头，小声开口：“谢娘娘。”
在隆丰帝的想象中，明家女儿被道观收养，应该是清冷的性子。
见了真人，才发现这小姑娘被养得极好，不像是道观出来的，更像是被长辈娇宠着长大，因与世隔绝，故而显得天真烂漫。
难怪明敬舟那般板正的性格，为了这个女儿，还特意进宫试图推掉婚约。
苏贵妃能喜欢她，连刘忠宝从明侍郎府回来，都夸明家姑娘性格好，看来这门婚事，他是指得很对。
“叫你过来，只是与你说说话。”隆丰帝缓缓开口：“这里都是自家人，你把朕当作一个普通长辈就好。”
玖珠乖巧点头：“陛下，臣女能问问，害贵妃娘娘的人，抓住了么？”
“朕已经派人暗中查探，定为贵妃讨回公道。”隆丰帝看着玖珠，猜测玖珠接下来会说什么。
“那就好。”玖珠松口气，对隆丰帝的话深信不疑：“今日乃娘娘寿辰，干这种事的人，实在太坏了。”
“幸好明姑娘机敏，才没让恶人得逞。”隆丰帝见她如此轻易相信了自己的话，朗声一笑：“你觉得，恶人为何要让你把东西送给贵妃？”
“约摸……约摸是因为娘娘喜欢臣女吧。”玖珠害羞一笑：“那人就是想借臣女的手，让娘娘扫兴。”
隆丰帝笑出声来：“贵妃娘娘确实很喜欢你。”
这幅妨克贵妃的绣图，可不仅仅是为了让贵妃扫兴，而是想让贵妃对明家女不满。
还有什么，比苏贵妃与出生于明家的儿媳不和，更让某种人安心呢？
“香绢。”宸王走进内院，看到守在门口的香绢：“明家的那个小姑娘，被父皇宣召了？”
香绢点了点头。
宸王打起帘子，就大步走了进去。
“父皇。”宸王走进屋，看了眼坐在下首的玖珠，拱手行礼：“天快黑了，儿臣得送明姑娘回去，免得明侍郎担心。”
“不用担心，我已经派人通知了明敬舟，说今晚让明姑娘留宿明月宫。”隆丰帝端起茶盏，轻啜一口：“你母妃与明姑娘情同母女，留她在宫里陪你母妃说说话也好。”
“她一个小姑娘懂什么。”宸王在玖珠身边坐下，抢了她面前的一块点心吃：“进宫参加一个寿宴，都能被人算计，若是再在宫里待几天，别人就要让她拿东西往您跟前送了。”
玖珠把自己面前没动过的茶盏也往宸王面前推了推，免得他吃点心噎着。
喝了两口玖珠推过来的茶，宸王把茶盏放下，笑眯眯道：“今晚还是父皇您留在明月宫陪母妃，我把这不懂事的小姑娘带走。”
说完，拽起玖珠的袖子，把她从凳子上拉起来：“父皇，母妃，儿臣告退。”
玖珠看了看宸王，又看了看苏贵妃与皇上，朝他们屈膝行了一个礼，便任由宸王把自己拉了出去。
苏贵妃摸了摸茶盏，笑着开口：“来人，给陛下换一盏热茶。”
“渡卿这性格，真是被陛下宠得无法无天了。”把新换上的茶放到隆丰帝面前，她摇头叹笑：“陛下，你说是不是？”
隆丰帝无奈摇头：“你先休息片刻，我去召见大理寺卿。你放心，此事绝不会让你受委屈。”
苏贵妃捏了捏隆丰帝的手，没有说话。
“晚上我过来陪你一起用膳。”隆丰帝缓缓起身。
“陛下慢走。”苏贵妃起身为隆丰帝整理了衣袍：“晚上我让小厨房做你喜欢的菜。”
“好。”隆丰帝伸手抱了抱苏贵妃，才转身离开。
苏贵妃摸了摸眼泪已干的脸，开口道：“有感上苍厚爱，传召后宫诸位妃嫔，明日与本宫一起抄写经书，凝神祈福，为天下百姓祈福。”
既然她不开心，干脆大家都别想好过。
妖妃就要有妖妃的样子。
“殿下。”走下台阶，玖珠担忧地看了眼身后：“我们就这样走了，陛下会不会生你的气？”
“我是父皇的儿子，他倒不会生我的气。”宸王松开玖珠的手，挑眉笑：“你就没想过，他有可能生你的气？”
玖珠停下脚步：“应该……不能吧？”
“放心吧，你是我带走的，父皇既然不会生我的气，又怎么会恼你？”夕阳余辉洒在宸王脸上，仿佛他的脸也跟晚霞一样红：“你是我未来的媳妇，跟我是一体的，懂不懂？”
“我懂，成亲以后，我们就住在同一间屋子里，一起吃饭一起玩。”玖珠点头轻拍胸口：“那是自己人。”
宸王：“……”
好像没什么问题，又好像哪里不太对劲的样子。
“知不知道我为什么要带你出宫？”
“不知道呀。”玖珠疑惑地看向宸王：“不是殿下要带我回家的吗？”
“我带你出来，你就出来？”宸王轻哼：“也不怕我骗你去做坏事？”
“殿下想去做什么？”玖珠压低声音：“我帮你。”
宸王见她一副神神秘秘，真打算与他去“做事”，默默叹息，这孩子脑瓜子确实……过于朴实。
“殿下怎么不说话？”玖珠把声音压得更低，踮脚在宸王耳边问：“是很难办的事吗？”
“我逗着你玩，没有什么事。”宸王捂着耳朵，往前走了两步，他看着沐浴在霞光中的皇城：“只是担心你在宫里睡得不习惯，所以送你回家。”
这里宫院重重，不该是小姑娘多待的地方。
“殿下。”玖珠走到宸王身边，对他露出一个大大的笑脸：“谢谢殿下。”
“走吧，我带你回去。”
夜凉如水，玖珠点燃烛火，铺开信纸，端正坐在桌前，一笔一划写着给两位师父的信。
【世间最好的两位师父，展信佳。】
【不知徒儿前些日托人送的点心，二位可还喜欢？观内的橘子，是不是都已经熟了？】
【徒儿在京城里过得都很好，只是偶尔有些想念你们，也想念观内的一草一木。上次的信里，忘了告诉你们，父亲母亲并没有嫌弃徒儿吃得多，还说吃得多有福气。我知道他们总是对我很内疚，即使我并未怪过他们。】
【京城的深秋比陵州冷，母亲为我做了很多新衣新鞋，这次我给师父们也做了些新冬衣，等送到陵州，应该也入了冬，刚好适合换上。】
【二师父还记得徒儿小时候想养一匹白马的事吗？徒儿现在有了一匹小白马，性格温顺又可爱，像只可爱的大狗狗。】
【徒儿知道，师父们不让我说出八年前的那件事，是为了徒儿的安危，请你们放心，我不会辜负你们的苦心……】
烛火摇曳，玖珠犹豫了一下，继续写了下去。
【进京前，大师父说，京城繁华，想要寻找一个多年未见的人，犹如海中取针，让徒儿不要过于执着。徒儿有幸，已与恩人相遇。】
叠好信纸，玖珠把信纸放入信封，心情愉快地在信封背后，画了一只小鸭子。
师父们都夸她画技好，所以每次写信，她都会顺手画些东西。
见字见画如见玖珠。

*

作者有话要说：
玖珠：请不要叫我明小姐，要叫我明大画家。
苏贵妃：妖妃，我是专业的！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：减肥好难啊 1个；【长胖容易啊】
感谢投出手榴弹的小天使：庚家の小p孩、减肥好难啊、且听风吟、赵小胖、落叶星冢 1个；【么么哒么么哒~】
感谢投出地雷的小天使：仙女妍【小仙女好呀~】、清如止水、肥肥废喵、有柴【有财！】、我不喜欢坏作者了呜呜【嘴上说着不喜欢，身体却很诚实的~】、燕子的窝【=3=】、46681010 1个；【么么哒所有~】
感谢灌溉营养液的小天使们哦·






“殿下。”
“母妃不在？”齐王见宫人神情尴尬，停下脚步看他。
“回殿下，今日一早，明月宫就来请娘娘，说是为民祈福，抄写经书。”
齐王把手里的雕花木盒交到宫人手中：“母妃回来，把此物交给母妃。本王逛街时，觉得这对手环很衬母妃，便买了下来。”
抄写经书？
整个皇宫，谁不知道苏贵妃不喜诗书字画。恐怕抄写经书的，只有她看不顺眼的妃嫔，而她自己是滴墨不沾。
每当苏贵妃心情不好时，宫里总会有妃嫔倒霉，从无例外。
“殿下。”长随小声提醒：“后宫之地，不宜久留，您该去太央宫给陛下请安了。”
太央宫外，刘忠宝看到齐王，笑着行礼：“四殿下安。”
“刘公公安好。”齐王看向宫内：“不知父皇此刻可方便？”
“皇上说了，这个时辰若是几位殿下来，不必老奴通传，殿下尽管进去便是。”刘忠宝笑吟吟地替齐王推开门。
穿过肃穆的走廊，齐王听到寝殿传出的说笑声。他停下脚步，整理了一下衣物，迈过门槛走了进去。
“儿臣给父皇请安。”
齐王行礼的姿态十分优雅，即使是挑剔的礼仪官员，也指不出半点错误。
“起来，坐着说话。”隆丰帝让宫人给齐王搬凳子：“你五弟方才来跟朕抱怨没有用膳，累得宫人给他准备早膳。”
齐王看向坐在桌边，低头用膳食的宸王，笑着开口：“五弟向来性格散漫，待成家后，有王妃管着就好了。”
“你用过早膳没？”隆丰帝指了指右手边的空位：“若是没用，过来跟你弟弟一起吃。”
“谢父皇厚爱，儿臣已经用过了。”
“我一个大男人能让小姑娘管着？”宸王放下筷子，极其自然地接受太央宫宫人的伺候，宫人们伺候起来也得心应手，仿佛他本就是太央宫的小主子。
隆丰帝笑而不语，他抬手让宫人把席面撤走：“延泽，你的婚事在即，若有什么添置的东西，直接报给殿中省，让他们为你准备。”
“儿臣的婚事，殿中省与礼部都很上心。今日进宫，一是想给父皇请安，二是想见一见母妃。”齐王看了眼宸王：“进了宫才知道，贵妃娘娘携后宫诸位娘娘抄经书祈福去了。”
“好事啊。”宸王懒洋洋地靠在椅子上：“承蒙上苍庇佑，父皇勤政爱民，才让我大成百姓安居乐业，丰衣足食。诸位娘娘此举，传出去也是佳事一桩。”
齐王轻笑：“五弟此言有理，儿臣以为，不仅娘娘们抄写经书，儿臣身为皇子，也该抄写经书为天下百姓祈福。”
宸王拿眼角余光瞥齐王，长这么大，他还是第一次见到有人主动提出抄书的。
这是一种怎样的精神？
“抄书这种事呢，讲究的是心诚则灵。我怕抄写的经书太多，神仙看不完。”宸王阻止了齐王拖所有兄弟姐妹下水的阴谋：“不如捐一笔钱到善堂，那也是行善积德。父皇，儿臣说的可有道理？”
隆丰帝微微颔首：“延泽，你婚事在即，抄写经书这些小事，无需你来做。”
“是。”齐王垂下眼睑：“是儿臣想得不够周全。”
隆丰帝本还想说两句成婚后，夫妻间当相互扶持的话，可是看着云延泽恭恭敬敬的模样，他转头看云渡卿。
“父皇，儿臣也是有婚约在身的人，虽然离成亲还有一段时间，但也有很多事要做 。”宸王赶紧开口：“我看兵部挺不错，要不您让儿臣去兵部待几天？”
抄书是不愿意抄书的，哪个脑子正常的人，会喜欢干这种事？
“兵部尚书年纪大了。”身为皇帝，隆丰帝对心腹大臣还是有几分怜悯心的，至少没打算让儿子去祸害老人。
“朕瞧着礼部挺不错。”隆丰帝想了想：“你去礼部待些日子。”
礼部尚书脾气好，口才佳，体魄健硕，不容易气出毛病。
更重要的是，礼部侍郎是明敬舟。
“父皇，儿臣觉得这事还能再商量商量……”
“君子一言九鼎，朕明日就下诏令到礼部。”隆丰帝摆手，一脸头疼的表情：“你跪安吧。”
“父皇，父亲，亲爹……”
“刘忠宝，请宸王出去。”
看宸王被刘忠宝“请”了出去，齐王站起身作揖：“父皇，儿臣也告退。”
几个皇子中，除了云渡卿，谁敢在父皇面前如此胡闹？
“殿下。”刘忠宝笑眯眯站在门口：“请殿下莫要生气，陛下安排您去礼部，也是为了您好。”
当然，也是为了兵部尚书好。
礼部杂事虽多，但很多事务都与学堂科举有关，陛下坚持让五殿下去礼部，皆是在为殿下铺路。
“五弟。”齐王走出殿，来到宸王面前：“恭喜五弟。”
“有什么喜的？”宸王挑眉：“难道你在户部待得不高兴？”
齐王淡然一笑：“难得五弟主动提出为父皇分忧，自然值得一声恭喜。”
“四哥的恭喜，我收下了。”宸王似笑非笑：“不过光是口头上的恭喜可不够，等会回去记得把贺礼送到我府上。”
说完，转身大步离开。
刘忠宝笑眯眯地看着这一幕，宸王离开时，躬身作了一下揖。
明月宫，苏贵妃吃了一块宫女喂到嘴边的水果，挑了一份抄写的经书看了看，啧啧摇头。
“字迹敷衍，她们的心不诚。”她叹息一声：“明日继续抄。”
“娘娘。”香绢小声说：“皇上下了诏令，让殿下去礼部学着做事。”
苏贵妃从贵妃榻上坐起身：“礼部尚书年纪多大？”
“刚过不惑之年，脾气也好。”
“哦。”苏贵妃懒洋洋地躺了回去：“那没事了。”
礼部官员却觉得有事，而且是大事。
朝中六部，混世魔王去哪个部门不好，为何偏偏要来他们这里？
“兵部尚书年迈，受不得气。”
“工部尚书脾气暴躁，容易动手。”
“齐王殿下在户部。”
“怀王殿下在刑部。”
“那不还有个吏部？”
“吏部尚书一言不合就爱撞墙死谏，你懂的。”
“那等宸王到了礼部，谁带他做事？”
众人沉默，无人开口。
门外传来脚步声，众人齐齐回头，看到来人是明敬舟以后，眼神里迸发出耀眼的光芒。
就是他了！
明敬舟被同僚们的眼神吓了一大跳，他往后退了两步，疑惑问道：“诸位同僚为何如此看我？”
“明兄，想开些，世上没有什么过不去的坎。”
“明兄今日真是气宇不凡，风度翩翩。”
“我们礼部的荣耀与兴衰，就靠你了。”
明敬舟发现前几日因为政见不和，跟他吵过几句的同僚，也扯着一张老脸在对自己笑，笑得分外真诚，格外友好。
礼部有两位侍郎，另一位侍郎周瑞，见明敬舟还不知道发生了什么事，忍不住笑着拍了拍他的肩膀：“方才宫中传来诏令，宸王殿下要来我们礼部。”
明敬舟：“……”
娶他女儿不算，还要他提前教女婿，这是什么人间苦难？
陛下的良心，当真没有一星半点的痛吗？
“这里就是礼部？”玖珠捧着食盒走下马车，仰头看着礼部大门上的牌匾，惊叹不已：“好漂亮的字。”
春分走到看护礼部大门的护卫面前：“大人，明侍郎府中家眷，为明侍郎送食盒，请大人代为通传。”
“请姑娘稍等。”女眷前来送食盒是常事，护卫打了一个手势，便有人进去通传。
玖珠第一次来礼部，就连门口那对石狮子，都觉得格外威风凛凛。
父亲好生厉害，能在这里任职。
踢踢踏踏的马蹄声传来，玖珠回头的瞬间，笑弯了眼睛：“殿下。”
“你怎么在这？”宸王从马背上跳下来，看到玖珠怀里的食盒：“给明侍郎送餐食？”
“左右我无事，听母亲安排人过来送餐食，就跟着一起过来了。”玖珠疑惑地看着宸王：“殿下为何来这里？”
“本王自然是有正事。”宸王微微抬起下巴：“本王也在礼部任职，可不像你这个小姑娘，整日无事可干。”
“殿下好厉害。”玖珠眼睛扑闪扑闪地看着宸王，眼里好像有星星洒落。
原本打算来礼部看看就走的宸王，看着这双亮闪闪的眼睛，淡笑一声：“不过是小事。”
“殿下可知这幅牌匾是何人所写，字很漂亮。”
宸王抬头看牌匾，凝神细想片刻：“此字乃名臣王稼虚所写，他陪先祖打天下，定制律法，一生清廉，刚正不阿。他死后，无数百姓自发为他戴孝守陵，称其为青天大老爷，是个值得敬佩的人物。”
“殿下懂得真多。”玖珠感慨：“能让那么多百姓爱戴，一定是个好官。”
“自然，能有此等能臣，是朝廷之幸，也是百姓之幸……”
“微臣见过王爷。”明敬舟走到宸王面前，行礼：“不知殿下来，微臣有失远迎，请殿下恕罪。”
宸王扶起明敬舟，回了半个晚辈礼：“你我在礼部共事，实在不必这么客气。”
共事？
连礼部门都没踏进来，也算共事？
“父亲。”玖珠把食盒交给明敬舟，开心地给宸王行了一个福礼：“没想到殿下与父亲是同僚，日后还请殿下多多照顾家父。”
“好说，好说。”宸王微笑：“明大人学富五车，才高八斗，晚辈还有很多地方想向大人讨教。”
玖珠觉得宸王殿下说得很对，于是转头认真地看着明敬舟：“殿下还很年轻，有不懂的事很正常，父亲要多教教殿下哦。”
明敬舟看着对自己友好微笑，还给自己回晚辈礼的宸王，抱紧了怀里的食盒。
宸王殿下，你不对劲！

*

作者有话要说：
宸王：微笑，在自己女人面前，我就是京城里最能干的崽。
抱紧自己的明敬舟：害怕！
玖珠：殿下，是最厉害的殿下！
感谢 为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：减肥好难啊、苏苏苏 1个；【=3=】
感谢投出手榴弹的小天使：苏苏苏 2个；离呀离、赵小胖、减肥好难啊 1个；【=3=】
感谢投出地雷的小天使：庚家の小p孩 3个；迟子亲亲月下蝶影【人家卖艺不卖身的】、苏苏苏 2个；我生气了哼【别气，举高高嘛~】、米虫虫甜甜、桃子酿酒、沐雪mio、肥肥废喵、落尘、等鱼来的猫、鱼尾【鱼头是不是被前面等你来的猫咬掉了】、簪纓の豆腐愛讀書 1个；【么么哒所有~】
感谢灌溉营养液的小天使们哦~






“父亲？”玖珠见明敬舟不说话，疑惑地眨眼看他。
明敬舟回过神来，笑着点头：“你放心，身为人臣，父亲自会恪尽职守，不让陛下失望。”
如果让陛下失望的是宸王，就跟他没什么关系了。
“时辰不早，你先回去。”明敬舟微笑：“ 为父先带殿下进去。”
“好的，女儿不打扰父亲与殿下了。”玖珠往后退了几步，摆手：“你们快进去吧。”
宸王听出明敬舟话中的敷衍之意，挑眉朝玖珠笑了笑，跟在明敬舟身后，进了礼部大门。
路上碰见的礼部官员，看见他像是看见了洪水猛兽，匆匆忙忙行完礼就跑，跟这些人相比，在前面引路的明敬舟反而显得正常了。
“殿下，这里是微臣与诸位同僚用膳食的地方。不如殿下先去屋子歇息一番，待微臣用完餐，再向您汇报礼部的相关事宜。”明敬舟把食盒放在地上，恭敬地朝宸王行了一个礼。
“明大人无需客气。”宸王弯腰提起食盒，掏出手帕擦了擦食盒底部：“恰好本王也未用午膳，厚颜与大人同桌用膳，想来大人不会嫌弃。”
明敬舟：“……”
嫌弃是嫌弃，可不太敢说。
“殿下，请。”推开礼部公厨的大门，明敬舟看着正在交谈的同僚们戛然而止，忙不迭地扔下筷子起身向宸王行礼的模样，内心竟升起了一股诡异的满足。
这才对嘛，有难同当才算是同僚。
“诸位大人不用大礼，本王来到此处，是来请教诸位大人的。”宸王挑了一张空桌，把食盒放到桌上：“日后还要在一起共事，诸位大人把本王当作普通同僚就好。”
大家都知道宸王说的是客套话，对他们而言，宸王愿意说客套话，已经给足了他们面子。
在他们预想中，宸王有可能来了就走，也可能把他们指挥得团团转，甚至对他们指手画脚，挑三拣四都有可能。
礼部尚书长长松口气，宸王殿下……也不是那么难伺候嘛。
人性便是如此，对一个人期待过高，总会忍不住处处挑刺。可若这人向来嚣张跋扈，蛮不讲理，突然客气两句，反而让人心生欣慰，甚至觉得自己比别人不同，才能得到这份特殊。
宸王把食盒里的菜都摆到桌上，叫小吏打了饭，见明敬舟还站在旁边，笑着招呼：“明大人，坐下一起用饭啊。”
明敬舟看着色香味俱全的菜，藏在袖子里的手有些发抖。
这都是他的菜，用食盒底部烫水温着，一路送过来都不会凉的菜！
掀衣袍坐下，明敬舟拿起桌上的筷子，竹筷咔嚓一声，断成了两截。
宸王夹菜的动作一顿，看着掉在桌子上的筷子尖愣住。
“让殿下见笑了。”明敬舟尴尬一笑，换了双新筷子：“礼部经费有限，碗筷也是反复使用，颇有些脆弱易折，所以即便是我等文弱之人，也常常不小心弄断。”
“原来如此。”宸王捡起断筷，顺手扔进旁边的装废弃物的藤筐中：“诸位大人生活清苦，待本王熟悉礼部事宜后，就上奏父皇，让他拨钱下来，修缮礼部。”
“多谢殿下。”礼部尚书李恩端着碗筷过来，厚着脸皮陪笑：“等会下官带殿下到四处走走，给您说一说哪些地方破败得厉害，免得殿下日后不小心经过这些地方时，被瓦片或是墙灰砸了头。”
宸王：“……”
“要是殿下嫌下官一个人作陪无趣，明大人也可以一起。”礼部尚书李恩对宸王讨好一笑：“殿下意下如何？”
宸王沉默，他开始回忆，究竟是哪一步走错，才让他踏上为礼部讨要经费的道路？
一开始，他只是想来礼部走一走，然后找借口跟父皇说，礼部与他不合。
“殿下？”李恩眼神殷切。
宸王放下筷子：“多谢大人，本王日后会多加注意。”
李恩用手肘轻轻撞了一下明敬舟，希望他能开口让殿下明白，重点不是注意掉东西，而是他们礼部很破，需要花钱修缮的那种破。
明敬舟低头，举止优雅斯文的……吃饭。
他只是一个文弱的，肚子饿想吃饭的小小侍郎而已。
给父亲送完饭的玖珠，心情很好地坐上回家的马车。
半途中，马车停了下来。
“小姐，前方是平远侯府的马车。”春分掀起帘子，探身问玖珠：“我们可要避让？”
“平远侯府？”玖珠从车窗探出头看了一眼，无数仆侍围在马车旁边，路过的百姓无不避让。
“让。”玖珠收回视线，放下车窗帘子，不再多看。
春分点了点头，转身对车夫道：“小姐有令，避让平远侯府马车。”
平远侯府老夫人见马车稍稍停了片刻，问身边的丫鬟：“前方有何事？”
“前方有马车挡住了去路，对方知晓我们身份后，就避让开了。”丫鬟屈行进马车，轻轻给老夫人捶着肩背。
“给家里那些小的说，出门在外，不可如此宣扬，免得带累了娘娘与齐王殿下的名声。”老夫人闭着眼睛养神，掩去身上的疲意：“可知道是哪家的马车，让望楠亲自去道谢。”
儿子病重，嫡长孙是侯府世子，由他去方才能显出侯府的谦逊。
“在下平远侯府世子郑望楠，多谢贵人让路。”郑望楠打量着这辆没有家徽的马车，连马都没有下，在马背上作了一个揖。
“郑世子客气了，长者为尊，我家小姐身为晚辈，理应让老夫人先行。”春分跳下马车，行了一个大礼。
郑望楠看着这个婢女，隐隐约约觉得自己好像在何处见过。
“世子，请。”春分拂袖做了请的姿势。
“多谢小姐。”因为这份隐隐约约的熟悉，郑望楠朝马车方向，再次行了一礼。
他拍了拍身下的马儿，准备转身离开时，前方又有人骑马过来。
“齐王殿下！”郑望楠看清马背上的人，连忙从马背上下来，拉着马儿避让到一边。
“表弟。”齐王注意到平远侯府的马车，让马儿停了下来。
方才还端坐在马车里的侯府众人，全都从马车里走了出来。
“外祖母请不要多礼。”齐王下马扶着年迈的侯府老夫人：“祖母与诸位这是去哪？”
“殿下婚期将近，老身年迈无能，唯有带家中晚辈去观中祈福，祈求上苍保佑殿下福气绵延，事事顺利。”侯府老夫人看着齐王，眼中满是慈爱：“殿下近来可好。”
“劳外祖母挂念，我一切都好。倒是您老人家清减了，若是因为孙儿的事，让您老人家受累，孙儿又该如何自处？”齐王注意到角落里还停着一辆没有家徽的马车，这辆马车分明是在避让平远侯府的车驾：“这辆马车，是哪家的？”
马车帘动了动，一个穿着浅湖色裙衫的少女，扶着婢女的手，踩着脚凳走了下来。
“臣女见过齐王殿下。”
郑望楠眼神亮了亮，是那个把俗气发钗戴成了闪耀星星的小姐。
郑家的女眷却是变了脸色，这辆看起来很普通的马车里，坐的竟然是宸王未婚妻？！
想起贵妃寿宴上，苏贵妃对她摆在明面上的维护，她们心里有些发虚。
方才两边马车相遇时，她们可是连想也没想，就等着对方避让。若是苏贵妃知道她们在大街上逼着她未来儿媳避让……
齐王看了眼齐家人的面色，还了玖珠半礼：“明小姐。”
玖珠侧身避开这个礼，垂首敛眉：“臣女不敢受殿下的礼。”
“方才不知是明小姐经过，车夫不懂事，耽搁了明小姐行路。”侯府老夫人往后退了一步：“明小姐请。”
玖珠笑：“老夫人是长辈，晚辈岂有不敬长辈之理？不过现在老夫人与齐王殿下交谈，晚辈不欲打扰，请老夫人原谅晚辈先行。”
平远侯府的马车避让到一边，让出了一条宽敞的路。
玖珠屈膝向侯府老夫人跟齐王行了一礼：“多谢齐王殿下，多谢老夫人。”
从头到尾，她都没有多看一眼齐王，尽管他誉满京城，令无数女子为之倾倒。
“她、她是明家小姐？”郑望楠呆呆地望着马车远去，“怎么能是明家小姐呢？”
明家小姐，不就是宸王未婚妻？
齐王听到郑望楠的低声呢喃，转头看了他一眼。
“望楠。”老夫人开口：“你去马车上，把我给殿下求的护身符取来。”
“是。”郑望楠回过神，甚至来不及祭奠自己心头那头还没出生，就已经早夭的小鹿。
“小姐。”春分仔细观察着玖珠的表情：“你好像不太喜欢齐王与平远侯府的人，我以为像齐王殿下那般优雅温柔又俊美的男子，小姐就算不喜欢，也不会太过讨厌。”
她家小姐多可爱体贴的性子啊，不会无缘无故针对谁，一定是齐王与平远侯府有问题。
“他很好看？”玖珠不赞同：“明明是宸王殿下好看，殿下笑起来的时候，眼睛可亮啦，像早上的太阳。”
春分倒没觉得，两位王爷笑起来有什么差别，反正都是身份尊贵的皇子。
“春分姐姐，我讨厌他们的样子，表现得很明显？”
“倒也不是太明显，别人看不出来，自家人能瞧出些端倪。”春分掀起帘子往后看了一眼，齐王扶着侯府老夫人的手，路边有不少女子，在偷偷看他。
玖珠回忆起八年前，河水灌入口鼻时的挣扎与绝望，“可能有些人，就是天生的八字不合。不喜欢就是不喜欢，再怎么勉强也没用。”
齐王笑得再好看，她仍旧会控制不住地想起混着泥土腥味的河水。
阴暗，潮湿，带着死亡的味道。
太央宫，隆丰帝亲笔拟好了两道旨意，两道旨意皆未盖御印。
一道旨意，晋封明敬舟为宁康伯。
一道旨意，晋明敬舟之女为县主。
“陛下，钦天监监正到了。”
“爱卿，推算这么久，算出来了？”
“陛下，明姑娘与宸王殿下八字乃云开雾散，明月皎皎，日升朗空，树旺藤青，树死藤枯之相。”
“爱卿可以把话说直白点。”
“两人命格因果缠绕，合则相旺，分则祸事连连。”
隆丰帝轻笑一声，对命格之说不置可否：“那可算出适合二人的婚期？”
“明年春后二月二，花神降临。”
“二月二，也是神龙抬头的好日子。”隆丰帝轻笑出声，拿起御印，在晋封明敬舟为宁康伯的圣旨上，重重盖了下去。
钦天监监正把头埋得更低，当皇帝的，大多对“龙”这个字都比较敏感，他不敢接话。
“这一日，倒配得我儿大婚。”

*

作者有话要说：
京城人：齐王风度翩翩，俊朗非凡。
宸王死忠唯粉.玖珠：胡说，我家宸王殿下才是世界第一美仙男！谁来反驳也没用！
【祝读者大大们春节愉快，牛年牛气冲天呀。明天继续更，不过更新时间会晚一些，请大家见谅哦~】
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：减肥好难啊、摩麽夹 1个；【么么哒】
感谢投出手榴弹的小天使：我辈尚武德 1个；【是吗？】
感谢投出地雷的小天使：大大貌美如花【么么】 2个；陈陈有点难【牛年就不难啦】、Nectarine、卡赛、花間一壺酒【有人陪你一起饮】、肥肥废喵、泠泠七弦上、谁又知道呢【自己知道】、奔跑的胖羚羊、小汍汍、庚家の小p孩、星沫求蝴蝶填新坑【填着呢】、香蕉不呐呐【苹果爱泼】、我辈尚武德 1个；【么么哒所有】
感谢灌溉营养液的小天使们哦~大家新年快乐呀~






太央宫的旨意还没传出去，后宫的妃嫔们，已经被经文折腾得死去活来。
“五天，苏氏让本宫整整抄了五天的经书！”宁妃看着桌上的经文，眼底满是血丝，她挥手想把桌上的经书统统撕碎，想到苏氏折腾人的手段，硬生生忍了下来。
“娘娘。”宫女看着盛怒的宁妃，缩着比脖子结结巴巴开口：“明月宫苏贵妃派人来说，来说……”
“她又说什么？”宁妃气得胸口起伏不定，双手紧紧扶着桌面：“说！”
“苏贵妃说，感念诸位娘娘一片仁爱之心，明日……明日继续抄写经文。”
“苏眉黛！”宁妃终于忍无可忍，把桌上的经文扫落在地：“贱人实在欺人太甚！”
“娘娘息怒。”女官弯腰捡起散落一地的经书：“苏氏圣眷正隆，你且忍忍。古往今来，哪个奸妃不是少时风光，最后凄惨收场。您还有齐王殿下呢，殿下凤表龙姿，秀出班行，朝中众臣无不称赞。只要您沉住气，一切都会好起来。”
“当初陵州一行……”
“娘娘！”女官把经书在桌上放好：“您忘了，八年前您身体有恙，殿下仁孝，留居宫中侍疾，您与殿下并未伴驾同行。”
“你说得对。”宁妃轻轻抚平经书上的卷角，声音轻柔：“我儿仁孝，岂是宸王那等草包可比。”
明月宫中，苏贵妃翻看着大理寺整理好的卷宗，不置可否地轻哼一声：“一个不受先帝宠爱的妃嫔，费劲买通明月宫的宫女，借用绣图挑拨本宫与玖珠的感情，图什么？”
她如果有这么大的本事，早就夺得先帝宠爱，又怎么会在先帝驾崩时，还只是一个低阶宝林。
“本宫不管这事幕后主使是谁，在本宫彻底消气前，给本宫继续抄经书。”把卷宗扔到桌上，苏贵妃慵懒地闭上美目：“等她们心中的戾气被经文度化，就没那么多精力在背后搞小动作了。”
“这些居心叵测之辈，自以为能用这些小手段离间您与明姑娘，却不知明姑娘机敏善辨，不仅让他们阴谋败露，还折损了不少心腹。”香绢笑：“那日就连奴婢也没想到，明姑娘会假装答应对方，然后偷偷告诉奴婢。”
“说明在她的心里，把本宫当作可信任的对象。”苏贵妃心里很清楚，这件事若是被其他世家贵女遇见，她们大多会选择婉拒，或者以最稳妥的方式，隐晦提醒她。
这样才能最大限度地保全她们自己，不被牵扯进后宫阴谋。
事实上，这才是妥帖完美的解决办法。可是有时候，最动人心的，恰恰是那份毫不保留的不完美。
“唉。”苏贵妃突然叹息一声：“香绢，你说若是明家对这门婚事有意见，玖珠夹在我儿与家族之间，会不会很为难？”
香绢沉默。
娘娘，明姑娘与殿下还没成亲呢，您想得倒是挺远。
“对了，娘娘，前日发生了一件与明姑娘有关的小事。”香绢道：“平远侯府老夫人携家中女眷上香归来途中，路遇明姑娘的马车，连一句问候都没有，就等着明姑娘避让她们的马车。后来巧遇了齐王，侯府老夫人才开了尊口，让明姑娘先行。”
“平远侯府那群拿乔装样的女人，也配让本宫儿媳屈尊避行？！”苏贵妃睁开眼，“本宫给她们脸了？”
香绢小声提醒：“娘娘，明姑娘还未与殿下成亲呢。”
“还未成亲又如何，那日在寿宴上，本宫说得还不够明白？”苏贵妃嗤笑一声：“传召平远侯夫人，有传言平远侯府奢靡无度，放纵下人妄言。本宫想知道，平远侯府如何治的家。”
敢当街让她未来儿媳避行，就别怪她打她们的脸。
论起仗势欺人这种事，还是她比较熟练。
明家。
沈氏走进女儿的院子，看到女儿正在树下伏案作画，脚步顿停。
“母亲。”玖珠耳聪目明，沈氏刚进院门，她就听见了脚步声，放下画笔看向门口：“是有什么事找女儿吗？”
平日她作画时，母亲从不会过来打扰。
“礼部派人过来说，稍后会有旨意下发，你去换身衣服，以免显得怠慢。”沈氏走到女儿身边，看了眼桌案上的残荷败叶图，神情平静地移开视线：“也不知会是什么旨意。”
这么郑重，不像是小事。
难道……与女儿与殿下的婚期有关？
“女儿马上就去。”玖珠问沈氏：“母亲，您觉得女儿画的这幅《锦鲤戏莲》画得如何？”
这个问题，让沈氏的记忆回到二十几年前，她与夫君刚认识不久，夫君也是这般，举着一幅看不出是什么东西的画，自信满满地问她，喜不喜欢他特意为她作的画。
若不是他长得好看，说话声音又好听，她很想当场反问：“画的是什么玩意儿？”
怪只怪他的眼神过于深情，让她违心地撒了谎。
没想到时隔多年，好不容易等到夫君对作画水平有了清醒的认知，她还是逃脱不了为爱撒谎的命运。
“意境非凡，笔触有趣，很好。”
母亲夸女儿，怎么能算是撒谎，那是爱。
“既然连母亲都说好，那女儿就放心了。”玖珠把画挂起来：“等画干了，我就把它送给宸王殿下。”
沈氏：“……”
虽然都说宸王殿下不喜诗书，但应该还是有正常赏画能力的，女儿这画送到宸王府，宸王会不会以为，女儿在故意侮辱他？
“不可以吗？”玖珠见母亲沉默不言，眼神渐渐黯淡下来。
“当然可以。”沈氏开口：“只是女儿家笔墨珍贵，不可轻易对他人示之。”
“请母亲放心。”玖珠喜笑颜开：“除了自己人，女儿谁也不送。”
沈氏扯着嘴角艰难微笑，但愿宸王能如当年她哄夫君一般，哄玖珠开心吧。
未时三刻，礼部尚书李恩携圣旨踏入明侍郎府，与他同行的，还有宫廷身着金甲的卤簿。
“明兄。”李恩看着盛装打扮，等候在中门的明敬舟一家，对他笑道：“今日我奉陛下圣令，前来宣旨，明侍郎听宣。”
“陛下万岁！”明敬舟看着李恩身后的金甲卤簿，心里十分疑惑，陛下怎么把宫中的仪仗兵都派来了？
“……忠君爱国，心载百姓……”
“朕心感明卿忠贞，以伯爵待明卿之诚，封号宁康。”
明敬舟愣愣地跪在地上，不敢相信自己的耳朵。
爵位？
陛下竟然给他封了爵位？
多少名臣将相，一生的理想就是得封爵位，死后配享太庙。可是大成历朝皇帝，轻易不会封外臣，所以爵位显得格外珍贵。
即便明家一门两状元一探花，也不敢去想封爵的事，现在就这么把爵位给他了？
玖珠跪在地上偷偷看明敬舟，向来风度翩翩，进退有度，喜怒不形于色的父亲，竟然露出既惊又喜的表情，有些好奇这个爵位究竟有多了不起。
“恭喜宁康伯。”李恩把圣旨交给明敬舟，眼神中有感慨与担忧。两人既为朋友，又是同僚，陛下把这个爵位给明敬舟背后的用意，他自然也明白。
“宸王殿下与令千金的婚期定下了。”李恩扶起仍旧跪在地上的明敬舟：“明年开春后的二月初二。”
二月初二……
明敬舟猛地低头看跪在地上的女儿，低声呢喃：“二月初二……”
“父亲。”玖珠扶着沈氏起身，朝明敬舟眨眼，悄悄提醒他还没给陛下谢恩。
“微臣谢过陛下厚爱。”明敬舟捧着圣旨朝皇宫方向跪下：“身为臣子，臣自当为陛下肝脑涂地，以报君恩。”
紧紧握着这道重逾千金的圣旨，他把头磕了下去。
“父亲。”玖珠陪着明敬舟跪下，稚嫩的手，扶住他的手臂，温软却有力。
明敬舟看着女儿犹有稚气的脸，起身送走李恩与金甲卤簿，坐到玖珠面前：“玖珠，你可喜宸王？”
玖珠点头，宸王殿下善良，苏贵妃娘娘体贴，她都很喜欢的。
“为父明白了。”明敬舟沉默许久：“你是明家掌上明珠，无论何时，我与你母亲，都不会看着你受委屈。”
“女儿知道。”玖珠搂着沈氏的手臂：“你们是世上最好的爹爹与娘亲。”
她被人丢那么远，那么久，他们日复一日地找着她，念着她。从未放弃，从未遗忘。
天已入冬，宸王身披晨雾，坐在马车里靠着软垫，满脸的麻木。
马蹄声哒哒，也赶不走他内心的疲惫，就连他也不愿相信，自己大清早地起床，就为了去礼部学做事。
“殿下。”马车停了下来，长随在马车外小声汇报：“前方有人拦车。”
宸王挑起马车帘子，看着雾气中的人影。
“殿下。”玖珠转过身，原地蹦跶两下，朝马车里的宸王挥手。
这傻姑娘怎么在这里？宸王连马凳都未用，直接跳下马车，大步走到玖珠面前：“外面雾气这么大，你在这里做什么？”
“我在等殿下呀。”玖珠把藏在身后的画筒拿出来：“娘娘寿宴那日，我见殿下很喜欢我眉间的鲤鱼花钿，所以特意作了一幅锦鲤图送给殿下。”
接过尤带着玖珠掌心暖意的画筒，宸王叹气：“晨间雾浓露重，平日什么时候都可以送来，何必大清早等在这里？”
“公事为重，殿下平日为礼部事务烦忧，我怎能打扰？”玖珠笑靥如花：“画已送到，臣女回家啦。”
宸王看着玖珠被雾气打湿的发梢，被寒风吹红的鼻尖：“等等。”
“殿下怎么了？”玖珠抬头看他。
掏出手帕，宸王动作僵硬地擦着她发间的水雾，擦了几下，把手帕塞到玖珠掌心，扭过头粗声粗气道：“头发湿了，你自己擦擦。”
说完，他回马车上取了个小小的暖手炉，塞到玖珠手里：“你早些回去，礼部有些事离了本王就办不好。”

*

作者有话要说：
玖珠：除夕已至，祝大家除夕快乐！
宸王：牛年大吉，事事顺心。
苏贵妃：万事如意，福气满满，牛牛牛牛牛~
【比计划早一些更，祝大家除夕如意，2021一切顺利，好运连连哦~】
感谢 为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：玉薄荷 2个；摩麽夹、赵小胖 1个；【么么哒】
感谢投出手榴弹的小天使：小吖嘛小二郎 2个；璎子酱不是樱桃酱、蓝毛他爹【哈？】 1个；
感谢投出地雷的小天使：米虫虫甜甜 6个；日常催更的无忧【在写了，在写了，不要催】、棉花、蜀道之难、柿子不爱吃柿子【爱吃什么？】、橙小莹呀～、鸳鸯锅【这是四川人最友爱的选择】、27792766、dominate、莉.泊、朕要雨露均沾【陛下，你花心了】、软承子、小吖嘛小二郎、仙女妍【么么】、南嘟嘟、肥肥废喵、猫吃鱼、(*^ω^*)、偷偷吃了大大的甜甜圈【胖了吗】、趼漓幻、落尘、这里有一个蓝精灵【你一定活泼又聪明】 1个；【么么哒所有小天使，除夕快乐哦~】
感谢灌溉营养液的小天使哦~






前朝的六部官署，建在皇宫正大门内两侧，原本是为了方便各部门办公上朝，谁知有位暴躁皇子突然逼宫，把六部官员一锅端。此后皇帝便吸取了教训，把六部衙门在宫外分散而建，形成守卫之势。
今朝礼部官署建在皇宫南墙外的街巷旁，隔壁邻居就是比他们还穷的翰林院。
官署修得最好的是户部，连门口的石狮子，都比其他部门气派。即便如此，每次大朝会，户部尚书都嚎啕着哭穷，简直厚颜无耻。
天越来越冷，礼部官员围着火盆，抖着手处理政事。
“今日雾大天冷，宸王殿下应该不会来了。”
“好像没见宸王府的人来道假？”
明敬舟腿上放着暖手炉，那是他出门前，女儿特意塞给他的。听着同僚们的闲聊，他抖了抖手里的卷宗，拿笔在页脚作了备注。
“明大人，你可清楚？”
明敬舟看了眼说话的人，笑道：“王大人说笑了，尚书大人尚且不知，明某身为下臣，自然就更加不清楚了。”
问话的人意味不明地笑了一声，谁不知道明敬舟的爵位是怎么来的？
按照旧例，只有皇后的父亲，才有资格因姻亲加封爵位。宸王连太子都不是，陛下就为他未来岳父加官进爵，几乎把偏心放在了明面上。
“诸位大人来得都挺早。”宸王走进屋，脱下身上的大氅递给长随：“本王好像听到有大人提及本王，不知是何事？”
“拜见殿下。”众官员齐齐站起身，向宸王作揖行礼。
“诸位大人不必多礼。”宸王走到明敬舟身边，扶起他的手臂：“本王尚有一些事情不清楚，还请大人教我。”
“殿下客气了。”明敬舟看着一身华丽锦袍的宸王，转身拿起桌上已经作了备注的卷宗：“殿下眼下若是无事，先把这些拿去背熟练。微臣相信，以殿下的聪明才智，一定很快就把内容全部背熟。”
“有劳明大人。”宸王接过卷宗，转身回了礼部专为他准备的办公屋。
“明大人，你让宸王殿下背的是什么？”等宸王走后，相熟的官员多嘴问了一句。
“十届科举考题，一甲名单，近二十年各国使臣来访名单及重要礼物清单。”明敬舟微笑着开口：“礼部事务琐碎繁杂，殿下当从最基本的地方开始了解。世间万物虽总是千变万化，但终究是万变不离其宗，只要理清开头，日后做事就能简单许多。”
其他官员：“……”
明敬舟真的是宸王未来岳父，而不是死对头？
历届考题跟进士名单，朝廷都对外公示过，背下来除了浪费时间，还能有什么用处？
难怪今天一大早，他就把尘封多年的卷宗翻了出来，原来在这里等着宸王。
不愧是宁可被发配边疆，也不愿屈服的明家人。
宸王等礼部散职才回到王府，看着放在桌上的卷宗与画筒，他懒洋洋地往软榻上一靠，对近侍太监道：“福贵，把画取来。”
福贵小心翼翼地打开画筒盖子，把画取出，解开画卷上的系绳，把画打开。
瞅了一眼画，宸王瞪大眼，不自觉坐直身子，朝福贵招手：“把画拿近点。”
“殿下，这画有问题？”福贵把头探过去，想看看画了什么。
“把眼睛闭上。”宸王站起身，把画拿到自己手里：“你先出去，本王要独自赏画。”
福贵闭上眼睛：“殿下，小的去给您泡热茶。”
“去吧。”把画放到桌上，宸王皱着眉头看画。
这画的……是什么玩意儿？
锦鲤在哪？
莲在哪？
拿起画卷正看倒看斜着看，也只能勉强认出画中间的墨团，可能是只胖乎乎的鲤鱼。
忆起小姑娘红彤彤的鼻尖，亮晶晶的眼睛，宸王叹息一声，把画收起来：“来人，取画盒来。”
待下人取来画盒，他把画放进盒中锁上。
“明姑娘……画技卓绝，本王甚爱之。”宸王收好钥匙，“府中其他人等，不可擅动。”
“是。”近侍们敬畏地看着装画的木盒，不知未来王妃的画技是何等惊艳，竟让殿下如此敬之重之。
收好画卷，宸王这才想起被他遗忘许久的卷宗。随手拿起卷宗，他再次往软榻上一靠，翻开了卷宗。
十届科举题目及一甲名单？
漫不经心地翻了两页，宸王对明敬舟的敷衍态度毫不意外。加快速度翻了几下，在他准备把卷宗扔到一边时，他注意到了角落里的小字。
一甲进士策论之主旨。
李恩、周瑞、明敬海、明曾笙、赵伯申、孙永、林仲龄、陈之行……
细数这份名单，朝中大半重臣的名字，都在其中。
看完明敬舟对几位重臣当年科举策论答题主旨的注解，宸王捏着卷宗的手越来越紧，连窗外天色已黑，都不曾注意。
“殿下。”福贵把屋内的烛台点燃，见王爷神情严肃，忐忑问道：“天色已晚，您还未用膳。”
“知道了。”宸王看着烛台上闪耀的火苗：“摆膳。”
饭桌上，玖珠给明敬舟舀了一碗汤：“父亲，请喝汤。”
热汤散发着淡淡的药味，是明敬舟最不喜欢的味道。
女儿舀的汤，再难喝也要咬牙喝下去。
见明敬舟乖乖喝了汤，沈氏露出了满意的微笑：“最近天气越来越冷，我让人给你新做了几件夹袄，保暖又轻薄，穿在官袍里，也看不出什么，明日上朝前，记得换上。”
“夫人放心，近来礼部的炭例很足，不会冻着我。”自从宸王殿下来了礼部后，不仅炭例比往日足，就连茶叶跟公厨里的食材都比往日讲究。
“对了，今天下午明月宫派了人来，说明天上午接玖珠进宫陪贵妃娘娘说话。”沈氏又给明敬舟添了两勺汤：“我同意了。”
明敬舟苦大仇深地端起碗一饮而尽：“听闻苏贵妃喜欢玉器，库房里有个琼枝玉雕摆件，明日让玖珠带上奉于娘娘，免得这么好的东西，落在库中蒙尘。”
沈氏看了女儿一眼，笑着微微颔首：“好。”
玖珠看着二人，明明自己一字不落地听完了他们的对话，为什么还是觉得他们的笑容高深莫测，难道这就是长辈的智慧？
“殿下，宸王到礼部后，众臣皆客气有余，亲近不足，无人敢与其近交。”
“明敬舟是何态度？”烛火下，齐王俊美的容颜上，毫无表情。
“他只给了宸王一份历届科举考题及进士名单，让宸王背下。态度十分敷衍，对宸王十分冷淡，甚至有刁难之意。”谋士道：“明敬舟此举，只怕是把女儿当作了弃子，全然不顾女儿日后嫁到宸王府，会遭到何种对待。”
“是吗？”齐王翻着手中的佛经：“若真是如此，苏贵妃为何还要拉拢明玖珠？”
“苏贵妃向来宠爱宸王，便以为天下父母对子女皆是如此。”谋士面带讽意：“如今陛下给明敬舟晋封爵位，但凡他不想在文人中落下卖女求荣，谄媚奸妃的恶名，就不可能襄助宸王。”
“难道他就不怕触怒父皇？”齐王合上经书，起身拿起剪刀，剪去一截灯芯。
“殿下怕是忘了，十六年前，明家三兄弟为了陛下，被发配边疆受尽苦难。”谋士解释：“陛下仁德，即使因这些事对明敬舟不满，也不会过多加罪于他。”
“所以明家即使不支持宸王，牺牲的也只是一个女儿。”谋士笑了：“得到的，却是无数美名。”
齐王想起那个笑起来天真无知的明家少女，放下剪刀，微微垂下眼睑：“嗯。”
可惜了。
“娘娘。”玖珠看着桌上厚厚一摞经书：“您喜欢抄写经书？”
“明姑娘，这些可不是娘娘抄写的。”香绢端着茶进屋：“都是宫里其他娘娘，感念上苍仁德，才日日抄写，以报天意。”
玖珠目瞪口呆，宫里的娘娘们对上苍可真敬重。
“若不是您今日要来，她们今日也要来抄写的。”
“感念上苍为重，臣女怎能影响娘娘们的大事。”玖珠对苏贵妃道：“娘娘，还是让其他娘娘继续抄写吧，臣女在旁边陪着您就好。”
“既然玖珠这么说，那就按她的意思办。”苏贵妃笑盈盈地开口：“我们家玖珠真是懂事又体贴，怪本宫想得不够周到。”
“不怪娘娘。”玖珠连忙摇头：“是臣女来得不巧。”
“哪里不巧。”苏贵妃点了点玖珠额头：“巧得很呢，等会我带你一起去看其他娘娘抄写经书。”
“会不会打扰到娘娘们？”
“她们一心抄写，又怎么会受外物所扰？”苏贵妃挑眉：“除非她们心不诚。”
静心堂中，妃嫔们正在静心抄写经文，窗外传来了脚步声与说话声。
“贵妃娘娘。”玖珠压低嗓音：“娘娘们抄写得好认真。”
苏贵妃轻笑：“可能是因为心诚则灵？”
“诸位娘娘抄写经文前，可有到神像前上三柱清香？”玖珠小声提醒：“若未点香，上天聆听不到她们的诚心怎么办？”
“玖珠提醒得有道理。”苏贵妃叹息：“来人，把本宫那里最好的香拿来，让娘娘们净手点香，重新抄写今日的经文，务必要让上苍感受到她们的诚意。”
玖珠捧着脸，双眼亮闪闪地看苏贵妃。
娘娘好善良好体贴，为了让娘娘们的诚心让上苍听见，竟然把自己最好的香，都拿了出来。
正在抄写经文的众妃嫔：“……”
站外面的这两个女人，能不能干点人做的事？

*

作者有话要说：
玖珠：娘娘最好，娘娘最善良！【祝所有看到玖珠的小天使，都好运连连哦~】
众妃嫔：哈喽，在吗？干点人事？
感谢 为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：米虫虫甜甜【祝你生活也甜甜】、赵小胖【荷包也要胖】、小吖嘛小二郎【天天开心】、来点多肉【=3=】、落叶星冢【么~】 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：小吖嘛小二郎 2个；等鱼来的猫【年年有余~】、冷钰黎栊【=3=】、阿白你好呀【你好~】、小蝴蝶新年快乐【牛年大吉~】 1个；
感谢投出地雷的小天使：陈陈有点难【新的一年，一切都要容易】 8个；潇潇爱吃鱼【吃鱼聪明】、ootinyoo 【新年好~】3个；大大貌美如花 【好运连连】2个；文刀刘、raysnow、肥肥废喵【喵~】、眉眼亦如初【=3=】、琴奏龙门之绿桐、不爱吃鱼的猫【爱吃什么？】、星沫求蝴蝶填新锁坑【填不动】、轻歌、考试必a【考神保佑~】、山楂糕、钰花溪、晚照、豆奶酱w、诺诺、咸鱼ing、教资面试太难了【会好的】、你今年几岁辣【三岁~】、十六、舒心遂意、不知道叫啥的小懵逼【你好，小懵~】、稀饭你【么】、快乐的小文姬【每天都要快乐哦】、47001206、岁岁平安【天天开心~】、无语、棉花、蹲一个更新【更~】、46760275、笑红尘、不苒、爱看小说的小赫同学【=3=】、37262759、沐雪mio、期待好故事呀～【么么】、如来、myxx、笨笨家懒懒【懒人有懒福】、skyexixi、落桦、与ankh酱我的好老婆亲【=3=】、偷偷吃了大大的甜甜圈【=3=】、书呆飞蛾【=3=】、喃喃自语【=3=】、橙小莹呀～【橙橙好~】、gloria、hoshi不呼吸【深呼吸~】、诺诺 1个；【么么哒所有~牛年大吉哦】
感谢灌溉营养液的小天使们，祝所有读者朋友天天开心哦~






“等等。”玖珠叫住拿着香就准备拜的妃嫔：“诸位娘娘，向上苍敬香，应是右手拈香，左覆右手，香举于额。”
娘娘们如此虔诚，她怎忍心眼睁睁看着她们满腔赤诚付诸东流？
“玖珠。”苏贵妃笑：“你去给她们做个示范。”
取了香，玖珠平心静气地敬对神坛，上了三柱清香。
清香雾气缭绕，妃嫔们看着正在上香的少女，恍惚间觉得她举手投足间尽显洒脱与自然，有几分世外高人的风范。
把香插到香炉中，玖珠行了一礼，转身看向诸位妃嫔：“诸位娘娘，请。”
“都看明白了吗？”苏贵妃酥手轻抬，宫女们把香端上来：“按照明姑娘的动作，再来一次。”
妃嫔们看着端到自己面前的香，不敢怒也不敢言。
“都愣着作甚？”苏贵妃似笑非笑地看着她们：“一日只有十二个时辰，诸位再磨蹭下去，恐怕需要熬夜抄写经书，才能彰显诚心了。”
“谢贵妃娘娘提醒。”宁妃温婉一笑，率先拿起三柱香，上前敬香。其他妃嫔见宁妃都要在苏贵妃淫威下屈服，只好乖乖上前。
玖珠被妃嫔们的虔诚感动，扭头对苏贵妃道：“娘娘们的诚心，真让人感动。”
“是啊。”苏贵妃缓缓点头：“本宫也很感动。”
其他妃嫔：“……”
这么感动，你们两个为什么不来跟着一起抄？！
谁在乎你们是不是感动？！
“明姑娘小小年纪懂得真多。”宁妃上完香，语气温柔：“看来寄养在道观的这些年，你不仅养好了身体，还学了不少东西。”
玖珠看着说话的这位美妇人，还不太清楚她的身份。
“这位是宁妃郑氏，齐王殿下的母妃。”苏贵妃补充了一句：“平远侯的庶妹。”
听到庶这个字，宁妃执笔的手微微一顿，脸上温柔的笑容却未变。
“宁妃娘娘好。”玖珠屈膝向宁妃行了一礼：“谢谢娘娘夸奖，臣女的师父也说臣女学得好。”
啪嗒，墨汁顺着笔尖落到纸上，宁妃拿笔的手在微微颤抖。
“哎呀，娘娘！”玖珠惊声提醒：“献给上苍的经文，是不可有污点的。”
“多谢明姑娘提醒。”宁妃把毛笔放下，微笑着把这张纸揉成一团。她揉得极用力，连指节都泛了白。
快把这张嘴闭上吧！
大朝会上，六部官员吵得热火朝天，大理寺、翰林院等其他部门官员时不时加入战局，笏板时不时在空中挥舞两下，场面十分热闹。
看着这热火朝天的场面，隆丰帝不仅没有动怒，反而还在龙椅上换了一个更加舒服的坐姿，十分有耐性地看他们吵。
国子监祭酒：“陛下，国子监是培养学子的地方，怎能一直用破旧的书桌？”
户部尚书：“户部没钱。”
兵部尚书：“陛下，武官选绶在即，微臣斗胆，请问户部何时拨款？”
户部官员：“……”
快到年底了，各部门都在积极地争取来年的经费。
礼部尚书李恩与户部尚书赵伯申自入朝以来，常有政见不合的事发生，曾在闹到怒气上头时，互相砸过笏板。
这次大朝会上，户部尚书赵伯申难得的没有针对李恩，只是时不时用幸灾乐祸的眼神瞅李恩两眼，看得李恩心头火起。
“大人，冷静。”周瑞偷偷拽住李恩袖子，在他耳边小声说：“户部现在，还有齐王在呢。”
“说得好像我们礼部没有王爷似的。”李恩看着赵伯申那张得意洋洋的脸，心头的气就顺不下来：“就他了不起。”
周瑞想，若不是我们礼部来了个王爷，户部尚书大概也不会用这种眼神看他们礼部。
“大人。”明敬舟开口提醒：“修缮礼部要紧。”
“你说得对。”听明敬舟这么一提醒，李恩回过神，压下心头火气，朝赵伯申高傲地挑了挑下巴，转头不再看他。
户部尚书赵伯申：“……”
混世魔王都去了他们礼部，李恩还在高傲什么？
“陛下。”李恩出列，行了一礼，开始诉说礼部近一年的努力，大到主持科举，小到某个礼部官员送老人回家，最后得出结论，礼部很好，礼部很棒，如果陛下愿意拨点钱出来，把破旧的礼部官署修缮一番，那就更好了。
隆丰帝看着高谈阔论的礼部尚书，如果他没有记错的话，礼部尚书参加科举时，拿的好像是一甲榜眼，难怪这么能说。
“宸王。”等李恩讲完，隆丰帝看向站在队伍前方的宸王：“你已经在礼部，向诸位大人讨教了几日，不知你有何看法？”
礼部众位官员齐齐看向宸王，关键时刻，宸王可要站在礼部这一边啊。
李恩小声问明敬舟：“你说，我上次暗示宸王殿下的那些话，他听懂了没有？”
明敬舟语气淡淡：“大人，下臣不知。”
“唉。”李恩叹息：“我上次应该把话说得再直白一点的。”
灼灼目光差点穿透宸王后背，他不回头就知道，此刻盯着自己的肯定是礼部那些人。
“父皇，儿臣到礼部未足十日，对礼部还不够理解。”
礼部众官员失望地收回目光，是他们错了，他们从一开始就不该指望宸王。
齐王看了眼宸王，又看了眼他身后的礼部官员，收回了视线。
“不过依儿臣浅见，礼部诸位大人尽忠职守，不贪图享受。儿臣虽只待了几日，已是感悟良多，心生敬佩。”
礼部官员：嗯嗯嗯？
宸王竟然在大朝会上开口夸奖他们，他们好像……有点受宠若惊？
“不过礼部还存在很多问题？”
礼部官员：他们高兴得太早了！
“哦？”隆丰帝对宸王似乎格外有耐心：“什么问题？”
“墙壁脱灰，桌脚不平，甚至还有地方会掉瓦片。”宸王皱眉：“身为我朝六部之一，礼部官署实在太破了。我大成百姓安居乐业，生活富足，官署这么破，岂不是丢我大成颜面？”
礼部官员连忙点头，宸王殿下说得很对，他们礼部官署不足的地方还有很多。
“宸王的意思是？”隆丰帝笑了。
“儿臣以为，应该拨出相应款项，为礼部修缮破败之处。”
“嗯。”隆丰帝点头：“宸王此言有理，礼部不仅需要操持国内很多大事，还要接待国外使者，若是官署破败，确实不美。”
“工部尚书林仲龄可在？”隆丰帝看向站在赵伯申旁边的工部尚书。
赵伯申心里隐隐有种不好的预感。
“臣在。”林仲龄手举笏板出列。
“明日起安排匠人修缮礼部官署，不得延误。”隆丰帝把事情安排下去以后，转头对礼部尚书李恩道：“李爱卿，吾儿年幼不知事，若有做得不对的地方，尽管责罚，不必顾虑。”
扯皮许久的修缮经费，终于拿了下来，李恩第一次感受到，“上面有人”是何等的美好。
“宸王殿下聪慧上进。”
明敬舟给他的那份进士名单，虽然没看见他背，至少带回了府。四舍五入，也算是上进了。
“礼贤下士。”
宸王来礼部以后，没有刻意刁难过谁。最重要的是，他帮礼部要到了修缮经费。单凭这个，就能把他当作半个礼部人。
“与礼部诸位同僚一起在公厨用膳，从未有过任何怨言。”
虽然吃的是明侍郎家饭菜，但确实是到了礼部公厨没错。
“微臣相信，以殿下天资，定能很快就能掌握礼部事务，为陛下分忧。”修缮礼部的经费到位，李恩夸得真心实意。
被夸的宸王：“……”
或许，这就是文人的能屈能伸、成熟与随机应变吧。
其他官员拿眼角斜睨李恩，为了这笔修缮礼部的经费，竟然如此夸赞宸王。李恩啊李恩，你不该到礼部去做尚书，应该去宫乐府给陛下搭台子唱戏才对。
李恩才不管别人怎么看他，反正好处他们礼部拿了，多说几句漂亮话又怎么了？
下朝后，隆丰帝心情很好，如果不是半路上，听到有人在哭，他心情会更好。
“刘忠宝，去问问怎么回事？”隆丰帝听着花丛后传来的哭声，面上没有半分柔情。
刘忠宝打听完消息，很快回来：“陛下，哭泣的是刘才人。”
“刘才人？”隆丰帝对这位刘才人毫无印象。
“刘才人是显德二十一年时，平贤太后送到王府的旧人。”刘忠宝细数刘才人来历：“与苏贵妃娘娘同年入的府。”
“嗯，继续说。”
“她哭是因为……因为贵妃娘娘让她们日日抄写经文，她因疏于笔墨，抄写速度比不上其他贵人，所以才哭了。”刘忠宝心里明白，就算是真的想哭，也不用在这里哭，分明是故意想让陛下发现。
“贵妃让她们抄写经书？”隆丰帝有了几分兴趣：“怎么回事？”
“回陛下，娘娘千秋后，就开始让宫中其他娘娘抄写经文。”刘忠宝看到陛下面上露出笑意，继续说道：“听说今日娘娘还把明姑娘叫进了宫，让她与娘娘一起监督其他娘娘抄写经书。”
“抄写经书，有益于修身养性，这样很好。”隆丰帝笑着点头：“只是贵妃日日监督她们抄写十分耗神，你送些养神安眠的补品送到明月宫。”
“至于那个王才人，既然她嫌抄写经书辛苦，日后就不用抄。”隆丰帝语气淡漠：“把她送去佛堂，诵念佛经，以后不得出现在贵妃面前。”
刘忠宝没有提醒陛下这个才人姓刘，笑着领命退下。
陛下从小见惯后宫女人各种计谋手段，又怎么看不穿刘才人在路边哭泣的用意？
刘忠宝刚领命退下，就看到明家小姐朝刘才人所在的凉亭走去。
见到这个场景，他停下了脚步，隐隐听到身后有脚步声传来。回头一看，弯腰行礼：“殿下。”
宸王双手背于身后，漫不经心地朝刘忠宝刚才看的方向扫了一眼。
那是……明家小姑娘？

*

作者有话要说：
隆丰帝:钱已到位，下面应该是夸我儿子环节了。
李恩：读书人的善变，能算善变么？
宸王：看来，本王需要学习的地方还有很多……
【本文将于2月15日入V（年初四），明天照常更新，希望读者大大们能继续支持玖珠，谢谢~】
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：减肥好难啊（又胖了） 1个；【过年使人长胖】
感谢投出火箭炮的小天使：我辈尚武德、赵小胖、- 敷衍 【前面这个空白，看出敷衍了】1个；
感谢投出手榴弹的小天使：清如止水 1个；【=3=】
感谢投出地雷的小天使：泠泠七弦上 3个；路人甲乙【丁呢？】、玲 2个；kuma、喵小妖、不喝冰水的阿哲【多喝热水好】、清如止水、臻子君_、想和女神太太贴贴才改【你想对我做什么？】、肥肥废喵、鱼尾、爱看小说的小赫同学、软承子、四夕、莉.泊、棉花、橙小莹呀～、夹子Ofelia、32886572、日常催更的无忧、颜洛、芝麻鸡翅【好吃吗？】、素问云、命书、Lotus、你别来我才会无恙【哈哈哈哈】 1个；【么么哒所有~】
感谢灌溉营养液的小天使们，么么哒~






玖珠见过小孩子哭，见过老人哭，但她从未见过哪个人，哭得如此……优美动听？
她本想上前安慰一番，可对方哭得实在太好听，她忍不住站在凉亭外的台阶上，多听了一会儿。
刘才人以为玖珠会上前安慰自己，可是等了半天，对方也没有动静。气氛渐渐变得尴尬，她擦干净眼角的泪，仿佛才发现玖珠，故作坚强地微笑：“明姑娘。”
玖珠打量着这位妇人，猜测她是宫里哪位低位分妃嫔，朝她福了福身，提着裙摆走进凉亭：“天色寒凉，请贵人顾惜身体。”
“我不过是宫中一个不受宠的才人罢了，不敢让明小姐以贵人相称。”刘才人站起身，“明姑娘请坐。”
她注意到明玖珠身上的绣红梅大氅，看起来很眼熟。
察觉到刘才人的目光，玖珠摸了摸大氅上的绣花，迫不及待地问：“上面的绣花是不是很漂亮？”
“很漂亮。”刘才人点头，心里隐隐觉得，对方故意在炫耀这件大氅。
“才人好眼光，我也觉得漂亮。”玖珠笑得眉眼弯弯：“贵妃娘娘送我的呢。”
刘才人：“……”
“娘娘说，这件大氅保暖却不厚重，好看又不显轻浮，所以才特意给了我。”好不容易找到能够显摆的对象，玖珠顿时来了兴致：“娘娘总是如此温柔，臣女都不知该如何回报她一片爱护之心。”
“冬风虽冷，可我身为后宫女人，却有很多无能为力的事。无意打扰姑娘，让姑娘见笑了。”听到“温柔”二字，刘才人身心都感到强烈的不适。
当着一个刚刚哭泣过的可怜女人，吹嘘宠妃有多好，这是人能干出来的事？
难怪能得苏贵妃的青眼，原来是一丘之貉。
刘才人说完这句引人好奇的话后，就不再开口，她在等玖珠的追问。
“哦。”玖珠谨记师父们的教诲，若是遇见伤心痛哭之人，切莫追问缘由，就是一种温柔。
刘才人看玖珠，玖珠看刘才人。短暂的安静后，刘才人见玖珠没有继续追问的意思，硬着头皮开口：“姑娘可知，后宫之中最受陛下爱重的娘娘是谁？”
“苏贵妃娘娘啊。”玖珠理所当然道：“贵妃娘娘长得那么漂亮，心地善良，声音又好听，陛下肯定最喜欢她。”
刘才人再度沉默，明家究竟会不会教女儿，说出来的话，怎么就这么不招人听？
“是啊，陛下独宠苏贵妃多年。”刘才人苦涩一笑：“自陛下登基以来，宫中再未进过新人，我们这些潜邸的老人，更是入不了陛下的眼。”
“明姑娘怕是不知，在偌大的后宫里，不受宠又无子嗣的妃嫔，比地上的草还要轻贱。”
“你是说……”玖珠压低声音，惊声问：“陛下不给你钱花？”
陛下看起来，也不像是对后妃吝啬小气的人啊。
“不，不是，姑娘误会了。”刘才人哪敢说圣上的不是：“陛下仁德，对妃嫔用度很大方，殿中省每个月都有布匹银两送来。”
刘才人没有说谎，后宫妃嫔的用度，无人敢克扣，比先帝后宫那些不受宠妃嫔日子好过很多。
“姑娘可知，贵妃娘娘已经让后妃抄写经书多少日？”
玖珠点头：“好像还不足十日？其实按照大礼，至少要抄足七七四十九日，才显郑重。若是苦修，抄写九九八十一天，也算正常。不过娘娘们不是修行之人，倒也不必如此讲究。”
见刘才人不说话了，玖珠不解地看着她：“才人为何不说话了？”
刘才人已无话可说，她没想到明玖珠小小年纪，一开口比苏贵妃还要狠。
七七四十九日？
九九八十一日？
这是抄写经书，还是守孝呢？
“没，没什么。”刘才人站起身：“我突然想起，今日的经文还未抄完，心里有些不安。”
她怕再聊下去，就真的要抄写八十一天的经书了。
“那倒也是，抄写经书时，最忌心不诚。”玖珠深以为然：“抄写经书，是为自己积德积福。贵妃娘娘心善，不仅为诸位娘娘提供笔墨，还精心为娘娘们准备静心室，娘娘们一定很感激贵妃娘娘吧？”
“呵呵。”刘才人笑得咬牙切齿：“自然是感激的。”
她捂住有些呼吸不畅的胸口，深深吸了两口气：“多谢明姑娘陪我聊天，我该回去了。”
话音刚落，就觉得眼前有些发黑，脚底踉跄。
“才人可还好？”玖珠伸手扶住刘才人手臂：“我送你回去吧。”
“不了，谢谢明姑娘。”刘才人犹如被雷劈一般，往旁边连退两步，恨不得立刻跳出凉亭，离玖珠远一点：“告辞。”
玖珠看着踩着碎步，匆匆离开的刘才人，感慨：“宫里娘娘抄写经书时的诚心，真是感天动地。”
就连她这个从小在道观长大的人，都比不上她们的一片诚心，真是惭愧，惭愧。
目睹完所有经过，刘忠宝笑眯眯地朝宸王行礼：“殿下，老奴去后宫宣一道陛下的口谕，先行告退。”
宸王抬手示意刘忠宝自便，他折了一片树叶走到玖珠身后，准备用树叶吓一吓玖珠。
“哈！”玖珠忽然转过身，大氅轻轻撞在宸王的小腿上，不疼，但有些痒。
“果然是殿下。”玖珠轻轻笑出声。
低头看了眼小腿，宸王把树叶扔到一边：“什么时候发现我的？”
“我听到了脚步声。”玖珠得意一笑：“殿下的脚步声跟其他人不同，臣女一下就听出来了。”
宸王微怔：“脚步声有什么不同的？”
“就是不一样。”玖珠想了想：“臣女也不知道该怎么形容，反正就是能听出来。”
“耳朵这么灵，你是属狗的？”
“殿下好聪明，你怎么知道我属狗？”玖珠在荷包里掏了掏，掏出两块薄荷糖，分了一颗给宸王。
闻到糖块散发出的薄荷味，宸王想起自己小时候很爱吃糖，十三岁那年因为牙疼得厉害，把吃糖的爱好戒了。没想到时隔多年，还有人像小孩子那般，跟他分糖块吃。
“殿下……不喜欢吃吗？”发现糖还在宸王掌心，玖珠嘴里含着糖，鼓着腮，声音含含糊糊：“是薄荷味的。”
八年前，殿下把她从河里救起来时，给她的就是薄荷糖。她还记得殿下身边的小姐姐说，那是殿下最喜欢的糖。
“我已经很久不吃糖。”宸王把糖还给玖珠：“留着你自己吃吧。”
“哦。”玖珠低下头，看着宸王还给自己的薄荷糖，有一下没一下吸允着口中糖块的甜味，仿佛连发包包上的蜻蜓点水钗，都变得有气无力。
“不过偶尔尝一尝也行。”宸王把糖拿回来，放进了口中。
“怎么样？”玖珠抬起头，双眼亮晶晶地看着他。
“还不错。”看着小姑娘仰头看自己的模样，宸王心头微动：“很像本王小时候吃过的一种糖。”
玖珠开心地笑了。
“笑什么？”宸王戳了一下玖珠发包上的蜻蜓钗，蜻蜓翅膀扑闪扑闪，很有精神。
玖珠把装糖的小荷包从腰间解下来：“殿下，这些全都送给你。”
宸王很想告诉她，小时候吃过的东西，不代表长大后仍旧会喜欢。可是想到自己说出真相，对方也许会露出受委屈似的小狗狗眼神，还是伸手把荷包接了过来。
这不是他心软，只是不想哄小孩子。
“你怎么独自来这里，没有叫宫女跟着？”宸王在四周找了找，才发现站在凉亭外的两个宫女，皱眉：“以后在宫里，一定要下人寸步不移地跟着你。”
玖珠虽然不解，但还是点了点头。
把装糖的荷包系在自己腰上，宸王看着上面的绣花，嫌弃地把大氅往胸口拉了拉，盖住荷包，似笑非笑道：“后宫某些女子，走路喜欢摔跤，有宫女在，能帮你扶着人。”
“宫里的娘娘长得都挺瘦。”玖珠挥了挥自己的小胳膊，她能徒手把她们拎起来。
看到她洁白的手腕露了出来，宸王抓住她的袖子，往下捋了捋：“风大，冻手。”
“殿下，是不是快要下雪了？”玖珠把手缩回袖子：“京城下起雪来，很漂亮吧？”
陵州的冬天，很少下雪。即使下了雪，也只是薄薄一层，来不及欣赏就已经化了。
宸王抬头看了眼天色，也没看出点什么，只好含糊应道：“应该……快了？”
京城年年冬天都下雪，有什么好期待的？
寒风呼啸，孙府的丫鬟见小姐已经安睡，吹灭屋里的烛火，轻手轻脚地退了出去。最近也不知怎么回事，小姐总是要屋子里亮着烛火，才能睡着。
寝殿昏暗，孙采瑶推开门，发现明玖珠端坐在烛台下，神情冷漠。
“是你伙同苏氏，破坏了我所有计划？！”齐王推门而入，“你为何要这么做？”
烛火摇曳，明玖珠起身关好门窗，眼神比黑夜更加暗沉：“是王爷害了宸王殿下吗？”
“什么？”
“我问你，是谁害了宸王？！”她走到香炉旁，用火折子点燃熏香：“是你，还是宁妃娘娘，或者是……已被贬为庶人的怀王？”
齐王仿佛听到了什么荒诞的事：“你与宸王素不相识，他的生死，与你何干？”
“殿下。”明玖珠盯着在香炉上方缭绕缠绵的烟雾：“你说，如果我与你同时在这间屋子里中毒而亡，皇上会怀疑哪位皇子？”
“安王，静王？”
“你想杀了本王？”
“啊！”
孙采瑶从梦中惊醒，冲到窗户边，抖着手推开窗户。
晶莹雪花落到她颤抖的脸上，化作水雾，与冷汗混在一起，滴落在地。
“下雪了。”玖珠推开窗户，看到院子里白茫茫一片，高兴地套上鞋袜，翻过窗户，跳到厚厚的积雪上，踩出一对深深的脚印。
小心地拔出腿，她弯腰捧起一团雪，稀罕地看了又看。
宸王殿下真厉害，昨天说快要下雪，今天就下了。
“忘了问殿下，喜不喜欢我给他画的锦鲤戏莲图。”玖珠自言自语着叹气，昨天光顾着给殿下薄荷糖，却把这事给忘了。
听父亲说，今天礼部休沐，那殿下……应该也在家？

*

作者有话要说：
玖珠：下雪这么好玩的事，必须要找殿下哒~
【无论今天过不过节，有没有喜欢的人，都要好好爱自己，开开心心哦~】
明天开V，更新一万字，么么哒~明天见~
感谢 为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：大喵? 1个；【喵喵喵~】
感谢投出火箭炮的小天使：离呀离、一个纯粹的少年【天真又美好的少年郎~】、摩麽夹、赵小胖 1个；【=3=】
感谢投出手榴弹的小天使：庚家の小p孩 2个【不熊就好】；
感谢投出地雷的小天使：大喵?、迟子从不催更【么~】 2个；锲骨、女神太太回我了，高兴【=3=】、白夜梦醒、酸酸酸奶呀、钌、懒鱼不懒【懒的鱼会被猫吃】、白色慕斯吃到饱【会胖】、skyexixi、棉花、总是不够看【总是写着很累】、米禾、等鱼来的猫、肥肥废喵、减肥好难啊（又胖了）、橙小莹呀～、JJ8586、白开水奶盖【白开水才是正宫】、西柚汽水 1个；【么么哒所有~】
感谢灌溉营养液的小天使们~=3=
