砸锅卖铁去上学
作者：红刺北

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4737103

文章类型：                                                                                    原创-言情-幻想未来-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    未来

文章进度：完结

全文字数：1134757字

文案：

【正版阅读在晋江文学城～】
昔日顶级工程师卫三穿成星际失学儿童，靠着捡垃圾变废为宝，终于赶在开学季攒了一笔钱，立刻要去报名上学。
她打算将来成为一个机甲师，据说特别赚钱，还和自己本行息息相关，计划通√
万万没想到因为贪学费便宜，卫三报错了专业，成了一名机甲单兵——那种成天刀口舔血的暴力狂
卫·文静·贫穷·工程师：“……”
但环境不能使她屈服，卫三决定以后趁空闲时间自学成才。
某大赛训练期，有媒体依次采访拍摄各校单兵，全星网直播，观众可以看见所有人都在拼命训练，重力加压、贴身肉搏、远战纠缠等等。
【YY近战太强了吧，那把光刀一出，谁敢近身！】
【ww那手鞭子甩得绝了，牛逼！！！】
随后录到卫三，她盘腿坐在训练大厅，正低头聚精会神捧着一本书看。
【那个卫三在看什么？】
镜头拉近，卫三手中书的封面顿时被全星网看得一清二楚：《青飞教您二十一天成为机甲师》
观众：……
这书名一听就不是正经人看的。
第二天星网头条：某军校生训练期间不堪重负，精神失常，试图转行。
我的预收文：《将错就错》欢迎收藏
文案： 半年前程琉交了一个男朋友，可惜她工作太忙，需要到处跑，除了能给钱，根本没时间陪男友，导致男友在电话内抱怨他们感情淡了。
程琉：好像感情没那么浓吧？
不过为了培养这段感情（维持非单身狗身份），程琉还是决定提前回来，并在微信中暗示自己什么时候回来，自认为对方能明白。
到飞机落地那天，程琉在出口扫了一圈，果然在人群中见到长身玉立的大帅哥。
没错了，一定是她男朋友。就是这么长时间没见，感觉更好看了，站在人群中整个人好看的能发光。
程琉上前，接过他手中的铃兰花：“回去了。”
……
半个月后，程琉带着男朋友去买订婚戒指，路上撞见一对亲亲热热的男女，对方见到她一慌，瞬间松开女方的手，随后质问她：原来大半年不出现，是劈了腿。
当事人程琉：“？？？”
我的微博：天天赤脚
内容标签：

 女强 机甲 未来架空 爽文 

搜索关键字：主角：卫三、应星决（男主） ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：生活不易，多才多艺

立意：贫困少年为了追求梦想而努力奋斗






灰败阴暗的破旧建筑，散发着潮湿发霉气息，时不时流窜而过的蛇鼠，仔细看，却能见到角落里躺着一个小孩。
周围安静异常。
卫三身上盖着一张破旧脏污的被子，水泥剥落的天花板，钢筋裸露在外，总有随时坍塌的错觉。
‘滴答——’
一滴混着泥味的污水滴在她脸上。
“……”
卫三眼睛都没睁一下，裹着被子滚到角落最里面，躲过上面的水滴，继续睡觉。
凌晨四点，角落里闹钟突然响起，卫三伸手按下去。
‘咔——’
闹钟腿断了。
她骤然清醒过来，抓了抓乱成鸡窝的头发，拿起闹钟和它的腿看了看，还好，可以修。
卫三把被子卷巴卷巴，堆在稍微干净一点的角落里，这才去旁边一堆破铜烂铁中翻出一个大袋子，走出废弃大楼。
她要去捡垃圾。
一个月前，卫三从一个吃喝不愁的高级工程师变成什么垃圾都吃的七岁孤儿。当时醒过来的时候，一只硕大老鼠就蹲在她脸旁边，想啃她。
小孩是高烧离开的，再醒过来就变成了工程师卫三。
她脑中有小孩的记忆，这孩子小时候被同样在附近垃圾场生活的哑巴老人捡着养大，前不久老人死了，只剩下她一个人，原先住的地方被附近的人占了，小孩手足无措，只能找到这么栋废弃快倒塌的楼栖身，每天去垃圾场翻垃圾找吃的，但饥饿和一场突如其来的高烧要了小孩的命。
卫三到底是个成年人，花了一晚上接受现实，第二天继续去垃圾场继续翻垃圾吃。
不吃就会饿死。
这一个月卫三用收集起来的垃圾废铁做了一辆三轮车，她把破旧大袋子放在后面，一路哐当骑过去，垃圾飞车凌晨两点准时倾倒，四点过去，是为了躲避成人。
垃圾场附近有上百人，都靠着垃圾而活，成年人先翻一轮，没有爹妈的小孩只能最后找，否则捡到好东西被抢是小事，主要会被打，打死都有可能。也不能在太阳出来再捡，不然垃圾场味道过于刺鼻，也会出事。
等到了垃圾场，果然没什么人了，新来的一车垃圾也被翻的差不多，很难找到什么入口的吃食。
卫三冷静下来，深吸一口气：“呕——”
妈的，忘记这是垃圾场了。
她拖着大袋子，踩进垃圾堆内，小心不让自己陷下去，这里时常有人不小心陷进去前几天翻垃圾就发现有人陷进去，最后窒息而亡。
那种市面上可以回收的金属，多数也被成人先捡完了，卫三蹲在垃圾山上慢慢翻着，看到有意思的东西就往袋子里扔，倒也忘记了饥饿。
卫三守着一处翻，找到支碎试管，底部还有滴粉色液体，她拿起来嗅了嗅，眼前一亮，是营养液！
她立刻举起来往嘴里倒，倒了半天，那滴营养液才从试管壁滑下来。
卫三回味了一会，是草莓味的营养液。
那种饿久了昏昏沉沉的感觉，顿时消散一些。
营养液是个好东西，容易饱腹，可惜只有一滴。
要是能翻到半支营养液，她一天都不用饿肚子了。
刚这么想，头顶突然有一道强光射下来，卫三抬头看去，是垃圾飞车。
奇怪，垃圾飞车一般凌晨两点来，现在已经四点多，怎么还会有垃圾飞车过来？
不等卫三多想，又一辆垃圾飞车出现在垃圾场上空，她立刻拖着袋子往下跑，这些垃圾飞车根本不会关注下方有没有人，直接倾倒下来，一年总要砸死些人。
等卫三躲在垃圾场边上，这才看清上方盘旋的垃圾飞车，足足有五辆，旁边还有一辆小型飞行器。
那辆小型飞行器前方窗口不停闪着白光，那种频率，让卫三想起自己世界媒体用的相机。
下一秒，五辆垃圾飞车打开底板，无数大箱子落在垃圾场内，小型飞行器的光闪得更频繁了。
垃圾飞车倒完这些后，便和小型飞行器一起离开。
卫三等了一会，这才快速爬上去，想知道那些箱子是什么东西。
或许不用看，她已经闻到了，是营养液的味道！
刚才从垃圾飞车上摔下来，底下一层箱子已经被砸破了，营养液的味道开始飘出来，混着垃圾场的臭味，形成有些诡异的香臭味。
卫三从口袋摸出一把自己做的手电筒，照在箱子上，伸手扯掉封条，不由倒吸一口气——全是崭新的营养液。
连续开几个箱子，里面也都是营养液。
这种情况，很像是销毁问题食品。
不知道这些营养液有什么问题，卫三还是立刻抱着完好的箱子塞进自己大袋子内，足足塞了三大箱，然后拖着袋子去找自己破烂三轮车，把三箱营养液码在车上，再把车推进树丛中藏好，才又朝垃圾场狂奔。她重复刚才的行为，抱着营养液放在车上，等到第三个来回，已经有其他捡垃圾的人陆续过来抢营养液了。
那些人第一时间便掰开管口，将营养液倒进嘴中。
“真是营养液！好喝！”
“快，快抢！”
卫三继续搬营养液，饿得头昏眼花时便拿了两支倒进口中，顿时胃部暖洋洋的，那股被饿的绞痛的感觉慢慢消失。
她没有再多喝，一直搬到三轮车装不下之后，这才推着车出来，准备回去。
有点多。
卫三咬着牙骑着三轮车嘎吱嘎吱一路回去，得找个机会，把三轮车做成电动的，只不过之前一直没在垃圾场捡到自己要的配件。这个世界的能源和她世界的能源有很大不同，可惜小孩只有和老人日复一日在垃圾场翻垃圾的记忆。
回到那栋无人住的破烂建筑，卫三慢慢把营养液搬进去，一共十二箱，她整整齐齐码在墙壁边，心中满足了。
终于不用再饿肚子。
这一个月，她饿的连思考都变得缓慢了很多，每天满脑子都在想吃食。
卫三比原身小孩要痛苦的多，小孩从小没见过好东西，她不一样，在原来的世界，美食无数。人一饿，脑子里全是各种食物，越想越饿，当初去捡垃圾吃，她心理建设都做了无数遍。
坐在地上歇了一会，卫三决定继续去垃圾场搬营养液。
五大车营养液不是个小数目，即便以垃圾场为生的人都在，依然抢不完，因此，今天垃圾场内格外和谐，每个人都忙着搬营养液。
卫三来回四趟，这次不顾太阳恶劣，从凌晨到天黑，搬来整整四十八箱，口袋里还塞满了零散的营养液。
晚上还给自己加餐，喝了一支水果味营养液和一支蔬菜味的营养液，这一个月萦绕不去的饥饿感终于消失。她把闹钟腿修好，这才躺下休息。
一觉睡到第二天四点，闹钟照旧响起，卫三翻身起来，精神好了不少，继续准备去垃圾场，这回的目的不完全是营养液，而是凌晨两点倾倒的垃圾。
一过去，垃圾场还有不少人，但他们注意力全在营养液上面，完全没有人再去翻垃圾。
卫三这次只搬了三箱，因为营养液慢慢减少，后面几个成人已经开始划分位置，不让他们去搬，她便放弃了，转而去翻垃圾。
她想找些有用的材料做点东西。
翻了一个多小时，眼看太阳快出来了，卫三才起身离开，骑着破三轮一路回去。
回到住处，卫三蹲在一个木盒子前，手拂过一排营养液，顿时感觉自己富有至极。
她现在都能挑营养液口味了。
卫三选了支草莓味的营养液，小心翼翼喝了一小口，好喝。
虽然她已经有几十箱营养液，但还是要省着点喝，至少要在她找到生存之道前。
填饱肚子之后，卫三把袋子里那些东西整理出来，最后看了看自己的全部家当，决定去外面走一趟。
以前老人在的时候，可以捡到废品去卖。小孩的记忆中老人时常会往北走，说是去城内卖金属废品。
过去一个月了，又得这么多营养液可以填饱肚子，卫三想要进城看看。
她把自己那辆破三轮车重新修整了一遍，还用从垃圾场收集过来的废油润了润链条和轴承，保证明天可以顺利进城。
第二天，卫三把自己洗刷干净，便吭哧吭哧骑着破三轮往北走，大概骑了五个小时才看见城市。
这么远，难怪老人不带着小孩一起。
她歇了口气，从做的布包里拿出一支营养液喝完，恢复力气才继续往前骑。
这是卫三来到这个世界第一次见到还算正常的人，除开偶尔天空上飞来飞去的交通工具和路边各种逼真的虚拟广告，这里几乎和她所在世界没什么区别。
“近日，通选公司一批营养液被查出元素缺失，对人体无益……已处理。”
卫三听到右前方上方一个虚拟屏上正在播放类似新闻的声音，被主持人所说的话吸引，抬头看去，正好看见屏幕上放的几张照片。
正是她这一个月去的垃圾场，几辆垃圾飞车不断倾倒。
卫三挑眉，她在一张照片角落看到了自己，小小黑黑的一团，除了一双大眼睛，其他地方瘦得可怜。
——像个小僵尸。
不过她从刚才的信息中了解到一件事：营养液缺失关键营养元素，对人体无益，但也无害。
现在最关键的是填饱肚子，至于营养不营养，卫三暂时还没办法奢望。
卫三只顾看虚拟屏，却不知周围已经有人频频朝她看。
一个七岁小孩骑在一辆奇怪的会动的烂铁上，怎么看怎么奇怪。

*

作者有话要说：
真心提示：作者有话说不要钱，营养液名单不要钱，点击右上角，可以屏蔽作话！






卫三一路看广告看得津津有味，从里面得到不少信息。
比如这世界居然还有卖机甲的，这种东西在她的世界还在研发中，没想到现在已经可以拿出来卖了。
她本行也是这个方向，不过搞这个得花很多钱，不知道现在的世界怎么样。
“喂，你这是什么东西？”
卫三慢慢溜着三轮车看广告，背后突然有个小孩声音响起，她开始以为不是和自己说话，直到一个白净小胖子挡在她车面前，仰着下巴重新问了一遍。
小胖子穿得不错，左右还有两个保镖一样的成人护着，看起来地位不低。
没等到卫三回复，小胖子自己上前左摸摸右摸摸，小声嘀咕：“这是什么新款机甲？”
卫三抬头看了看天空中的飞行器，又打量大街上走路的行人：这个世界应该已经没有三轮车这种落后的交通工具。
小胖子指着卫三背后的车厢问：“你这后面干什么的？”
“装东西，也可以载人。”卫三耐心解释，这小孩看着比大街上的人有钱，指不定可以捞一笔。
卫大工程师当年年纪轻轻就拉到不少项目，离不开她的忽悠能力。
小胖子奇怪道：“载人？你这背后又没有座椅。”
“上来直接坐就行。”
“我试试。”小胖子话才落地，旁边的保镖便把他举了上去。
小胖子站上去之后不知道该坐哪，后面太脏。
卫三往后瞥一眼，拍了拍三轮车的横栏：“扶好。”
小胖子试探握住前面的横杠，刚握好，前面的人吭哧吭哧地踩着脚底下的两个方形小板，这奇怪的东西就开始动起来。
两个保镖：“……”这奇怪东西的速度委实太慢了。
站在三轮车的后车厢上，看着街道缓慢后移，小胖子伸出手戳了戳前面卫三的背：“欸，你这个东西挺好玩的。”
“想要？卖给你。”卫三道。
三轮车而已，只要有材料她还可以再做。
小胖子犹豫了一会：“多少星币？”他刚从材料市出来，星币所剩无几。
“你觉得这个值多少？”卫三、反问。
小胖子真诚道，“给你五百星币怎么样？”
刚刚卫三一路广告看下来，发现右下角都会标出商品价格，一盒十二支的营养液要两百星币，小胖子一双鞋是什么大师设计，刚才广告里说了要一万星币，典型有钱人家的孩子。
“五百？不卖。”卫三停下三轮车，拉手刹，扭头看小胖子，“这三轮车你在其他地方见到过？整个……城市就我这一辆。”
卫三还不知道这里的地名。
小胖子圆润白净的，卫三觉得只要后面两个保镖不妨碍，她一定能忽悠一笔。
“你这个造型是奇特，但……”小胖子撇嘴，“材料普通，完全没有加游金，和机甲根本扯不上关系，你东西没什么用，我买回去就是个新奇，五百星币都算多了。”
卫三：“？”
这话完全不像是一个七八岁小孩能说出来的，现在世界的小孩这么不好骗？
“当然不是机甲，这个三轮车其实是用来辅助长高的。”卫三扫了一眼小胖子的腿，一本正经道，“如果经常蹬三轮车，你的腿就会变长，长此以往人会变高。”
小胖子奇怪看向卫三：“为什么长高要蹬这个？打一针基因改善剂就可以了。”
卫三：“……”科技发达真好。
“这个三轮车是你做的？”小胖子问。
卫三点头：“五千给你，少了不卖。”这小胖子一点都不好糊弄，她也不想再浪费时间。
小胖子目光落在三轮车的焊接处，他一眼就看出这车是用各种零碎金属拼接出来的，材料很烂，但手艺很好，几乎能称得上艺术。
“我多给你五百星币，五千五，我们交个朋友。”小胖子话锋一转。
卫三瞥向小胖子，这小孩从一开始就在试探。
“我叫金珂，也是预备机甲师。”小胖子真诚道。
‘也’？
看样子，这位小少爷以为她是预备机甲师。
游金、预备机甲师……这些新奇的词在卫三脑中不断萦绕。
“成交。”
小胖子从三轮车上灵活跳下来，低头点开自己手腕上的光脑：“你账户号，我转给你。”
卫三撩开自己衣袖，手腕上干干净净，没有任何东西。
金珂眼神顿时变得微妙，这年头没有光脑的人只有两种，一是亡命之徒，另一种则是穷得连光脑都买不起。
他们3212星属于联邦星际中最贫瘠的垃圾星，连个名字都没有的那种，仅仅有个编号。即便如此，在3212星买不起光脑的人也寥寥无几，在这个世界，没有光脑寸步难行。
卫三这个年纪不像是亡命之徒，看年纪倒像是亡命之徒生出来的孩子。
“在哪可以买光脑？”卫三在脑子回想小孩的记忆，老人是有光脑的，可惜他没教过小孩，小孩完全没有概念，直接把老人埋了。
金珂眼睛转了转，“我可以带你去买。”
最后三轮车被一个保镖带走了，金珂带着卫三坐悬浮公交去买光脑，一路上给她解释各种东西。
“预备机甲师就是机甲师的预备生，如果十六岁测出来的感知达到军校的标准就可以去读这个专业，毕业后就可以成为机甲师了。”金珂比了个大拇指，“机甲师就是设计和修理机甲，特别赚钱！”
卫三表面冷静，内心已经翻来覆去：她就喜欢这种和原来世界专业息息相关，又特别赚钱的专业！
她当即在心中决定，未来走得就是机甲师这条路。
路上卫三瞥了眼斜对面正在对妈妈撒娇哭着要这要那的小孩，再看着还在叭叭的金珂，明白了。
不是这个世界的孩子早熟，是金珂早熟。
小屁孩表面憨憨的，心思深得很，似乎对她完全不好奇，偏偏每次说的话都在解释给她听。
空中悬浮公交飞得很快，不一会就到了，他们下车，金珂领着卫三去商场。
这商场和卫三原来的世界完全不同，充满了科技感，白色柜台和各种虚拟屏充斥着。
卫三看着一个柜员对顾客笑了笑，转身从背后空荡荡的地方突然拉出一个大型架子，上面摆满了商品，周遭人见怪不怪。
她一路看过来，心中有了个数：大概是类似空间折叠的技术。
金珂在一个柜台停下：“到了。”
卫三仰头问柜员：“最便宜的光脑是哪一款？”
柜员闻言，拿出两款：“这个新款三千星币，还有最后一个旧款，只要两千五。”
卫三选了两千五的旧款，金珂付好钱，帮着她绑定资料，输入个人信息。
【姓名：卫三，年龄：七岁】
金珂指了指另一项：“这里可以设置光脑ID和光脑声音。”
卫三想了想，在ID处输入四个字。
“滴——”
一道柔和的电子男音响起：“认证成功，用户ID：暗中讨饭。”
柜员嘴抽了抽：“……”
旁边金珂十分上道，当即把剩下的三千星币转给了卫三。
两人出来后，卫三问金珂：“怎么成为预备机甲师？”
“先进入预备学校，到十六岁学校会统一测试感知，到时候就可以进军校学习。”金珂歪头想了想道，“我们3212星只有一所预备学校，就叫3212学院。这段时间正好入学报名，你可以去看看，说不定以后我们就是同学了。”
金珂撞了撞她手臂，悄声问：“你父母让你上学吗？”
卫三：“？”
“别装了，没有光脑只有那些要隐瞒身份的人，你总不能穷到买不起光脑吧。”金珂挤眉弄眼。
“我确实是穷到买不起光脑。”
“真的吗？我不信。”
金珂相信自己眼光，一个穷得买不起光脑的人哪里会做什么三轮车，只有可能是隐藏身份的人。指不定是什么高手亡命天涯，躲到了他们3212星，卫三一定就是高手的孩子！
他可是看完《那个无名星球出身的男人》、《逃犯范·迪伦成名史》的人，里面就是这种桥段！
卫三正要问另一个问题，之前离开的保镖赶过来：“小少爷，咱们该回家了。”
“我走了，有时间联系。”金珂只能挥手告别。
等他离开，卫三并未马上走，她蹲在角落里研究光脑，功能和手机差不多，一会就全部摸熟。
第一个先查的是游金，原来这是一种机甲专用金属，延展性和抵御性极强，从发现开始便一直用于军工，后应用到机甲上，也是近百年来才向民众开放交易渠道。卫三看了解释，对游金这种金属升起极大的兴趣。
不过卫三早上从垃圾场附近出发，到现在已经下午三点，她的三轮车也卖了，现在走路回去，估计得明天才能走到。
或许会有交通去垃圾场那边，她打开光脑搜索搜公交路线，发现有条9号线会经过垃圾场，早上5点和下午5点各有一趟，一趟十星币。
还有时间，卫三又搜了搜去3212学院的空中悬浮公交，能去的路线很多，她立刻坐上公交去学院，打算去那边看看情况。
……
3212学院门口人不少，各种带着小孩的家长挤在通知栏前面，卫三仗着人小，从空隙中钻进去，来到通知栏前，发现今天就是报名截止日。
还未看完，卫三便被挤了出去。
卫三担心耽误时间，没有再进去，她打量周围环境，发现学院门口有两处报名桌，每张桌子坐着一个老师，面前都排着长队。
她越过队伍走到一个报名处，老师旁边立了一个虚拟牌子：【A班一学期学费五千星币。】
卫三：“……”
今天就是截止日期，她完全凑不齐五千星币。
不过……A班一学期五千，其他班学费不一样？
卫三转头去看另外一处，果然见到不同的字样：【B班一学期一千星币，期末考试过后，酌情发放5000～20000星币。】
学费这么低，那B班应该是差班，不过表现好了还能拿奖学金挣回本，卫三当即走到队尾排队，决定就报这个班！
等了一个小时，终于轮到卫三。
报名处的老师抬头左看看右看看，没见到大人，目光才落在卫三身上：“报名？”
卫三点头。
老师扯出一张报名表：“在上面填完资料。”
等卫三填完后，老师再一次问道：“你确定来B班？”
“确定。”卫三坚定点了点头。
差班不要紧，只要有学上。
卫三已经开始幻想自己期末测试过后拿到最高奖学金，再也不用为学费发愁的场景。
“明天开学，早上六点准时到校。”老师把卫三的报名表收录后，说完后示意下一位。
……
卫三回到那栋废弃大楼，利用光脑开始了解这个世界，才发现原来有三大热门职业，分别是指挥、机甲师、机甲单兵。
星历3701年爆发一场虫兽潮，差点毁灭整个联邦，五十年后机甲横空出世，人类终于得到喘息余地，直到4001年，鱼青飞设计出初代飞跃机甲，开启新纪元。
这一年被称为阿瑞斯时代。
自此联邦开启反抗之路，一直到现在，除了以百年为节点爆发的虫兽潮会棘手一点，其他时间联邦多过着平静的生活。
卫三一时着迷于这个世界的历史背景，忘记查3212学院的资料，等到第二天过去报道，傻了。

*

作者有话要说：
卫·暗中讨饭·三：刚进城就赚钱，未来致富之路指日可待！
谢谢公子釺殇、童谣□□iling、羽加迪姆勒维奥萨的地雷（这是存稿发出来哒，名单会不齐，大家见谅~）






早上五点的公交，从垃圾场到3212学院只要十分钟，速度极快。
卫三到时，天还没亮，学校门口没什么人，一直到五点半，人才渐渐多起来。
一直到六点，老师准时从里面出来。
“所有人排成十队，跟着我进去。”
队伍很长，卫三估计到场有五六千学生。
一阵骚动后，队伍终于排好，老师目光在这群学生身上轻飘飘打转，随即转身：“跟上。”
老师带他们走到学校操场才停下，操场主席台上另有九位老师等着。
十位老师站在一排，低声讨论了一会，中间一个老师站出来正对着学生们发言：“欢迎大家来到3212学院，从今天开始你们即将迎来痛苦的提升之路。”
卫三仰头看着主席台上的十位老师，有点走神：这个世界的老师好像过于精神挺拔，个个腿长腰直，放她那个世界，像极了当兵的人。
“我不知道你们当中有多少人在期末过后还活着，所以请珍惜每一次训练，也许能救你一命。”老师严厉的目光从左移到右，“校方出于人道主义，每学期期末会根据你们伤势轻重，发放星币，如果不幸身亡，两万抚恤金会发放到各位父母手中。”
卫三：“？？？”
她怎么听着这么不对劲呢？
预备机甲师不就是学怎么认识材料，为以后设计修理机甲奠定基础，怎么还扯上生死了？听老师的意思，她昨天看到的五千到两万星币也不是奖学金。
卫三突然有种不好的预感。
老师发言很短，很快每个老师都领着一队人离开，带着学生们去领校服。
卫三跟着队伍走，领完校服，趁着换校服之际，打开光脑查3212学院的资料，一目十行看完所有信息后：“……”
3212只有这一所预备学校，专门培养预备机甲师和预备机甲单兵，B班是预备机甲单兵，A字班才是预备机甲师。
……她报错了班。
预备机甲单兵的伤亡率和弃学率向来居高不下，入学有五六千人，等一个学期过后，能减少到三千人，除去伤亡人数，每一个学期过去都会有相当多的学生熬不住，退学转去普通学校，所以学费会低一点，期末伤势严重还会发放星币。
卫三盯着光脑半天，现在转专业不可能，她补不齐钱。如果退学，明年再报，她昨天交的学费，学校依然不退还。
还是先混一个学期，等她找到赚钱之道再想转专业的事，一千星币不能浪费。
老师巡视过来，看见还没换好校服的卫三，皱眉：“这么长时间在干什么？赶紧换上。”
卫三立刻关了光脑，去换衣间把校服换上。
等他们这队人全部换上校服后，老师眼睛一抬：“所有人绕着学校跑二十圈。”
3212学校面积不小，他们还是小孩，一圈跑下来人都傻了，更不用提二十圈。
到第三圈的时候，卫三头晕眼花的毛病又出来了，她饿了。
“都给我打起精神来，我们B班不像A班有积分，搞个测试就记一次分，唯一的标准就是期末测试后，你们还活着。”老师慢悠悠跟在后面，“活着知道吗？现在每多跑一圈，将来你存活概率就多一点。”
这么跑了六圈，队伍明显分出不同，前面有几十个学生一直没放慢脚步，最后面百来号人已经开始走了。
卫三夹在中间喘着气跑，偶尔抬头朝前看，那些学生身体素质未免太强了点。
到了第十圈，老师站在最前面，手里抱着不知道从哪弄来的箱子：“这里有营养液，大概五十份左右，先到先得。”
卫三一听，精神为之一振，脚步无形中加快。夹在中间部的学生也有不少和她一样，速度突然提了上来。
卫三咬着牙往前冲，不光为了营养液，她想留下来，学费不能浪费，留在这才有机会学机甲师有关的知识，所以二十圈她一定要跑完。
“三十、二十九……还有最后十份，后面的人加油了。”老师悠哉悠哉道。
卫三太阳穴处突突跳着，她前面还有十二个人，只要超过两个人并一直保持下去，就能拿到最后一支营养液。
……
“还有三……”老师刚说出口，又有学生赶了过来，“最后一支了。”
卫三离前面的人还有五十米距离，眼看要跑到老师那里，她抹了一把汗，咬牙冲了过去，终于超过前面的人，拿到最后一支营养液。
她边跑边将营养液倒进嘴里，一喝下去，卫三就发现这个营养液和她从垃圾场捡来的问题营养液不一样。这营养液一下肚，那种能量充沛的感觉顿时盈满全身。
卫三觉得自己还可以再跑十圈。
抢到营养液的五十位学生基本是最先完成任务的，但二十圈跑下来，人直接瘫在地上。
卫三不由感叹生存令人坚强，想当年在原来的世界，工作过后，她能坐着就不站着，能躺着绝不坐着，如今才七岁居然能跑这么远。
开学第一天在跑步中度过，到他们放学时间还有不少学生没有完成二十圈，老师只是挥手：“下课了，没完成的人也可以走。”
卫三一看时间，刚过五点，她错过了公交。
这个世界也可以打车，还是飞车，就是价格贵了点，卫三想了想决定先去材料市场看一看。
材料市场顾名思义自然是卖各种材料的地方，卫三原本想着买点材料做个电动车，可以自由回去，结果到那一看，全是自己不认识的材料。
几个店看下来，卫三终于发现这个世界的能源是什么——灰晶。
灰晶是联邦开采出来的一种能源，可以直接供给机甲，普通家庭用不了，只能用一种叫晶卡的东西，里面是处理过的灰晶。
一张薄薄的卡片里面蕴含了能源，可以供给各种工具，晶卡内的能源用完后，还可以充值，这有点像卫三原先世界的电。
卫三花了六百星币买了一张晶卡，里面余额五百块，她打算用这个给电动车提供能源。还买了一把焊接枪，她之前用的是老人留下来的，性能不够好。
把整条材料街逛完，认识到各种新奇材料后，已经到了晚上十点，卫三走出巷口，发现一家店里卖机甲，不由走进去。
店内装修十分堂皇富丽，但里面只摆了三架机甲，卫三仔细看了看，三架机甲类型各不相同，都很好看，只是……据她在光脑上查到的资料显示，机甲是用来战斗的，这三架机甲完全看不出来哪个地方可以用来攻击虫兽。
她把心中想法说了出口，旁边也在看机甲的客人笑了：“小孩，这是观赏型机甲，不是战斗机甲，军方的机甲可不会拿到市面上卖。”
原来如此。
卫三又在这家店逗留了一会，这三架机甲一架比一架贵，最便宜的都要五百万星币。不过游金本身价格贵，一克便需要十万星币，机甲这么贵也就不足为奇了。
从店内出来后，卫三花了五十星币打车回去，一晚上没睡，终于做出来一个简易版‘电动车’，第二天一大早就骑着这车去学校了。
刚到学校门口，一辆飞行器从她头顶掠过停下，金珂从里面出来，冲她挥手：“卫三。”
“你这又是什么车？”金珂围着她的电动车转了一圈，“卖吗？”
卫三：“五万星币。”
“算了。”金珂瞅着她后座，“这里可以坐吧？你带我进校呗。”
“一趟五百星币。”
“我们不是朋友吗？”
“我穷。”
金珂抬手转给卫三五百星币，一屁股坐在她后面：“好了。”
看着这奇怪的东西动起来，比之前的三轮车快多了，金珂越发坚定认为卫三是高人的孩子，这车八成也是高人所做。
上次的三轮车被金珂家庭老师拆了，没什么精巧的结构，还要靠人力才能动起来，也就是图个稀奇，老师说没什么研究价值，这个估摸着也差不多。
“我在A1班，你在哪个班？”金珂问前面骑车的卫三。
“B5。”
金珂愣住：“B字班？你不是预备机甲师吗，怎么成预备机甲兵了？”
“不行？”卫三冷静反问。
要不是生活所迫，谁还不是个预备机甲师。
“行，预备机甲兵也挺好。”
两人分开，卫三找到自己班级，寻了个空位坐下，不知道今天学什么。
老师还是那个老师，上课铃一响，他站在讲台上把课程表放了出来。
卫三看完后，心中拔凉拔凉：负重跑、格斗、匕首运用……全部是体修，就一天是文化课。
她一个柔弱的前工程师学这些干什么？
……
在3212学院上了大半个月课后，卫三觉得自己赚钱之道遥遥无期，老师的任务一天比一天重，每次放学，她手脚都在抖，一回到破楼就睡着了，根本无心想其他的。
更重要的一件事是她听说A字班月考还没开始，已经有两百多位学生主动转学去普通学校，因为买不起材料。
一名合格的机甲师，是用无数金钱堆积出来的，寻常人家根本负担不起。
这下，卫三更不可能转专业了，不过好在学校图书馆不分区，B字班的人也可以去借机甲师相关的书籍。
作为一个前顶级工程师，卫三决定暂时先这样，她可以自学。
得找个时间问问金珂，他们上课学什么。
“今天要教你们如何猎杀，很可惜我们3212星太穷，支付不起全息模拟器，所以麻烦各位把自己面前的同学当成是猎物，记得运用上节课教的手段。输了不惩罚，赢了……”老师随后微微一笑，“没有奖励。”
随着哨声一响，卫三面前的人立刻冲过来横腰抱住她，想要将她摔在地上。
艹！
这一摔下去，得在床上躺个十天半个月，虽然学校治疗舱半小时就能让人活蹦乱跳，但她没钱用啊！
兄弟，对不住了。
卫三连退两步，抓住对方的手，用力一拉，反身背摔，这还不算完，要让对方彻底失去动作能力，她只能卸了他的手。
场上不乏哀嚎声，受伤严重的立刻被送往医务室。
等对手认输后，卫三直起身，心中凄凉：这暴力的预备机甲兵。
……

*

作者有话要说：
卫·柔弱·工程师·三卸完同学的手感叹：这预备机甲兵真的太暴力了。






七年过去，卫三还是那个一贫如洗的卫三，压根没有找到什么致富之道。
这个世界太艹爹了，科技发达程度非常高，卫三会做的东西，在这边基本没有市场。第一次进城卖掉三轮车，完全因为金珂好奇，后面金珂说什么都不吃她那套。
更过分的是偶尔在学校想蹭点金珂的甜点，这位总是一脸‘我懂’的高深莫测表情，然后抱着吃食走远了。
因为年纪小，也不能去店里打工，她靠着周末四处给人修家用机器才勉强度日。
不过因为一般家用机器都能保修，所以她维修范围有限，挣的钱也少得可怜。
这还是她费尽心思才找到的‘工作’。
每个学期的学费，加上每天吃喝以及‘电动车’的能源，卫三过得紧巴巴的，也就没有从垃圾场附近那栋废弃大楼离开，只是添了点二手家具，改善居住环境。
饶是这样，卫三也没有放弃自学成为机甲师，图书馆里所有关于机甲相关的书都被她看完了，买不起材料实操，她便在脑海中模拟。
……
“这里。”金珂站在家门口朝卫三挥手。
卫三是过来帮金珂他妈修八音盒的，说是淘来的古董，响了几天就没用了。
“可以修。”卫三接过来看了看道。
金珂抬手要转钱给卫三，被她拦了：“打五折。”
“太阳从西边出来了？”
“有个要求，你前几天看的那本书借我看两天。”图书馆里的书卫三都看完了，新书又买不起，这个世界的书都极贵。
“行。”金珂重新输入星币。
卫三修八音盒的时候，金珂在旁边设计机甲关节，这是他下次大考的作业。
“轴承选错了。”卫三朝他那边瞟了一眼，低头将拆开的八音盒重新组装起来，随口道。
金珂一顿：“书中是这么说的。”
卫三啧了一声，手下动作却飞快：“我看你平时挺能变通，一到机甲身上就傻了，指挥说不定更适合你。”
她只是随口一说，金珂却将手里还未成形的机甲关节放下：“你说得对，机甲师可能不适合我。”
最后一枚螺丝安装好，卫三打开开关，八音盒立刻发出音乐。
卫三吹了声口哨：“好了。”
她扭头看向金珂：“你刚才说什么？”
金珂霍然起身：“我决定去读指挥专业！像我这么聪明的人，不可能没有成就。”
卫三瞅他一眼：“3212学院没有这个专业。”
“3212星没有，但是其他大星肯定有，我要搬家转学。”金珂立刻对外面喊他爸妈。
“怎么了？”金家夫妻进来问。
“爸妈，今天我们就搬家去柳极星，我想去读指挥专业。”
“啊？”金爸愣了一会点头，“好，你想去就去。”
七年前卫三第一次碰见金珂的时候，他家还是专门负责处理3212上垃圾的传统公司，在这个3212星算小富家庭。结果这些年在金珂带领改革下，金家走出3212星，据说已经掌握联邦三分之一垃圾处理的业务，并且还有扩张的趋势，富得流油。
虽然金珂一如既往的抠。
相比之下，还是成人灵魂的卫三简直弱爆了。
“那我去收拾东西。”金妈准备转身走。
“妈，不用，我们现在就走，还赶得上星舰，东西到那边再买。”金珂豪气道，这七年他一直在死磕机甲师，靠着过目不忘的记忆力才勉强跟上学校进度，居然没想明白自己或许更适合指挥。
他们一家人说走就走，飞行器已经在半空中等着。
“我走了，你保重。”金珂情深意重握着卫三的手，“我知道，你留在这一定是有原因的，我们有缘再见。”
金·脑补王者·珂：高人一家隐姓埋名在3212星，他不能戳破。
卫三：“？？？”
卫三就这么眼睁睁看着金珂一家坐着飞行器离开，挥一挥手不带着一片云彩，也没有留下一个星币。
……
金珂的离开，没有太影响卫三穷困潦倒的生活，就是少了一个说话的人。她不是真正的十四岁小孩，金珂早慧，和他相处没有什么代沟。
“上午的群战我看了。”老师站在最前面捂着胸口，“我很伤心啊！一个个招式没有招式，被隔壁班打得抱头鼠窜，你们狼狈的样子妙啊，妙到校长找我谈话。”
他从最前面开始点学生批评。
“你搞什么，被两个人围住就动弹不得了？”
“打班上同学的劲呢？我看隔壁班的人打你打得很爽嘛。”
“我李皮带了这么多届学生，你们这届绝对是最差劲的，打个群架就慌了神，以后用机甲怎么办？”
“隔壁班都打不过，别说去军校了，我看你们去挑粪还差不多。”
老师批评了一圈，话锋一转：“不过卫三上午表现不错，下手相当黑，我喜欢。”
卫三站立挺直，目光落在前面同学的后脑勺上，双手交叉背在身后，不为所动。
果然，下一秒李皮走了过来，伸出一根手指用力戳她肩膀：“隔壁班四个人被你弄到医疗室，躺治疗舱躺了半个小时，本来我很开心。但你实力再不提升，脑子再好也没用！”
七年过去，他们班从原先的几百号人，到现在已经不足一百人。卫三现在成绩在班级算是中上游，按照老师经验划分，毕业那场测试，她可能在B级上下浮动。还有两年她就能从3212学院毕业，到时候测试感知，B级及以上就能报军校，如果感知达到A级则可以进入五大军校。
他们现在每天的训练都是为了提升感知，根据老师所说，身体素质越好，一般感知等级越高。
李皮一直都觉得卫三不止这个实力，偏偏卫三保持水平技术一流，上不上下不下的技巧拿捏得死死的，所以他时常针对卫三。
看着卫三一副油盐不进的模样，李皮就烦，干脆挥手：“都给我滚回教室看书。”
……
一放学，卫三就骑着她的‘宝马’回去，这几年她把车速一提再提，现在从学校到住处只要半个小时。
政府在垃圾场附近安置救济房，供着捡垃圾为生的人居住，他们每月只需要缴纳少量星币，原先卫三这个身体的主人就一直和哑巴老人在那边住，不过后面被人占了。
现在卫三有钱支付也没办法住，政府规定每个人只能租一个房子，但这救济房太小，她经常弄点便宜材料回来练手，压根放不下，倒不如这废弃大楼来得自在。现在她不光打理出卧室，还有一个专门的工作室，虽然只是用塑料膜隔出来的。
附近那些人并不会往这边来，似乎在忌惮什么，卫三没和他们来往过，也不清楚，反正乐得自在，就是这边蛇鼠虫蚁多了点，不过她已经处理过了。
将车篮里的材料拿出来，卫三快步朝工作室走去。
她准备做个迷你机甲练手，游金买不起，就买了和它性能类似的油金，从名字便能听出来这是个冒牌货。即便如此卫三也攒了相当长的时间，才买了一小坨。
机甲的知识全部掌握在联邦政府手里，在未入军校前，普通光网上根本找不到什么有用的东西，像卫三这七年把3212学校图书馆内的书都学完了，能做出来的机甲水平也只有预备机甲师这么高。
好在卫三在原先世界对机甲的理论极深，只是在那边缺乏像游金这种特别的物质材料，因此今天她才要做个迷你机甲，不光有完整机甲模样，还能攻击。就是金钱有限，估计做出来就十几厘米高，真·迷你机甲。
坐在桌子前，卫三低头做好的机甲外壳快速组装起来，这些顺序深深刻在她脑海中，闭着眼睛都能组装好。最重要的一部分在左手上，她花了一年时间做成的激光枪，可以穿透普通金属和枪，不过对游金无效。
等所有东西组装好后，卫三抱着机甲走出工作室，按下控制开关，让迷你机甲对准墙壁开了一枪。
激光枪打在墙上，瞬间就是一个洞。
卫三低头继续按了一下，墙上又出现一个洞，等再按的时候，迷你机甲的枪已经没反应了。
卫三啧了一声，才两枪，激光能源就不够了。
这贫困潦倒的生活一眼望不到头。
她叹了口气，转身准备回工作室。
‘咔嚓——’
听见细微声音的卫三：“……”
不是吧，两个洞而已，墙应该不会倒才对。
刚自我安慰完的卫三，立刻听见无数‘咔嚓’声，随即背后那面墙轰然倒地，整栋废弃大楼的地板都在震动，溅起的灰尘呛得她咳嗽。
卫三抬起手臂捂住口鼻，扭头往后面看去。
这一看，浑身的冷汗顿时冒了出来。
——墙背后有个约五米高的红眼怪兽。
那一瞬间，卫三想起一个词：虫兽。
这东西有点像变异放大版的狼，喘着粗气，红得滴血的眼睛死死盯着卫三。
来不及想为什么这种东西会出现在这里，卫三立刻撒腿跑，然而那变异兽很快追了上来。
听着背后传来的破空声，卫三骤然停下，本能就地滚了一圈，成功躲开攻击，却不料下一秒变异兽另一爪挥来，她躲闪不及，被划伤背部。
卫三来不及感觉痛苦，拼命朝工作室跑，抓到一把刀。
此刻变异兽已经逼进，卫三、退无可退，在它探头咬过来时，瞄准时机，借墙跳起，将刀刺进变异兽的眼睛。
“吼——”
变异兽对着卫三大吼一声，腥臭味迎面扑来，爪子用力将卫三拍飞。
卫三感觉自己浑身都快断了，她试图起来，却失败了，只能躺在地上，眼睁睁看着变异兽过来。
早知道当初训练的时候多用心，卫工程师罕见后悔。
变异兽再次探头咬来，就在卫三以为自己要命丧它口时，变异兽的脑袋突然整个掉了下来，溅了她一身血。
卫三：“……”
艹，这玩意的血真的很臭！

*

作者有话要说：
卫三：说好的致富之路没了不算，现在还快死了。
感谢在2020-09-19 10:33:52~2020-09-19 22:25:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：宁静如心 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






卫三先是被沾了一身灰尘，现在又被溅了满脸的血，加上腹部三道极深的爪痕，躺在地上和死了没什么区别。
这时一架冷银色机甲从半空飞过来，停在变异兽附近，随后里面跳出来一个金发少年，他朝变异兽这边瞥了一眼，见到躺在地上的卫三，并未有所反应，像是上位者见到一只快死去的蚂蚁，无动于衷。
“这里可能有灰晶。”
又是一个驾着机甲来的少年，和刚才穿着战斗服的金发少年不同，他目光清平，乌色长发披在身后，像最上等的软缎。肤色霜如玉，形状极美的唇瓣却透着一抹苍白。
要不是现在卫三躺在地上动弹不得，她得吹声口哨，赞一句好一个美少年。
卫三扫一眼便清楚，前面那个人的机甲是一架真正的战斗机甲，后面这位的机甲攻击力应该不强，但防御力极强。
3212星连观赏型机甲都少得可怜，当年那家店摆出三架机甲，七年过去，也只卖出去了一架。
这两个人绝对不是3212星的人。
金发少年走到一处，砸开墙，从里面掏出一块拳头大小的灰晶放进腰包中：“难怪它跑到这里。”
“该走了。”乌发少年淡淡道。
“我以为星兽有多厉害，不过如此。”
“幼崽状态，战斗力不足两成。”
金发少年瞥向光脑，拿出手帕擦了擦手：“那边在找我们。”
两人重新进入机甲离开，从头至尾没人在意躺在地上重伤的卫三。
卫三很想晕过去，但是周围太臭了。
在脑中转了一遍，卫三咬牙拨通老师李皮的光脑。
“啥玩意？”
李皮一接通光脑，就看见地上躺着一个血淋淋的人，口音都下意识冒出来了。
“老师，咳……救命。”
“卫三？你在哪？怎么回事？”
卫三撑着一口气报出地址，最后还是晕过去了，不知道是失血过多昏迷还是臭晕的。
……
“醒了？”
卫三一睁开眼就见到老师坐在旁边，她缓了一会神，下意识伸手摸自己腹部。
“没留疤。”李皮没好气道，“平时不知道你胆子这么大，居然敢一个人住在那种地方。”
卫三从治疗舱中坐起来：“那种地方不要钱。”
“钱重要，命重要？”李皮问她，“你觉得为什么那栋大楼废弃了？”
卫三摇头。
“虽然现在联邦太平，但偶尔某处还是会出现少数星兽，那栋大楼当初建造的时候就发生过一起星兽攻击事件，所以直接被废弃了。”说起这件事，李皮脸色不太好看。
“出现过星兽的地方，就会被废弃？”
“有能力保护自然不会废弃，你觉得我们3212星有这个实力？”李皮皱眉，“不过，当年是兽潮，所以才会有头星兽冲破防护进入3212星，怎么这次突然会有星兽出现？”
卫三跨出治疗舱，她身上的伤已经完全消失，除了残存在记忆中的痛，现在已经没有任何感觉。她转了转手臂：“我看见两个和我差不多年纪的人驾驶战斗机甲。”
“原来如此……难怪那头星兽已经死了。”李皮眉心皱得厉害，咬牙道：“又是这帮人的游戏。”
“什么游戏？”
李皮强忍怒气：“在入军校前，有些权势富贵子弟会找星兽放在荒星上练手，说是实战，但那帮人对荒星的定义和我们不同，而且根本不顾及小星上人的死活。”
卫三想起金发少年的眼神，倒没觉得老师哪里说错了。
“当年我朋友一家就是这么毁掉的。”
“3212星以前也发生过这样的事？”卫三诧异问道。
“我不是3212星人。”李皮撩起眼皮，“你在治疗舱泡了七天，一共七万星币。”
卫三：“！”
李皮满意看到自己学生脸上像打碎的调色盘一样变来变去，轻飘飘道：“这钱我帮你垫付了，如果期末测试你能拿到第一，就不用你还了，否则……今天开始算利息，一直到你还我为止。”
“老师，这不太好吧，您这么英明神武，一看就不缺那点利息钱。”卫三心都在滴血，七万星币还要加上利息，她两年都不用过了。
“一想到学生水平不行，我就缺那点利息钱。”李皮伸手用力戳卫三，“我不是还给你一个选择，居然压根不考虑？没出息！”
“拿第一太难了。”卫三一直都觉得自己很柔弱，每次测试半途，就有头晕眼花的毛病。
李皮盯着卫三半晌，忽然正色道：“这次你幸运没死在虫兽爪下，以后呢？只有自己拥有实力，才能保证不被伤害。”
卫三顿时想起腥臭星兽将自己逼得走投无路，想起冷银机甲抬手间便斩首那头星兽。那种绝对的力量，没有人不向往。
“我……尽量。”
“是一定。”李皮瞅了眼卫三，“那栋建筑倒得差不多了，没法住人，正好我那空出来一间房，毕业之前你到我那住。”
最后，卫三收拾几件衣服，带着她的小电驴在李皮家住下了。
工作室那些材料她没取回来，能学到的都学会了，尤其在见到真正的机甲后，她知道再练下去也没有什么益处。
“这是你师娘。”李皮前一秒还虎着脸，下一秒见到门内女人立刻露出一个憨笑。
“师娘好。”
温柔女人连忙招呼卫三进来：“房间我已经收拾好了，如果睡得不舒服，记得和师娘说。”
李皮已经不管卫三了，闻着屋内的饭菜香，径直走到饭桌前：“今天的菜怎么这么丰盛？”
“小卫第一天来，尝尝师娘的手艺。”女人帮着卫三拿下手中的背包，走到李皮旁边拍掉他的手，“等小卫一起吃。”
李皮：“……”怎么感觉搬起石头砸了自己脚呢？
卫三放完东西后，坐在饭桌前，下意识咽了咽口水。她实在是太穷了，之前一直省吃俭用买材料，从来到这个世界起，到现在她一直都喝最便宜的营养液，没吃过一粒米。当年从垃圾场捡来的几十箱问题营养液，她喝了小半年喝完，一滴都没有浪费。
她都快忘记饭菜的滋味是什么了。
“这一餐得要好几百星币。”卫三换算成营养液，够她喝一个月了。
李皮抬手扒拉卫三脑袋：“掉钱眼里了？赶紧吃。”
师娘立刻瞪着李皮：“别碰小孩脑袋。”
师娘不停往卫三碗里夹菜：“小卫你敞开吃，你老师别的不行，一日三餐还吃得起。”
卫三也不客气，大胆吃，吃到阔别已久的米饭第一口，她简直要热泪盈眶。
谁能想到她一个顶级工程师会沦落到现在这个地步。
“吃完饭，待会跟我一起绕着河道跑十圈。”饭吃到一半，李皮忽然开口。
卫三一口饭噎在喉咙：“？”
“你需要加强训练。”
“先让小卫吃饱饭。”师娘把最后一块肉夹到卫三碗里，“要不要师娘再做一盘？”
卫三咽下饭：“师娘，不用。”
最后卫三一个人把所有的米饭包圆了，连菜都不用，李皮坐在旁边，看得嘴角抽搐。
这些年他完全不知道卫三情况，毕竟按理说穷到她这种地步，说话行事总会受到一点影响，例如自卑，畏畏缩缩。但这位打从入学起一直自信的很，压根看不出来，加上在学校又穿着统一服装，李皮还以为她家境不错。
“吃饱了？”
卫三摸了摸肚子：“饱了。”
在屋内坐了一会，卫三就被带着出去跑步。
自这天起，李皮开始每天放学回来给卫三‘开小灶’，加大训练。
卫三原本以为自己不行，结果不知道是不是因为每天都被师娘喂得饱饱的，头晕眼花的毛病居然逐渐好了。
这营养一跟上来，卫三便开始抽条了。
“小卫？”师娘难得见卫三还没起来，不由站在外面敲门，“再不起来要迟到了。”
半天没听见声音，师娘只能去找备用钥匙，一打开门就见到卫三蜷缩着身体，抱着自己一只腿，满头冷汗。
“怎么了这是？”师娘着急地团团转。
卫三没想到生长痛会来得这么剧烈，刚才差点没喘过气来，她咬牙拉住师娘的手：“师娘，我没事，生长痛而已。”
又这么疼过了十分钟左右，卫三才缓过神。
“晚上我剁点骨头来，熬汤给你喝。”师娘心疼地擦掉卫三额头上的汗，她和李皮没有孩子，对这些事没什么经验，也没见过有谁生长痛成这样的，床单都被汗打湿了，“是不是经常这么痛？”
“没。”卫三起身，“师娘，我得去学校了。”
……
卫三抽条太快，一个月不到就要换一次衣服，李皮看着十分高兴，觉得她身体素质在变强。
“上次训练，做得不错，保持这个状态，期末绝对可以。”李皮拍了拍卫三肩膀，“如果毕业测试你感知能拿到A级，就能去五大军校，那里又是另外一个世界。”
“你老师当年的梦想就是去五大军校。”师娘在一旁笑道。
卫三抬头看李皮：“老师感知多高？”
“B级。”李皮有些骄傲又有些怅然，“当年我先是进入军校，后面被选入十一军区……不过后面受伤没进去。”
这是卫三第一次听见老师提及军区的事，她下意识问：“受伤？”
“中途遇见小型虫兽潮，为了救人，手废了。”李皮长出一口气，骄傲道，“我进军区就是为了保护人民，那天我做到了。”
卫三还在替老师感伤，下一秒李皮的巴掌就呼了过来：“你每天都要给我认真训练，争取进入五大军校听见没！”
“我觉得我就是B级的料子。”卫三打内心深处觉得自己不是一个擅长打架的人。
师娘在一旁捂着嘴笑：“那天小卫把隔壁班第一名按在地上揍的时候可一点不像。”
隔壁班那位去年就找关系去大星上测过感知，据说确认了A级。
能打败A级的只有A级。

*

作者有话要说：
卫三：柔弱无助幼小，但能打:)
ps：不是十六岁才能测感知，是3212太穷，所以才会只有一次毕业测感知的机会，大星和小星上的学生所拥有的资源存在天壤之别。
感谢在2020-09-19 22:25:55~2020-09-20 23:27:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：生命不息沙雕不止 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：山厮 6瓶；二哈的吃货 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






“这次期末测试会比以前难，但……这不是最难的。”李皮看着对面站着的学生，这些人可以说是他看着长大的也不为过，从七岁到十五岁，几百人剩下几十人，“毕业感知测试前那场才是，好好完成这次期末测试，开学我在这等着你们所有人，希望大家都能顺利毕业，拿到属于自己的入学资格。”
期末测试时，学校会把学生带到3212星边缘森林，这里的生物虽不是虫兽，也不及虫兽攻击力十分之一二，但却极适合考核学生。老师每学期末经过商讨之后，会划分一段距离范围，让学生狩猎，每个人手中只有一把匕首，是死是活全靠实力。
每升一个年级，进入森林的范围都会加大，危险指数也直线上升。
老师们各自动员完自己班级的学生后，便带着他们去往边缘森林。
“所有人记住，老师人手不够，能不能及时救到你们，完全靠运气，所以……现在有想退出的还来得及。”B字班年级主任环视一圈道。
无人动，这么多年下来，还留在这里的学生，没有一个是心性不稳的人。
“既然如此，3212学院第108届第十六次期末考试正式开始！”
随着发令枪响，所有学生立刻如同潮水般涌进边缘森林，每个人都想早点完成任务。
老师划定一定范围，学生在此范围内狩猎成功便可以出来，不过其中总有各种不定的风险。首先是猎物实力不定，谁也不知道自己会碰上什么，其次即便成功狩猎，回程也照样面临碰上其他野兽的可能性。
卫三快速进入边缘森林，她向来惜命，十六次期末考试，基本上靠着各种走位避免受重伤，她穷，躺不起治疗舱。
边缘森林表面看起来一派祥和，连空气都比城市中要清新不少，然而自学生进来后，惨叫声没有停过。
哪怕他们这些人已经来这里考过十六次。
今天于边缘森林的野兽而言，是一次进食的好机会。
卫三单手握着匕首，快步穿过一片荆棘，植物上的刺不断划破训练服。她眼睛不眨一下，相比其他地方，人和野兽都不太愿意经过这里。所以走这片荆棘地，危险程度会降到最低，还可以伺机捕猎。
因为穷，卫三习惯性想要打出最省力的方案。
在荆棘地穿梭，卫三耳朵忽然动了动，她停下来，侧头超外看去：一头花豹在附近打转。
未等下一步动作，那头花豹已经跃到荆棘附近，对着卫三这处嘶吼。
卫三闭了闭眼睛，花豹闻到了她的血。她试图继续往前冲，外围的花豹立刻跟上。
烦死了，还以为会有好运气，碰见什么容易对付的猎物，结果现在她成了猎物。
卫三深呼吸一口气，停下来，趁花豹还未反应过来，从另外一处跳出来，就地一滚，卸掉冲击力。
“吼——”
花豹喉咙间发出兴奋的嘶吼声，立刻朝卫三扑来。
见过虫兽的卫三自然不会怕一头花豹，她没有躲开，只是避开花豹的前肢，往下一滑，整个人都在花豹腹部以下，就在花豹想要往后退一步，抓住这个猎物时，猎物不见了，而它身上一重。
卫三滑进花豹腹下后，直接滚出旁边，反身骑在花豹身上，一只手抓住它的头，另一只握着匕首的手在它脖子一划。
血像喷泉一般射涌而出，花豹一声悲鸣堵在喉咙里，未发出前便轰然倒地。
卫三从花豹身上起来，期末测试完成了一半，现在剩下的是如何成功将猎物带出去。
血腥味会引来其他野兽，她还要扛着这么重的花豹返回。
卫三摸了摸口袋，没带营养液，她饿了。
这段时间被师娘的手艺养刁了胃口，再加上师娘经常塞各种小点心，她都快把营养液的味道给忘干净，更别提带了。
摸了摸肚子，卫三任命地扛起两百多斤的花豹，一路往回狂奔。
“你们干什么？”
卫三顶着头昏眼花的感觉，咬牙一路狂奔，结果路过一片空旷地带，传来一道熟悉的声音。
是班上的同学。
“你的猎物挺好的，借我用用。”
“滚开！”
卫三翻了个白眼，脚步一转，朝空旷地带快步走去，她将肩上的花豹扔在地上：“我的猎物借你用用怎么样？”
空旷地带站着七八个人，围在中间的一个是卫三同学，其他都是隔壁班的人，领头那个却坐在远处一棵树下，脚边是一头死了的狮子。
这些人见到卫三齐刷刷往后退了一步。
卫三同学从地上起来，拖着自己的猎物往卫三那边靠，指着隔壁班的人：“这帮人自己没本事完成任务，合伙抢我们的猎物。”
自己辛辛苦苦完成任务，体力消耗不算，还受了伤，结果这帮人来抢猎物，不是没人抵抗，但隔壁领头的人就在旁边看着，一有不对就出手，被抢的人已经不是一个两个了。
隔壁班的人没人敢出声，眼神不断往远处树下的那个人身上瞟。
终于树下那人起身走了过来：“卫三，我劝你不要多管闲事。”
卫三啧了一声，上上下下打量对方，亲切问候：“吴德，你腰伤好了？”
他就是隔壁那个据说A级却被她压着打的人。
泰吴德：“……”浑身又开始隐隐作痛。
卫三叹口气：“大家就在隔壁，平时抬头不见低头见。这样，你们把猎物全留下来，我就放你们走。”
她口气大的理所当然，泰吴德被气笑了：“卫三，就凭你们两个对付我们这么多人？”
卫三转了转手腕，抬眼：“不然呢？”
泰吴德正要对跟班使眼色，冷不丁一个拳头挥到面前，他本能躲开，还不待庆幸，另一个拳头随即捶中他头，直打得他脑袋发懵。
“泰哥！”跟班们不由慌乱喊道。
卫三抢占先机，把泰吴德捶到地上，压根没给他反应时间：“泰哥？我把你打成猪哥行不行？”
连续被重击，泰吴德已经几近昏迷。昏迷前心想：妈的，这卫三简直不是人，什么几把力气，一拳下来他人都废了。
“泰哥！！！”
跟班们见泰吴德轻轻松松晕了过去，吓得小脸刷白。
卫三被这帮人的鬼哭狼嚎吵得越来越头晕，不由冷眼朝他们看去。
“……”
跟班们犹如被无形的手捏住脖子，顿时不敢出声，过了一会，一个看着比较机灵的跟班瞅着卫三，试探改口：“猪、猪哥？”
这一下，马上提醒了这帮人，很快空旷地带又响起了一阵哭嚎声：“猪哥——”
卫三：“……”
“哪些是你们抢来的？”卫三瞥了眼这些人的猎物问。
跟班们齐刷刷把猎物递到卫三面前，抬起泰吴德就跑，连泰吴德自己的猎物都没来得及带走。
“你帮我联系以下那些被抢了猎物的人，我先走了。”卫三扛起自己的猎物，继续往回赶，她感觉自己快晕了。
卫三跑得飞快，运气也还算不错，回去的路上没碰见其他野兽，顺利离开边缘森林。
“老师，这是我的猎物，编号B510816429。”卫三将猎物扔在负责统计的老师面前，说完这句就溜了。
因为考试原因，有些小商贩会在森林不远处的安全区摆摊卖东西。卫三饿得受不了，闻着热腾腾的各种吃食，她咽了咽口水，找了一圈才找到卖便宜营养液的商贩。
掰开盖子，卫三就着四处飘溢的香气，小口小口珍惜地喝着营养液。
一排营养液下肚，她头昏眼花的毛病才算好了点。
唉，什么时候她才能实现营养液自由。
卫三如今已经不幻想自己发财致富的梦了，在成为一名真正的机甲师前，她可能会一直这么穷困潦倒下去。
算算时间，那边差不多结束了，卫三才恋恋不舍离开安全区，往边缘森林入口那边走去。
大部分学生已经出来，统计老师面前也堆满了各种猎物，卫三过去的时候，李皮正好拎着两个重伤的学生出来，在旁边候着的医务人员立刻将学生抬进移动医疗车内治疗。
“108届第十六次期末测试到此结束，恭喜所有通过测试的学生，下学期我们再见，希望所有人都能在毕业测试取得自己想要的成绩。”年级主任发表完就带着老师和受重伤的学生离开。
其他学生纷纷松了一口气，往安全区走去。
期末考试一结束，压力暂时消失，学生们见到安全区的各种好吃好玩的，自然会忍不住诱惑。
“卫三……刚才谢谢你。”之前的同学赶上来道谢。
“顺手而已。”卫三嗅着空气里的味道，不着痕迹咽了好几次口水。
买不起，闻闻味道也是好的。
泰吴德在森林中被卫三打晕后，好半天才醒过来，因为重新去捕猎，差点错过时间，导致考试未通过，好在最后一秒赶到了。
“想吃什么自己拿，我请客。”泰吴德对跟班们淡淡道。
“谢谢猪、泰哥。”跟班们纷纷去买自己想吃的东西。
“泰哥，这烤串贼好吃！你尝尝。”
泰吴德接过跟班递过来的烤串，并没有吃，他对这些兴致缺缺。作为一个A级，他将来是要去五大军校的人，势必要表现的和平常人不一样。
不过……一想到卫三那个狗东西也有可能是A级，会去五大军校，泰吴德心里就憋得慌。
“吴德，好巧啊。”卫三见到泰吴德，主动上前热情打招呼。
听见这熟悉的声音，泰吴德浑身一僵：“！！！”妈的，他好怕啊！
卫三转到泰吴德面前：“我看你拿着烤串半天，怎么不吃？”
泰吴德很想拿出A级的气势，说一句关你屁事，但在森林里被卫三揍怕了，怂道：“冷了，不太好吃。”
卫三摇头：“你这样浪费不好。”
神经病啊！关你屁事！！！
泰吴德在心中呐喊，面上坚强憋屈道：“那、那我现在吃了。”
卫三伸手拦住，拍了拍他肩膀，真诚道：“吴德，别为难自己，大家都是同学，不如今天我就替你解决了这苦楚。”
泰吴德：……你妈的，原来看上了他的烤串！
泰吴德将烤串塞进卫三手里，十分上道：“我觉得那个摊子上的东西也不太好吃，卫三同学尝尝？”
“是吗？不好吃的东西拿出来卖，这可不行。”
“不如卫三同学替广大同学解决了这问题。”
“当然可以，舍己为人是我一向奉行的准则。”
泰吴德：放你娘的意大利屁！
“呵呵，卫三同学就是和我们普通人境界不一样。”
说话间，卫三和泰吴德哥俩好地走向下一个摊位。

*

作者有话要说：
哈哈哈哈哈哈哈，搬运黄粱梦枕小天使的评论。卫三：只要拳头够硬，胃也能硬起来^_^
感谢在2020-09-20 23:27:29~2020-09-24 17:14:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：love 92瓶；是储不是楚 46瓶；勇斗是什么小甜甜 30瓶；半仙 20瓶；成熟的民政局 18瓶；三山晚 15瓶；花骨朵呀、每天都在书荒 12瓶；随意一点好了、t_t、苏凉凉、陆繁星、黎翠花儿 10瓶；崖柏 9瓶；包子 6瓶；小叽歪、矩阵、r85、澜语、陌mio 5瓶；蓝调Z 4瓶；二哈的吃货、见光死 3瓶；连月、qing、淮步缅、每天都很无聊、小汤 2瓶；一晌白花花、丘山非山、立正正 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






期末测试排名按照出来的顺序排的，卫三虽耽误一点时间，但出来的时候依然是第一，师娘知道后做了一顿大餐犒劳她。
“我也辛苦这么长时间。”李皮不无嫉妒道。
“多大的人了。”师娘瞪了李皮一眼，随后又对卫三露出温柔的笑，“小卫多吃点，正在长身体呢。”
卫三点头：“谢谢师娘。”
吃完饭后，卫三转了一笔钱给李皮，说是生活费。
李皮没拒绝：“放假也不能懈怠，下学期才是最关键的时候。”
“知道。”
放假两个月，卫三除了要完成李皮布置的作业，剩下的时间都花在上门维修上。李皮知道她要挣钱，并不阻拦，反而有时会给她介绍生意，比如同僚家要维修什么，便推荐卫三过去。
别人会修的不会修的，卫三都会修，一来二去，找她的人越发多来起来，才一个月，她已经赚了六千多星币。
“这么快修好了？”一位老师家属看着自己的家用电器问。
“嗯，您看看。”卫三摘下手套。
对方把所有功能试了一遍，惊奇道：“我怎么感觉比新买的还好用。”
“我做了一点调整。”
“要是你会修机甲就好了。”老师家属自言自语道。
卫三心中一动：“修机甲我也会一点。”
“真的？我有个朋友，她家的机甲坏了，又着急用，店家说只能送到大星上去修，一来一回，时间上来不及了，有能力修的那几位老师又去大星上交流去了，这几天发愁的很。”
卫三点头：“我可以试试。”
老师家属立刻联系朋友，说明这件事，对方显然也顾不上谁来修，连声说好。
“这是她家的地址。”
卫三扫了一眼，不陌生，金珂以前就住那，3212星上的富人区。
搭车赶到那家去，卫三看着门牌号，在一家门口停下，然后按响门铃。
“来了。”
门一开，里外的人都愣住了，随后里面的人‘啪’地一声把门重新关上。
卫三：“……吴德，是你家要修机甲？”
泰吴德在自己家底气十足：“关你什么事！”
卫三：“我来修机甲。”
泰吴德：“放屁！”
卫三：“你不开门，那我走了。”
泰吴德犹豫了一会，在里面喊他妈，让她联系刚才的阿姨，问清楚上门维修的人叫什么名字。
“你阿姨说是叫卫三。”泰吴德妈妈的声音隐隐约约传过来。
泰吴德：他不信！！！卫三一定是想上门打他！！！
卫三抬手敲门：“哎，开不开门，不开我真走了。”
泰吴德隔着门喊：“你一个预备机甲单兵怎么可能会维修机甲，整个3212星都没什么人会。”
卫三叹气：“生活不易，多才多艺。”
泰吴德犹豫了：“你真会修？”
卫三：“会。”
最后泰吴德把门打开一条缝：“你真不是上门来打我的？”
“我为什么还要上门打一个手下败将？”
泰吴德：好有道理，他竟无言反驳。
“进来吧。”
卫三跟着泰吴德去他的训练室，一台机甲摆放在最中央。
“原来那架机甲被你家买走了。”卫三挑眉，之前材料市场有一家卖机甲的店，七年过去只卖掉了一架。
泰吴德骄傲道：“我将来可是要去五大军校的人，当然要先用上机甲。”
卫三爬上机甲，进入驾驶室，有一点震撼，这是她第一次见到真实机甲内部，即便只是观赏型机甲。
“卫三你行不行？”泰吴德在下面喊。
“第一次修机甲，给我点时间。”卫三探头出来道。
泰吴德：“！！！”
“我就知道你不会修！卫三你给我下来！！！”
卫三不为所动，试探性把所有按键按了一遍。
“啊啊啊啊啊！卫三你下来！”泰吴德看着时不时颤颤巍巍的机甲，泪水都心疼地飙了出来，“要倒了！！！”
感受了一遍机甲，卫三打开舱门跳下来，拿着扳手对准泰吴德：“吵死了，闭嘴。”
泰吴德哽咽一声，委委屈屈闭嘴：“……”
她在下面转了一圈，找到引擎所在，敲了敲：“这是观赏型机甲，估计还是最差的那种，你平时用的时候一直超出了范围，能坚持到现在才坏也算你运气好。”
泰吴德闻言探头：“你……真懂啊？”
卫三懒得回他这句：“维修预算多少？”
“三十万星币。”
卫三：“……你家真有钱。”
泰吴德连忙道：“三十万是机甲的，你真能修好，维修费另算。”
“不用，钱全部用在机甲上。”卫三从引擎盖上跳下来，“维修费就算了，上次你请我吃烤串抵了。”
“啊？”
卫三瞥向泰吴德：“身上有钱吗？”
“有。”
“跟我去一趟材料市场。”
两人去材料市场买了一堆材料回来，其中游金花费最多，但也只有几克而已，他们前前后后花了大概七十万星币，泰吴德还向他妈要了钱。
“你真的能修好吗？”泰吴德心里打鼓，七十万星币对他而言也不是一笔小钱。
“能不能修好，材料都买了。”
泰吴德：“……”妈的，他就是鬼迷心窍了才会信了卫三的鬼话。
“放心，开学前一定帮你修好。”
虽然接了修机甲的活，卫三其他事也没落下，每天抽出时间去泰吴德家中。
泰吴德胆战心惊看着自己的机甲被拆得稀碎，每天晚上入睡前都要后悔为什么信了卫三的话。
观赏型机甲对感知等级没有要求，因此攻击力等于零，七十万星币听着很多钱，其实也只是能改造机甲外壳的硬度以及引擎，这还是卫三压缩了引擎材料，才只花了七十万。
改造机甲外壳的事，卫三放在最后，她先是把坏了的引擎修好，加大动力源。
‘咔——’
卫三将引擎装好，起身对着咬指甲泰吴德道：“试试。”
泰吴德指着机甲：“你壳子都没装上去！”
“放心，不会散架，先试试行不行。”
泰吴德战战兢兢爬上机甲室，试探性动了动：“咦？”真能动了。
他操控机甲在训练室走了一圈，喜出望外：“它好了！”还比以前更灵活。
“行了，先下来，我把机甲外壳改一改，再装上去。”卫三对这种机甲已经没什么太大的新鲜感，里面操控室简陋的发指，压根不能发动攻击，偶尔进去操控这机甲散散步差不多。
泰吴德从里面出来，兴奋道：“你从哪学来的技术，厉害。”
卫三已经戴好手套，融化游金，这种材料太贵，她打算在机甲关节处加入游金，其他地方就算了。
等到开学前一天，卫三终于把泰吴德的机甲改造完，他操控机甲在外面溜达一圈，下来看卫三的眼神都不一样了。
“卫三，以后我罩……”在她眼神扫过后，泰吴德立马改口，“我、我们是兄弟！”
卫三没放在心上，能拿机甲练手，已经是一件高兴的事。
……
“嘶——”
天还没亮，卫三就满头大汗蜷缩在床上，抱着腿倒吸一口冷气。
又抽筋。
熬了好半天，卫三才缓过来，脸色苍白，半靠在墙上。
在原来的世界，她发育期从来没这么疼过，如今时不时就抽筋。
卫三个子抽条得快，肉没跟上来，浑身瘦得跟麻秆一样，哪怕师娘天天大鱼大肉补着。
擦掉额头上的汗，卫三从房间出来，正好撞上李皮。
“开学第一天，这么不精神。”李皮瞅了瞅卫三，“又抽筋了？”
“没事。”
李皮皱眉：“平时多吃点，待会我让你师娘多做点好吃的。”
吃完早饭后，李皮捎着卫三一起去学校。
新学期开始，第一天氛围便和以往不太一样了。
“你们没听说？这个学年我们有机会碰机甲了。”
“机甲？！是我想的那个吗？”
“当然了，我们学院有一台机甲，专门给毕业这一届学生练手，每周都会上。”
卫三听着学生间议论纷纷，她还不知道这事，李皮没和她提起过这件事。
等第一节课前，课程表出来后，所有人都振奋了。
真的有机甲实操课！
一上午过去后，所有B字班互通消息，知道哪个班最先上机甲课，心中的羡慕都快溢出来了，他们也想早点见到真正的机甲。
卫三也很激动，因为据说学校的机甲是战斗型机甲。
中午回去吃饭时，卫三没忍住向李皮打听这件事。
李皮撩起眼皮看了她一会：“确实是战斗型机甲。”
卫三没出声，等着他后句。
下一秒李皮道：“是很多年前的B级机甲，现在基本上已经淘汰了。”
卫三心道果然如此，在听见每个班都有一架机甲可以练手时，她就觉得有点不对，什么时候学校变得这么有钱了。
李皮正色看着卫三：“假如……你能进五大军校，这个机甲对你而言，没有什么太大的帮助。A级和B级有着天壤之别，人是这样，机甲也这样。”
“能先熟悉机甲总归是好事。”卫三笑了笑道。
李皮点头，随后又问：“我听说你帮泰家修好了机甲？”
“嗯。”
“小卫什么时候学会修机甲的？”师娘端着菜上桌，好奇问道。
卫三有点不好意思道：“其实……以前我想报预备机甲师的，贪便宜报错了专业。”
李皮：“……”难怪前几年一直吊车尾，各种训练点到为止，相当敷衍。
“真难为你了。”李皮冷哼一声。
……
隔壁班第一个上机甲实操课，一到课间，不少和隔壁班关系好的人都跑去问什么感受。
卫三他们班和隔壁班向来不和，倒没什么人过去，但防不住隔壁班来回走动炫耀，站在门口大声和其他人讨论描述机甲。
“艹，隔壁的泰吴德过来了。”
“肯定也是来炫耀的，服了，迟早我们也要接触机甲，他们得意什么？”
泰吴德左手一把烤串，右手一盒切块水果，大摇大摆走进来，环视一圈，成功引起班内人的怒目。
“卫三！”泰吴德蹿到卫三面前，把水果放在她桌上，烤串递过去，“吃吗？”
“有事？”卫三嗅了嗅味道，这烤串闻起来比之前还好吃的样子。
泰吴德嗨了一声，讨好道：“大家都是朋友，这罪孽深重的东西，你帮我解决怎么样？”
“有事说事。”卫三接过来咬了一口烤串，摇头，“这东西罪孽太深重了。”
泰吴德咳了一声：“是这样的，以后咱们不都得学机甲实操嘛，我想着大家一起互相交流技巧，强强联手。”
他想着卫三连机甲都会修，机甲实操一定不会差。
卫三咬着烤串，抬眼看他：“互相交流可以，强强联手就算了。”

*

作者有话要说：
卫三：罪孽深重的东西放着我来解决！
嘿嘿嘿，加更！顺便替卫三讨营养液！不给她要过期啦！！！
感谢在2020-09-24 17:14:22~2020-09-25 09:35:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小猫咪御姐吖 10瓶；我和黑卡锁了 7瓶；蓝调Z 6瓶；3-24@ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






轮到卫三他们班机甲实操课时，卫三内心也激动，这是她第一次接触真正的战斗型机甲，虽然只是一个被淘汰的B级机甲，不可能不激动，尤其卫三内心深处是个机甲狂热者。
“首先，大家先来认识机甲的几个主要部分，便于以后操作。”李皮指了指那架灰绿色机甲，介绍外部机甲几个部位，随后又打开光脑，将机甲内部操作室投影出来。“操作室一般由头部连接和手动操作相互控制，这也意味着感知高低和手速快慢是评价一位机甲单兵的两大重要因素。”
所有人屏息听着李皮讲解，生怕漏了一个字。
“……都记清楚了吗？”李皮介绍完后，不知道点了什么，机甲舱突然打开，“说再多不如你们自己去体会，现在按照学号一个一个来，每人十五分钟实操时间，108009号上来。”
他们的学号是按照届数+当年开学第一次站队来排的，考试时再往中间加次数，转学和死亡的学生学号虽不用了，但其他人的依然维持原来的学号。
所有人羡慕地看着108009号最先上去，不过很快他们明白过来机甲操作并不是一件简单的事。十五分钟过去，108009才勉强让机甲迈出了一只脚，下来的时候汗流浃背。
“还行，第一次就能让它动。”李皮夸了一句。
众人还以为李皮是在安慰，结果学生陆陆续续上去，下来的人个个像冲刺跑了十几公里一样，满身大汗，偏偏机甲基本上没怎么动过。
几十个学生一个个上去实操，从一大早到晚上，能让机甲动一动的人寥寥无几，而这寥寥无几的人基本上都是每次测试的前几名，等级在B级以上，有可能冲A级的学生。
“108429上来。”李皮目光落在最后一个学生身上。
卫三上前一步，快速爬进机甲舱。
底下学生这时候都打起精神，睁大眼睛，准备看卫三能控制机甲到什么程度。
虽然前几年卫三成绩一般，但去年一年表现出色，连隔壁班的泰吴德都能压着打，很难不让人期待。
“据说泰吴德第一次实操的时候，控制机甲在操场走了一圈。”
“走一圈？！他这么变态？”
“毕竟感知是A级，在操控B级机甲上有等级优势。”
“卫三应该比泰吴德要强。”
“那肯定。”
……
卫三坐在驾驶座上，戴好头盔，两边太阳穴顿时能感受到电流穿过，她扫过面前的操控板，刚才李皮说的每个按键作用都熟记在心，她试探按了一遍，机甲偶尔会张开手臂转化成刀刺或炮弹筒。
这些动作并不稀奇，前面的同学都试了一遍。
卫三闭了闭眼，脑中在分解这个机甲的构造，有些东西她不太能想明白。
如果能拆了这架机甲就好了。
卫三遗憾地睁开眼睛，随后试图控制机甲往前走。
“哎，动了动了。”
眼尖的学生指着机甲的一只脚激动道，卫三果然厉害。
李皮见状，脸上立刻带起笑容，然而下一秒笑就僵在脸上。
‘砰——’
卫三连人带机甲倒在地上了。
场内一片寂静，所有人：“……”
过后，终于有人出声：“哈哈，这动作幅度比所有人都大，应该是很厉害的意思。”
其他人：“……”卫吹大可不必。
李皮皱眉强制打开驾驶舱，就看见卫三倒在里面，没有一点动静。
“卫三，卫三！”
“啊？”
卫三迷迷糊糊中听见有人喊自己，下意识回道。
“你先出来。”李皮脸色沉得难看，见到卫三这样，他心中不免有个不好的猜测。
他带了这么多学生，不是没见过感知低但身体素质强的人，但卫三……他不希望发生这样的事。
卫三昏昏沉沉爬出来，扭头看着倒地的机甲，回头对李皮道：“老师，抱歉。”
“你怎么回事？”李皮问。
卫三摸了摸刚才撞到的头，又摸了摸肚子：“有点饿了。”
今天第一次实操课，从大早上到晚上，所有人都津津有味看着试练，连厕所都舍不得去上，更别提去吃饭。
李皮：“……”
他深深吸了一口气，转身看着其他学生：“都去吃饭，吃完饭还想过来看卫三操作的人就过来。”
说完李皮扯着卫三往外走。
带着卫三进了一家饭店，李皮喊了一桌子菜。
“老师，买营养液方便还便宜。”卫三不太情愿道，况且这一桌子菜的价格够师娘做好几顿。
“废话这么多。”李皮心中几个猜测来回跳动，他看着卫三严肃道，“吃饱饭，待会再去试试。”
“哦。”
一大桌子菜上来后，李皮基本没有动过，只说：“你吃，吃得下全吃了。”
卫三没有多想，尽情吃饭，把桌上的饭菜一扫而光后，满意地打了一个饱嗝。
李皮和卫三回到训练场中，所有学生早已经到齐了，都想再看看卫三操控机甲。
卫三吃饱饭，头也不晕眼也不花了，重新进入机甲舱内，控制机甲起身。
“喔——”
在场学生不由齐声喊了起来。
这已经不是控制机甲动的问题，而是刚才机甲起身，先是双臂撑在地上作支点，随后下腿跪在地上慢慢起来，作出这一系列动作需要的是平衡。
这就是天赋，这就是感知高低区别。
卫三绝对是A级！
李皮看着开始走动的机甲，面色复杂。
十分钟后，卫三从里面出来。
同学们立刻围上来，恭喜的恭喜，问技巧的问技巧，卫三回了几个，被李皮喊停了。
“今天是第一次实操，所以每个人都来了，但下周班内的学生会分批次上实操课，这样每个人操作时间都能延长。好了，都先回家。”
学生散了之后，李皮拍了拍旁边等着的卫三：“走了。”
回去洗漱之后，卫三正准备睡觉，被李皮喊住，他欲言又止看着卫三。
“老师？”
“卫三，我觉得你以后说不定可以在五大军校取得成绩。”李皮说这话时，目光有些复杂。
他一直都期待卫三能够进去五大军校，但也仅此而已。五大军校，对任何一个普通人而言都是可望而不可及的事，能进去已经是天大的荣幸，更不用说里面有多少能人。
卫三理所当然道：“老师，你放心，如果我进了五大军校，一定会拿好成绩。”
卫三作为一个研究员，最大的特点便是认真后会一直坚定不移努力。
李皮失笑，是他低估了卫三的信心。
“老师我曾经有幸近距离见过一次五大军校的学生比赛，那些人……”李皮摇了摇头，“‘天之骄子’这个词就是为他们量身定做的。”
卫三撇嘴：“我也是天之骄子。”不过是天生地养，还捡垃圾的骄子。
李皮：“行了，你厉害，早点睡觉。”
等卫三关上门休息，李皮回卧室和妻子说悄悄话。
“以后饭菜多做点，我怀疑卫三一直都没怎么吃饱。”
“小卫没吃饱？”师娘从床上坐起来，“怎么回事？”
李皮叹气：“我看她身体一直没跟上营养，今天机甲实操，刚上去人就晕了，吃饱了饭才动得了。”
第一次脑部介入机甲控制器会消耗大量精神感知，所以基本不存在越级控制机甲的可能，因为人一上去就会发生像卫三今天晕倒的情况，严重的还会伤到神智。
这也是为什么李皮当时见到卫三倒地，一下子脸色变得难看，他以为卫三感知过低。
现在看来，分明是身体供能不足。
师娘心疼道：“难怪小卫这么瘦，她也不告诉我。”
“她平时饭量大，你我都没想到。”
卫三不知道他们谈论了什么，但从第二天开始，每顿饭菜的量明显多了起来，师娘还经常塞东西让她带着身边吃，再加上泰吴德隔三差五的上供。不对，是请她帮忙消灭罪孽。
所以在毕业这一年，卫三过得有滋有味，头晕眼花的频率开始减少，身上都长了点肉，总算看着和正常少年差不多，没那么瘦得吓人。
“你昨天那个动作怎么做到的？”泰吴德将一盒蛋糕推过去，讨好看着卫三。
他问的是昨天卫三控制机甲在A4纸上剪出一朵花的操作。
3212学院的B级机甲很一般，型号老旧，因为穷，学校也出不起能源，让学生练习攻击招式，何况大部分学生连操控机甲都操控不太好。
泰吴德原先自己就有一架机甲，虽只是观赏型机甲，但有了经验，再加上又是A级感知，机甲的跑跳动作，都能完成很好。
前不久，他还控制机甲跳了支舞，那关节律动，连老师都惊了，这控制机甲的精细程度，学院里没有老师能做到，毕竟3212学院还没有A级感知的老师。
但要在A4纸上剪花这操作，泰吴德做不到，机甲手太大，纸又太薄。
“就那样做呗。”卫三咬了一口蛋糕，“控制手指，再保持平衡。”
泰吴德闻言从后面又掏出一盒吃食放在卫三面前。
卫三打开看了看，满意地合上盒子：“行，下节课教教你。”
只剩下最后一个学期，各班最顶尖的学生全部被挑出来重新组了一个实操班，他们单独用一台机甲。
卫三现在算和泰吴德一个班。
“还有几个月就要测感知，你紧张吗？”泰吴德问卫三。
“有点。”卫三对这件事的了解仅仅有个大概。
泰吴德想了想认真道：“你比我强，还能这么快控制战斗型机甲，肯定是A级。”
“大概。”
第二天，卫三进机甲舱后，把光脑打开录像，让外面的泰吴德看清楚自己的动作，操控板复杂，各种按键组合需要自己摸索，她比其他人更了解机甲运作，所以学东西会更快。
“看清楚了？”卫三下来后问。
“看清了。”泰吴德没急着上去，反而扯着卫三手臂，“我们应该练机甲对抗。”
卫三瞥了眼他的手，等泰吴德松开后才道：“对抗意味着起码要两台机甲，我们只有一台轮流训练的机甲。”
泰吴德点头：“我知道，你能把我家那台机甲改一改，拿到学校来训练对抗吗？”
卫三啧了一声，“你这么看得起我？”
泰吴德心一横：“只要你能做到，我什么条件都答应你。”
泰吴德大伯生活在大星上，经常和他爸通讯时炫耀自己孩子，今天学校又有什么训练之类的话。他以前烦，后来觉得能从大伯口中得到一些消息也不错。
他家在3212星还算有钱，但也只是在3212星上而已，就连转到大星上学都做不到。要在稍微大一点的星球上学，首先得支付一大笔钱才可以落居，后面还有一系列巨额费用，泰吴德只能留在3212星。
现在面临毕业，泰吴德是一定会去五大军校的，但很多大星上学校的课程，他都没有学过，他父母都着急的很。
“如果要完全改造，我需要拆一架机甲。”卫三用下巴点了点面前的机甲。
“拆、拆机甲？”泰吴德结结巴巴问，他明明是要卫三改造出这样的机甲，她现在居然说要拆一架这个机甲？！
“拆了我再装回去，保证不损坏机甲。”
作为一个前顶级工程师，将拆卸的东西完好无损装回去是基本职业素养。
泰吴德盯着前面的机甲挣扎半晌，最后咬牙道：“我试试，尽量争取学校同意。”

*

作者有话要说：
卫三：天之骄子算什么，我天选之子都要捡垃圾吃(-_-)
ps：因为是存稿，感谢名单会晚一天哦～
感谢在2020-09-25 09:35:34~2020-09-26 20:56:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：路泊沅全球后援会、盐味棒棒糖、洛诗姗 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：唯卿 50瓶；mei300、lanlan、love 30瓶；WAY、洛诗姗 20瓶；柚子 18瓶；尹吉衣 10瓶；陌mio 6瓶；乌托邦的虹色z、寒银月、青碧的云上 5瓶；ssssailing 4瓶；江陌安xz、每天都在书荒 2瓶；羽加迪姆勒维奥萨、一晌白花花 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






事情比泰吴德想象中要容易。
校方一开始听见要借一台机甲给学生拆，自然一口回绝，说绝不可能，就这么几台机甲，学校都要紧巴巴用着，怎么可能舍得借？
后来泰吴德请他爸一起去学校，说要把家中那台机甲捐出来，但那是台观赏型机甲，所以才想要拆开学校一架机甲学习，然后改造成一样的战斗型机甲。
学校犹豫了。
如果真改造成功，那3212学院就多了一架机甲，只是如果没改造成功，甚至拆坏了学校里一架机甲，又得不偿失。
校方犹豫过后，提出另一个方案，同意借出一台机甲，但拆机甲和改造机甲的人要换成学校老师。
泰吴德不同意：“学校哪个老师可以把观赏型机甲改造成战斗型机甲？”
他刚才只说把机甲带回去让他家请来的机甲师改造，没说这个人是卫三。
最后校方折中，虽同意交给泰吴德，但学校会派老师当助手。
校方鸡贼的很，一来老师可以在旁边帮忙，以防出问题，二来如果泰家那个机甲师真有这个本事，老师在旁边说不定可以学到什么。
泰吴德兴冲冲在光脑上联系卫三，说自己已经搞到学校的机甲。两人一合计，决定每天晚上作业。
机甲运到泰家的当晚，卫三就把学校机甲给拆了，而旁边来当助手的两个老师见到卫三，眼珠子都快瞪出来了。
望着卫三熟练的拆卸动作，有个老师犹豫问道：“你不是B字班的学生吗？”
卫三点头说是，手下的动作半点没慢，她小心翼翼将几个主部件拿出来，果然比观赏型机甲的复杂许多，甚至可以说是两个完全不同的系统。
原本以为很快就能改造出来，不过现在看来至少需要一个月才能做好。
“战斗型机甲的引擎市面上很难买到，有也是天价，改造基本不可能。”另一个老师看着卫三把那些零件拆出来道。
卫三正好抱起引擎往旁边桌子走去，闻言回道：“不买，我看能不能做出来。”
两位老师互相对视一眼，脸上都是掩盖不住的失望和嘲意。
原本见这个学生动作熟练，说不定真懂什么，现在一听这话，显然她压根就不了解机甲，引擎是那么好做出来的吗？
卫三不知道也不在乎两个老师在想什么，她连夜拆卸学校机甲，任何能拆的地方都没放过，十米高的机甲变成一堆一堆的零件。
“我给你一张采购清单，上面的东西全部买过来。”卫三写了一小时，把所有要的零件全部写在上面，递给泰吴德。
泰吴德伸手借过来，吓一跳，这他妈一张清单两米长，不得买到倾家荡产？
他再仔细一看，心下又卧槽了一声。
这清单上每一个零件，小到螺丝，大到金属关节，每一项后面都标注了购买地址和价格。
卫三是变态吗？
泰吴德把清单捞起来，看着最后面的价格总计，不由咦了一声，全部的价格居然只有两百万星币，而且里面有十克游金，意味着这么多零件只要一百万星币。
两百万星币当然多，尤其在3212星上，但如果真能改造出来一架战斗型机甲，那这些钱简直是毛毛细雨。
“今天先到这里，你这两天把清单上的材料买齐。”卫三指了指一堆堆零件，“这里不要乱碰。”
“好。”
……
回去后，卫三和李皮打招呼，说接下来一个月晚上她不一定会回来。
李皮上下打量她：“你真能改造机甲？”
校方现在还不知道，但明天一早绝对能知道改造机甲的人是卫三。
“我把学校运过来的机甲拆了。”卫三接过师娘递过来的热乎汤喝了一口，“还行，就引擎难做了点，一个月应该就能改造好。”
“学院老师都做不到的事，你说起来跟吃饭一样简单。”李皮嫌弃她吹牛皮，“喝完赶紧睡觉。”
卫三不置可否，对这件事上她还真和吃饭喝水一样简单，不过她对这个世界的机甲确实还有很多不懂，像刚才拆引擎的时候，便有很多结构不懂原理，到时候只能照猫画虎了。
此后，卫三白天上课，晚上去泰吴德家中改造机甲，有时候从晚上熬到白天上课，连泰吴德都佩服她的毅力。
最受煎熬的是校方，从得知改造机甲的人是个B字班的学生后，当时就后悔了，每过一天都是煎熬，生怕有天听见机甲回不来，被搞坏了。
不过幸好卫三在后面先把学校那台机甲装好，完整送了回来。
校方立刻要AB班的老师们检查这台机甲，看看有没有什么损坏。
A班老师还在确认机甲数据中，B班老师上去试完出来，个个脸色奇怪。
“感觉……”
“你也这么觉得？”
“对。”
校方代表一听心肝都在颤：“怎么了？哪坏了？”
其中有位老师开口：“比以前更好操作。”
校方：“？？？”
其他B班老师也一起点头：“确实是更灵活了。”
这时候A字班的老师看着手中汇集的数据屏：“攻击性怎么变强了这么多？”
校方代表咽了咽口水：“什么意思？”
“李老师，麻烦你上去再试试机甲的攻击能力。”A字班老师喊了一声。
李皮跳上机甲舱，进去重新试了试，一拳打在训练场中竖起的钢板上，顿时凹出一个坑。
“这……”老师们眼露惊色，这钢板是特质的，刚采购没几年，原先机甲压根不能对钢板造成这么大的伤害，最多留下浅浅的痕迹。
李皮试了几项便出来：“除了灵活，和以前没太大区别。”
A字班的老师讨论了半天，没得出结果，最后打电话让那两个当助手的老师过来，想问一下怎么回事。
两个老师赶过来，一脸懵：“机甲是我们看着卫三装起来，她没对机甲做什么啊。”
“这机甲攻击数据变强了，你看那块钢板。”
助手老师看着那几个拳头坑愣住：“卫三买来的材料全部用到另外一台机甲上了，这台机甲没加任何东西。”
“要不把卫三喊过来问问？”校方提建议道。
李皮拒绝：“她在上课，有什么放学后发个消息问一问就行。”
最后校方派老师发消息去问，一大通问题发过去，卫三简便回复：“没做什么，手肘和臂骨关节稍微改了点，攻击力应该增强不了多少。”
这下机甲也回来了，攻击力还增强了，校方彻底安心，甚至还想让卫三帮忙把学校其他机甲也改一改。
卫三只说先把泰吴德那台机甲改造完，后面再改学校的机甲。
……
一个月后，泰吴德那台机甲真被成功改造成和学校那架机甲差不多的战斗型机甲，又花了两天时间，把学校其他几架机甲改了改手臂关节。
“也不能说完全一样，你这台和真正的B级机甲还有差距，不过练习还是可以的。”卫三意兴阑珊道。
改造是改造出来了，但还有很多她不懂的原理。
“能练习就行，还有几个月我们就要测试感知毕业了，到时候去五大军校，据说他们会发机甲。”泰吴德憧憬道。
“发机甲？”卫三第一次听说这事，“五大军校这么有钱？”
泰吴德点头：“我听我大伯说的，只要进了五大军校，学校会给每个学生发一台机甲，特别有钱。”
卫三突然开始期待那一天了。
现在校内能操控机甲跑跳的学生都已经开始训练机甲对抗，其实就是两个机甲打架，泰吴德那架机甲被正式征用。
打架这件事，卫三还是来到这个世界才开始学的，她个人认为自己打架一般。
事实上，但凡看过后期卫三打架的学生，没一个不怕的。
她打起来压根不要命，现在换上机甲，顾及着机甲质量一般，动手才有所收敛。
“卫三！你妈的，有本事别跑！！！”泰吴德气急败坏地在机甲通讯频道大喊。
这王八羔子玩机甲对抗完全看心情，心情不错就近身战一场，有时候抽风，就开始满场转圈，不让对手碰，完全不讲究对战风格。
“你有本事追上我。”卫三在频道回道，“输了请我吃烤串。”
机甲控制和头部连接，需要用到感知，泰吴德跟着卫三跑长了时间，头都开始晕，他喘着气，手速不停：“你停下，我们好好打一场，无论输赢，我请你吃遍一条街！”
卫三啧了一声：“你什么时候赢过？爸爸今天不想流汗。”
泰吴德：妈的，欺负人！
到最后训练时间到了，泰吴德也没追上卫三，反倒是出来的时候，差点撞上训练场的障碍物。
A级感知的学生，到了这个时候，老师基本教不了什么，李皮作为一个曾经差点进去军区的人，近身技巧在3212学院中数一数二，但现在几个学生都学得差不多。
后面两个月，B字各班几个拔尖的学生都处于放养状态。
等到测试感知的那一天到来时，不少家长都在校外等，希望能听到好消息。
所有人按照当年开学排的队伍站好，一共十个班，即十支队伍，只不过九年前，每一支队伍都有数百人，如今大部分班级只有几十人。
泰吴德在B1班，站在第一个位置，待会他就是第一个进去测感知的人，不过他并不紧张，毕竟早已经提前知道结果。
“B1108001号。”
听到叫自己学号，泰吴德昂首走进去，大概过了五分钟便出来，脸上很平静。
“A级。”
在他回到自己位置后，一道声音响彻整个学校。
底下学生顿时发出感叹，虽然早已经知道，但真正得到确认泰吴德能去五大军校后，他们依然忍不住羡慕。
“B1108002号。”
“A级。”
在第二位学生进去测试，也是A级后，整个操场都沸腾了，所有人都在幻想自己就是下一个A级。
然而接下来现实却让所有人的侥幸消失，渐渐冷静下来。
“B级。”
“B级。”
“C级。”
……
连续测完两个班，再没有人是A级。
“B3108598号。”
“A级。”
三个了，这三个人每年训练成绩全部都排在前三。
时间在一点一滴过去，轮到B5班，一个又一个人进去，得到的是一个接一个的B级。
终于到了这班最后一个。
“B5108429号。”
卫三抬眼，轮到她了。

*

作者有话要说：
芜湖，起飞！
感谢在2020-09-26 20:56:53~2020-09-27 21:27:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：唯一、山厮 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：cloud 65瓶；苏幕遮 63瓶；赖床爱好者 50瓶；一枚南瓜 39瓶；副cp隔离区、阿凌 20瓶；半仙、三七能止血、简省、我和黑卡锁了、山厮、漠晓色、super瓜瓜、为爱鼓掌、1002150、青花飞语、有鱼、涂涂、一米卤 10瓶；椰子 8瓶；陈一诺、陌mio 6瓶；时柒、放假苦短、你怕了吗 5瓶；立正正、319老大、每天都在书荒 4瓶；嫨苘 3瓶；宿叶、Bunnylin、生命不息沙雕不止、三山晚 2瓶；连月、忍者神龟（克制） 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






走过临时通道，卫三一进门便看见四个老师神情严肃站在里面，在机器旁边的另外两个人面生的很，应该是从大星过来监测的老师。
“站上来。”
卫三还在打量那台能测量感知的机器，旁边的老师有点不耐烦喊。
学校大部分老师都认识卫三，站在机器外围一位老师宽慰道：“卫三你直接站上来，不用想太多。”
卫三点了点头，走近机器，站上平台，看着面前的黑色机器屏幕，中间有些类似大型温度计形状，有刻度，标注着各个等级，周围全是橙色的光点。
在她站上去后，顶部立刻降下一个头盔状的东西，罩在卫三脑袋上。
如果没这东西和对面的机器，她站在这有点像原来世界的人做胸透，卫三漫无目的地想。
她一派轻松，旁边3212学院的两个老师紧紧盯着机器屏幕，脸都白了。
那些橙色光点没半点反应。
监测老师皱眉：“你下来，重新站上去。”
卫三稀里糊涂下来又站上去，屏幕上依然无动于衷，旁边学校老师急得小声提示：“注意力集中在那些光点上！”
监测老师听见后，不由警告地看了一眼那位老师。
卫三盯着面前屏幕上的光点，心想难道是要把这些光点控制进那个温度计形状的地方？
意动之下，那些光点果然开始往温度计那边移，她余光看着学校老师，发现对方脸色稍微好看了一些。
卫三继续控制那些橙色光点，温度计内的颜色越来越往上升，一直到顶部，停在A刻度上。
“行了，下来。”监测老师打开机器，让卫三下去。
卫三：“哦。”就这？
“卫三，恭喜。”学校两个老师脸上都带着笑道。
“谢谢老师。”
卫三刚出来，还未走到队伍，背后传来一道声音：A级。”
远处的泰吴德转身对着卫三狂挥手，很高兴的样子。
今天是测试感知，也是毕业的日子，以后不用再来学校了，等级一出，后面在光网上填志愿就可以。
十个班测试完感知，也已经到了傍晚，大部分人对自己的等级心中有数，少部分人比较难以接受事实，整个操场上悲喜哭笑都有。3212学院这一届A级的学生只有六个人，这还是多的一届，校方已经高兴得不成样子了。
队伍一散，泰吴德就跑过来：“卫三，恭喜！”
“恭喜。”卫三同样回复了一句。
“今天高兴，我请你吃大餐！”泰吴德显摆自己光脑上的余额。
有免费的大餐，卫三当然不会拒绝，不过她还有件事问泰吴德：“你两次测试感知都有什么感觉？”
“感觉？”泰吴德认真想了想，“禁锢。”
“被罩着头能没有禁锢的感觉？”卫三觉得泰吴德说了句废话。
“不是物理意义上的脑袋被禁锢。”泰吴德解释，“我当初去大星上检测，那边人说我们这个年纪不会控制感知，感知会散出来，检测仪捕捉这些散出来的这些感知来测试，所以那个时候会觉得有一种别扭的禁锢感。”
完全没有这些感觉的卫三：“……”
“对了，你要去哪个军校？我打算去帝国军校。”泰吴德憧憬道，“帝国军校是五大军校最强的。”
卫三犹豫问道：“五大军校都有哪五大？”
泰吴德：“……”
说到底卫三还保留着原来世界研究员的作风，想了解的事会拼命收集资料，比如机甲，可惜星网也没多少资料，她前两年就已经不大看星网了，至于其他的事只要不影响生活则完全忽略。
泰吴德确定卫三不是在耍他后，才道：“五大军校分别帝都星的帝国军校、白矮星的塞缪尔军校、凡寒星的平通院、南帕西星的南帕西军校和沙都星的达摩克利斯军校。”
“平通院？”
“对，这个军校比较特别，里面纯血东方人特别多，据说这些纯血东方人从小就会练习一种特别的吐息方式，所以感知和其他人不一样。”泰吴德唠嗑起这些事，那叫一个精神十足，“南帕西女孩子特别多，据说他们校长和帝国军校背后第一军区的谁是多年怨偶。”
卫三对这种八卦没兴趣：“南帕西军校实力怎么样？”
泰吴德仔细想了想：“能被称为五大军校之一，里面学生实力当然没有弱的，不过在五大军校排行中只能算一般。最强的是帝国军校，其次平通院，其他的……各有各的优势。”
两人走进餐厅，卫三毫不客气点了一堆。
“不如你和我一起去帝国军校？”泰吴德期待道，他到底也只是一个少年，离开家乡去陌生军校，多个伴心里总有些安慰。
“再说。”卫三打算先了解了解五大军校后再决定。
“行，先吃东西。”
……
一回去，卫三就见到李皮在客厅等着。
“老师。”
李皮让卫三坐过来：“现在毕业之后，该选学校了，老师不干涉，你自己多了解五大军校，看看喜欢哪个。”
“知道。”卫三点头。
李皮笑了起来：“你师娘温了点汤，待会饿了自己去厨房拿。”
卫三看着李皮走进卧室，她也回房，登上星网，开始查五大军校。
第一个查得就是帝国军校，星网上有不少校内各种照片，卫三连续看了几张照片便直接把帝国军校从心中pass掉。
因为她没钱，帝国军校奢华的生活光从照片中都能看出来，还在首都星。无论哪个世界，首都消费都不会低，卫三连官网都懒得点开了。
卫三对有很多纯血东方人的平通院有点好奇，这个世界混血应该占绝大多数，连3212这样一个无名星，走在路上，不同发色和瞳色的人极多，像泰吴德、李皮都是深眼窝。
点开平通院官网，卫三下滑到学费：“？？？”
一年十万星币？这是抢钱吧，而且凡寒星离3212星极远。
几番对比，卫三选中了达摩克利斯军校，这学校一年只要五万星币，而且提供免息贷款，最关键的是达摩克利斯军校在沙都星，3212星离那里最近，来回星舰费用最低。
……
报名那天，卫三刚向达摩克利斯军校发送完志愿表，泰吴德的通讯就打了过来。
“卫三，你报什么哪一个军校？”
“我准备去沙都星。”
泰吴德看着光幕的卫三愣了愣：“沙都星……达摩克利斯军校？你怎么选这个，这所军校最差了。”
“上次你还说其他军校各有各的优势。”卫三无所谓道，“志愿表已经发过去了。”
泰吴德摇头：“说是那么说，达摩克利斯军校以前确实厉害，但近百年一直在衰弱，已经没什么厉害的人物出来，而且环境恶劣，沙都星有一半面积都是沙漠，压根住不了人。”
“是吗？”
“我记得注意事项上写了，志愿表有一次撤回的机会，卫三你后悔还来得及。”
卫三托腮：“不撤，达摩克利斯百年没出厉害的人物，大概是在等我吧。”
泰吴德：“……”卫三这么不要脸的人，真的很少见。
两人东聊西扯，最后卫三也没打算改志愿表，她贷款申请都提交了，不可能撤退。
除非她一夜暴富，有钱交学费。
事实上，卫三还真一夜乍富了。
吃完饭，李皮让卫三先留下，然后转了一笔钱给她。
“老师没那么有钱，不过第一年的学费还出得起，以后发达了记得老师，当提前投资。”李皮轻松道。
卫三没要，转了回去：“学费可以贷款，我不需要这么多钱，老师您留着，以后和师娘去那边看我。”
李皮带卫三这么多年，不可能不知道她脾性，只能作罢，“那你到了军校出息一点，以后我和师娘过去看你，也有面子。”
“知道，我一定做军校里最耀眼的人。”卫三笑道。
“你别做最刺头的人，我就谢天谢地了。”
谁也不知道，这两句话都在日后应验了。
……
达摩克利斯军校十分有人情味，贷款不光包括了学费，还有来回的星舰费用。
卫三在假期挣得那点钱，准备留着去军校当生活费。
星港口。
“卫三，这边。”泰吴德拖着大包小包朝她挥手。
“几点走？”卫三只有一个小箱子，没带多少东西，里面除了几件衣服，全是师娘做的吃食。
“还有半个小时就飞了。”泰吴德看着卫三，“不知道以后我们什么时候能见面。”
卫三瞥了他一眼：“说得我们感情很好的样子。”
泰吴德一腔感情被堵得严严实实：“……”
这时候星港广播已经在播报去首都星的星舰，卫三和泰吴德道别后，也转身过安检，等待星舰到来。
卫三上去的时候，十分没有出息地到处瞅，到处摸。
这可是能穿越星球的星舰！她原来的世界可没这技术。不过星舰能看出来运行了很多年，有些地方都泛黄了。
卫三坐在自己位置上，还能看到外面的太空，偶尔跳跃经过某颗大星附近星云，她贴在玻璃上，眼中掩盖不了惊艳。
来到这个世界也不是没有好处，她也是穿越太空的人了。
沙都星虽然离3212星最近，但即便坐星舰过去，也要花一整天的时间，中途还换了一次星舰，最后深夜卫三才抵达沙都星二号港口。

*

作者有话要说：
卫三：飞了，爽！
正式开启征服星辰大海之路！
感谢在2020-09-27 21:27:27~2020-09-28 17:32:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：苏幕遮、小赞的小肥虾 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：今天 39瓶；洛诗姗 20瓶；勇斗小甜甜 10瓶；连月 9瓶；英语太难了 8瓶；浮生若梦、乌托邦的虹色z、十年、天蝎座龚半仙 5瓶；love、陌mio 2瓶；蔡菜菜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






深夜。
卫三站在沙都星港口大厅，她正打量周围环境，突然右边蹿出一个人。
“同学，来达摩克利斯上学的吗？”
对方凑得太近，加上四处张望的动作，卫三戒备后仰：“有事？”
对方一点也不介意，反而热情熟练道：“我是达摩克利斯军校的学生，我们学校有专车接送的，不是骗子。”
“大晚上也接送？”卫三觉得这军校有点意思。
“接！”对方指着附近一堆人，“那些也是和你一样的新生，专车半小时发送一次，你们到学校直接领完东西就可以去寝室了。”
卫三还没来得及感受来到陌生星球的孤单，就被热情推上军校专车，一路上还有学姐在前面讲解沙都星的风土人情和美食。
虽然是深夜，但显然有不少人都这个点到，校内灯火通明。
车上的学姐将他们一车人带到校门口，交给另一批学长学姐。
“机甲师系站左边，机甲单兵系站右边，有指挥系吗？指挥站中间。”一个学长挥着旗子喊道。
一车人很快站好，卫三站在右边，往左边看去，那边全是机甲师，气质看起来就斯文安静很多。所有人站好后，中间也没有一个人。学长却像是司空见惯，举着旗子让机甲师系学生跟着他走。
“好了，现在机甲单兵系的同学跟我走。”一个学姐举着另一种颜色的旗子喊道。
路上也碰到其他学长学姐带着人往回走，不过后面的新生都用车推着大包小包东西。
“待会你们也要领这些东西，被子枕头、洗漱用品、还有一套餐具，另外学校宿舍附近都有便利店，你们可以去买自己需要的东西。”学姐一边走一边说，“大家跟紧一点。”
所有人先登记抽寝室，再领东西。
“卫三？”老师接收卫三的录取通知书，然后扭头去看光脑上跳动的数字，递给她一个按钮，“按一下。”
卫三闻言照做，按下之后，老师光脑上跳动的数字停了下来，显示：【橙一707】。
老师看了一眼：“这届刚好有一间寝室住不满，只放了一个号，被你抽中，手气不错。”
卫三还没有太大的反应，周围的新生们已经羡慕起来，这个年纪谁不想要点隐私，可惜达摩克利斯军校的机甲单兵系全住四人寝。
“老师，还有没有这样的寝室啊？”后面的人喊着问。
“只有这一间。”老师无情道。
众人只好老实登记，去领生活用品。
他们的行李都还带着，再加上发放的东西，一众人手上拎着，肩上扛着，十分的狼狈，和刚才迎面遇上的新生处于完全不同的境地。
有人发出疑问：“学姐，我们没有推车吗？”
学姐亲切地摇头：“机甲单兵系的学生没有推车，相信以大家的体力，搬这点东西应该只是热身。”
“这是歧视。”扛着被子的同学喊，“我们机甲单兵系的学生也想要关爱。”
“对！”立马有人附和道。
“这就是学校对你们的关爱。”学姐面不改色，“大家不要放弃每一个锻炼的机会哦。”
众人：“……”
机甲单兵专业的寝室楼都靠在一起，卫三扛着被子，拎着行李走到自己寝室门口，推开门进去，里面果然没有人。
寝室是典型的四人间，这里的空间将来都是卫三一个人的。她简单收拾了一下卫生，再铺好床，直接睡了。
第二天，还是报名日，卫三出门熟悉校内环境，顺便绑定了校光网，可以看到各种论坛。路上来来往往的学生都在采购寝室用具，卫三没进便利店，一来她舍不得花钱，二来在废弃大楼睡过好几年的人，对环境要求不高。
卫三一路逛到图书馆，顿时走不动路，里面有太多关于机甲的资料，全是她不了解的知识。
报名日期间，卫三看得废寝忘食，每天饿到头晕才会想起来要吃东西，她干脆直接买了一大箱营养液，每天随身带着几瓶。不过，沙都星的营养液比3212星要贵不少。
到开学那天，卫三才舍得放下书去班级。
一个班三十个人，开学第一天首先要做的事就是自我介绍，一圈下来，卫三发现只有她和另外一个男同学来自编号星，即大众意义上的无名星，不过大家显然并不太在意这些东西，关注的都是一些新鲜八卦。
“我听说帝国军校的学生，每个人住的都是豪华单间，还配有厨房。”
“你也说了是帝国军校。”
“他们淘汰率高的吓人，去了不一定能留到毕业。”
“咱们学校也有单间，不过只有指挥系才能住。”
“毕竟指挥在哪都是宝贝，不像我们机甲单兵皮糙肉厚的。”
“你们快看，机甲师住双人间，还有工具房！”
一堆学生围在一起看论坛上发布的帖子。
“今年机甲单兵系有个幸运儿独占一个寝室……”被围住的同学读着论坛上的内容，“谁啊，这么爽？”
坐在他们背后的幸运儿卫三：确实挺爽的。
第一天开学，没什么上课的内容，上午先在教室内相互认识同学和老师，下午老师给每个人发了一本校规知识手册，晚上机甲单兵系在礼堂集合，听院长讲话。
虽然院长说的热血，卫三听了很感动，但她还是想回寝室把借来的那本机甲基础知识看完。
好不容易散了，卫三跑回寝室，刚坐下翻开书，光脑突然亮了，有人联系她。
昨天才和老师、师娘通讯过，今天是谁？
卫三刚想是不是泰吴德，一打开，一张瘦削年轻的脸映入眼帘，想到有可能对方打错了，扰她看书，卫三眉眼就浮现出不耐烦：“你谁？”
对方沉默了一会：“……金珂。”
卫三心中惦念桌上翻开的书，压根没听清他说什么，直接道：“不认识，你打错了，我不是金……金珂？”
金珂见她反应过来，捂着胸口，佯装伤心：“才两年，卫三你就不认识我了。”
卫三撩起眼皮：“你瘦这么多，不认识也正常。”
金珂笑嘻嘻道：“这两年过得太累了，也没时间联系你。怎么样，你去了哪个军校？”
卫三把书合上，眯眼看着金珂背景：“你在达摩克利斯军校？”
“对，我上了这里的指挥系。”金珂花了两年时间就通过指挥测试，不可谓花了极大的精力。
“我也在这。”卫三挑眉。
金珂愣住，随后难掩激动：“真的？！”
卫三让他看寝室周围环境：“达摩克利斯军校机甲单兵的寝室。”
金珂看着没有其他人入住的痕迹，感叹：“你不会就是那个幸运儿吧？”
卫三点头：“你住哪？”
“离你们不远，在紫楼。”
达摩克利斯军校分类十分粗暴，机甲单兵系寝室一律用橙楼称，橙一、橙二之类的，指挥系是紫楼，机甲师系是绿楼。这三种颜色分别是测试感知时用的颜色，当年达摩克利斯军校几乎凌驾帝国军校之上，校内人才辈出，学生高手如云，所以才有如此胆量直接用感知代表颜色分类。
可惜……如今的达摩克利斯军校虽还是五大军校之一，但几乎沦落到垫底。
“明天一起去吃饭怎么样？”金珂邀请道。
“没空，不去。”卫三直接拒绝，吃饭哪里有喝营养液快。
金珂：“……越来越无情了，我刷卡请你吃，去不去？”
卫三依然摇头：“我有事，以后再说。”
金珂遗憾道：“行吧，那你有空来找我玩。”

*

作者有话要说：
卫三：刚进来就这么幸运，以后日子应该会好过很多^_^（flag立起来）
感谢在2020-09-28 17:32:08~2020-09-29 00:56:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Cyf 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：木阿 15瓶；不善良的人是不幸运的 14瓶；十三月 10瓶；木头人 8瓶；静夜 5瓶；月光刻本 4瓶；立正正 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






达摩克利斯军校和卫三原先世界的大学很像，只不过这里周一到周五封闭管理，而且多了各种训练场。
军校的训练场和3212星的训练场完全不同，不止有空旷场地，还有模拟室，提供学生模拟对战，总而言之，科技和金钱在各种训练模拟室中体现的淋漓尽致。
卫三背着书包进教室，刚坐下，临时选好的班长就开始发表格，让他们填好。
这些天课还没开始怎么上，各种乱七八糟的表格填了不少。
“填好后交给我，待会我们直接去机甲场，老师在那边等着我们。”班长一边收表格一边道。
有提前了解过的学生立刻兴奋问道：“去机甲场，是不是要发机甲了？”
这一问顿时引起所有人注意。
班长摇头：“我也不清楚，应该是吧。”
“真的发机甲吗？我终于要有一架自己的机甲了。”
“不光发，听说还可以自己挑呢。”
“赶紧写啊，写完去机甲场。”
班内一片沸腾，大部分人神情激动，笔走龙蛇填完表格，卫三也快速填完表格，她想知道A级机甲上手什么感受。
所有人表格都填写完之后，班长便带着他们去机甲场，老师果然在那边等着。
老师十分彪悍地从背后拉出三个箱子：“你们自己挑。”
箱子内全是项链，更准确地说是每一条项链内都有一架机甲，采用空间折叠技术，将机甲收纳进特殊材质内，变成一个硬币大小的圆珠，再做成项链形状，方便携带。
“从左到右依次是轻型机甲、中型机甲和重型机甲。”老师看着班内学生，“自己适合什么类型就挑哪一种，另外如果有同学不太清楚这三种机甲区别的，可以先不选，各训练室有公用机甲，试好了之后再来也一样。”
大部分学生犹豫都没有犹豫，径直走向自己想要的机甲类型面前，显然他们在来军校前都练习过各种机甲，知道自己适合什么类型机甲。
还有两个学生没动，卫三观察到他们有位脖子上已经带了类似的项链，另一个人脖子上虽没有，但却下意识摸着自己手指上的戒指。
卫三分神，居然还有戒指形状的，挺时尚。
她上前往中间走，也准备去拿一个机甲。
“你干什么？”项明化挡住这个想上来的学生。
卫三被挡住，愣了一下道：“老师，我挑机甲。”
项明化闻言皱眉：“这些机甲不会跑，不用急于一时。”
这个班所有学生的资料他都看了一遍，班内有两个无名星来的学生，项明化都记得他们。
每一年五大军校都有少量无名星的学生过来，但往往每年淘汰率最高的也是他们。军校的学生绝大多数从上学起便开始练习机甲，更不用提有些顶级世家有属于自己的机甲，自己的训练场，而众所周知无名星资源匮乏，根本没有机会接触到A级机甲，更不用提区别三种机甲类型。
达摩克利斯军校知道这种情况，所以向来要求老师们多提点来自无名星学生，也就在这会有种待遇。其他军校并不管学生从哪来，基础如何，从新生入学开始便严格执行淘汰制。也因此达摩克利斯军校时常被其他军校嘲笑，戏称‘草台军校’，什么人都收得下。
“我挺急的。”卫三真诚道。
项明化：“？？？”
卫三之前把机甲基础知识看完，她已经定好自己的选择目标，重型机甲需要武器炮弹最多，太耗能量，而且平时训练花钱也比另外两种机甲多。轻型机甲更擅长侦查，飞行等，发展方向有限。中型就不一样了，发展方向弹性大，以后改造起来也方便，她一看就决定选中型机甲。
“卫三是吧？你给我站旁边去。”项明化忍了忍，默念好几遍不能发脾气，“能从无名星出来，脑子应该还行，现在就急着乱挑机甲，对你没好处。看看聂昊齐，学一学他的冷静。”
聂昊齐是班内另外一个无名星出身的学生。
“机甲单兵靠得不是武力吗？”卫三想了想道，“我没用脑子。”
项明化：“……”很好，上课第一天就碰上了刺头。
“我再说一遍，没有试过机甲前，先挑机甲对你没好处。”项明化看着这个学生，“如果你真要坚持，我也无权拦着，只希望你以后不要后悔。”
“谢谢老师，那我去选了。”除了贫穷能改变卫三已经决定好的事，其他人干扰不了。
项明化见她坚持，只能让开，最后提醒：“这学期结束前不适应，可以有一次申请换机甲的机会。”
“好的老师。”
除了几个人没有挑机甲外，其他人手一条项链。
项明化站在最前面，等他们在项链上认证完身份，才拿起一条项链，当着所有学生的面把机甲放了出来，
卫三仰头看着这台机甲，不由感叹学校真有钱，这台机甲身上百分之八十都是由游金制成。
“第一堂课很简单，学会收放机甲。”项明化把玩着手上的项链，“战场上瞬息万变，你每浪费一秒，敌人就多一秒杀你的机会，所以收放机甲花得时间要尽可能压缩最短。你们自己练着，班长替我看好。”
项明化以眨眼功夫把机甲收回，然后丢下这一句，就把这帮学生扔在这里，顺便把聂昊齐带走，单独训练。
卫三找了块空地，慢悠悠把按下开关，一台浅黄色机甲立刻像凭空出现一般，再按下开关，机甲又凭空消失。
神奇。
也幸亏卫三以前不是研究这方面的，否则她能玩好几天。
卫三一直练习收放机甲，认真地完成老师布置的作业，但有很多同学已经进了机甲舱，开始熟悉属于自己的机甲。
那几个有机甲的学生也放出自己机甲，可以很明显看出和学校的不太一样。
“卧槽，你这个是蜘蛛变型机甲吗？”
立刻有同学连自己机甲也不管了，凑过来激动摸上摸下。
“山猫？！啊啊啊啊，我最喜欢的一款机甲。”
场内一下子沸腾了，一下子都围过来看。
卫三在后面仰头看着那两架褐色机甲和豹纹色机甲，蜘蛛和山猫都是应笑大师设计出来的机甲，他的代表作还有白羊变型机甲，这三种全是中型机甲。
机甲史上一共有三个时代，分别是飞跃时代、盘古时代以及黄金时代，也可以用机甲类型划分，即轻、重、中型机甲。
这三个时代代表了三种类型机甲最光辉的历史。
飞跃时代的代表大师是鱼青飞，被称为机甲师第一人，他擅长轻型机甲，一共三个代表作，至今也无人能创新超越，所有的轻型机甲都是在他给的机甲数据模型数据上增减。
黄金时代和盘古时代各有代表大师，这三个时代所创造设计出来的机甲构成现在联邦所有机甲规模。
……
学校给新生们一周统一上课的时间，等差不多了解情况后，开放选课系统，除了必要的几节统一课程，学生可根据自己进度来选课上，时间自由。
卫三没选，她上完必修文化课后，每天就是泡图书馆，再去机甲场对自己机甲动手动脚，甚至想拆了它。
不得不说A级和B级相比有很大的区别，操作系统也复杂数倍。
卫三爬进机甲舱，坐在驾驶座上，看着前方的控制面板，操控着机甲到处溜达。
别的不提，A级走起路来更自在，像抬自己的脚一样。
“卫三，下来。”项明化面无表情挡住卫三，伸手拍着她的机甲。
“老师，您有事？”卫三立马从机甲舱跳下来。
项明化看着这个表面长相纯良干净，背地里却净搞鬼的学生，心里的火气越来越大：“为什么不去上课？”
“我上了。”卫三否认道。
“机甲对抗、格斗、射击……你上了哪一个？”项明化实在想不通，同样是无名星出来的人，聂昊齐每一天的课程主动排得满满的，连周六周日的时间都全部花在模拟室内，为的就是尽早赶上其他同学的进度。卫三除了集体课和下午溜达这么一会，成天不见人影。
卫三真挚道：“老师，我接受能力弱，想先缓缓，过段时间再选这些课。”
项明化：“……”不知道为什么，这个卫三每次说话，他都感觉她在嘲讽。
“这是我帮你选的课，下周就按这个来。”项明化打开光脑传给卫三一张课程表，“都是基础课程，不会太难学。”
卫三看着一周排满的课程，下意识拒绝：“老师，这课程好像太多了。”
“无名星的人要想留下来，必须吃苦。”项明化皱眉，“你想不想留下来？想留下来就不要成天吊儿郎当。”
卫三心中叹气，她周六周日还要出去看看在哪能挣钱，现在周一到周五的课程排满，她只剩下晚上一点时间看书了。
“卫三，你好自为之。”项明化留下最后一句，便转身离去。
……
项明化解决了那个刺头，神色郁郁走回自己办公室。
刚坐下，门口进来一个人：“怎么，学生不好带？”
项明化不说话，翻着桌上学生这几天的训练资料。
对方也不在意，靠在门口：“要是当时你认个错，院长也不至于把你发放到这边带新生。”
“这里挺好的，学生也听话。”项明化在心里默默把卫三的名字划了一个叉。
门口的人撩了撩长发，状似不经意道：“今年新生里有应家的孩子。”
项明化手一顿，最后若无其事翻着资料：“你不用上课？”
对方啧了一声：“大赛快结束了，你还是好好考虑下一届的事，我们几个觉得或许明年会有什么不同。”
……

*

作者有话要说：
各军校大佬全在努力训练，只有卫三还在吊儿郎当浑水摸鱼，是时候让她感受社会（贫穷）的鞭打了:)
突然加更，写得太快乐了！！！
感谢在2020-09-29 00:56:56~2020-09-29 18:11:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：云哟 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：云哟 60瓶；g 42瓶；虞初欢、天使一度 20瓶；是路仁吖 18瓶；五月、super瓜瓜 10瓶；苏暖Vivian、犄角旮旯 8瓶；淮步缅 7瓶；婷 6瓶；3-24@ 5瓶；萌大喵、陌mio 2瓶；Bunnylin、十二、生命不息沙雕不止、快乐的豆豆丫、每天都在书荒、赖床爱好者、丘山非山 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






虽然星网上说沙都星地处偏僻，环境荒凉，但在卫三眼中依然非常繁华，路比3212星宽敞数十倍，半空到处是大小型飞行器，甚至还有各种战斗型机甲。
卫三看得眼花缭乱，刚走出校门没多久就走不动路，干脆站在路旁仰头看了半天，飞过的每一个机甲她都想拆下来看看。
一位家长牵着孩子路过玩耍，小孩瞅她半晌，然后扯了扯家长的手：“妈妈，这个姐姐傻了。”
家长一把捂着小孩的嘴，抱着人溜开。
卫三收回目光，继续往街道上走，她在学校论坛搜了一下，沙都星有个集市叫土马巷，基本上什么都有卖，估计工作机会也多。
刚到土马巷，人已经多了起来，卫三一走进去便见到家改造机甲武器的店，还有换机甲关节的店，五花八门，她甚至还看到一家店叫‘机甲美美哒’，凑近一看居然是给机甲纹身兼涂色。
看了半圈，卫三才想起自己是来找兼职工作的，她想着最好是找个技术工作，比如当个机甲学徒之类，结果一进店表明自己的来意，差点没被店主打出来。
“哪里来的东西，还想当我学徒，滚滚滚。”
周围的顾客也站在旁边取笑：“青、天白日的，有人发梦呢。”
“现在年轻人真是什么便宜都想占。”
卫三：“……”
她被骂半天才明白过来，这家店店主属于有技术的人，有很多机甲师都想当他徒弟。
卫三换下一家店，措辞严谨了很多，但对方要她出示达摩克利斯军校的学生证。
“这个就是我的学生证。”卫三打开光脑内的证件包，让店主看清楚。
店主仔细看了看，脸黑下来：“同学你闲着逗我玩呢？机甲单兵系的跑我这来打什么工？赶紧出去，不要在这浪费我时间。”
再次被赶出来的卫三：“……”
此后她试了几家店，一看到她的学生证，皆立刻拒绝。
最后一家店主看傻子一样看卫三：“机甲单兵去做任务也行，跑我们这来干什么？”
卫三：机甲单兵也有一颗机甲师的心不可以吗？
店主指着土马巷后面：“你去后巷，那边经常有人发布任务，招机甲单兵。”
卫三只能放弃技术工作，转而去找另外的工作，实际上她依然没找到合适的。
任务多是保镖之类的，还有要去哪哪抓虫兽的，无一例外需要一周以上的时间，而卫三只有周末能出校门。
卫三：既然都穿越了，为什么她不能有个赚钱的金手指？
“同学，我观察你很久了，想赚钱吗？”一个干瘦的中年人扯着卫三问。
卫三低头看了一眼自己的衣袖，抬头警惕望着干瘦中年人，她完全没有察觉对方是什么时候靠近的。
干瘦中年人想是看出她在想什么，嘿然笑道：“我们掮客这点看家本事还是有的。”
“你有什么赚钱方法？”卫三犹豫了一会，问他。
干瘦中年人伸出一只手：“先自我介绍一下，我叫老常。”
卫三握了一下，提醒：“赚钱方法。”
老常问：“看你这气质不像常人，应该很厉害，要不要来打地下黑赛？时间上完全自由，哪天来都行。”
黑赛？
卫三立刻想到了原先世界的地下拳击黑赛，生死不论。
“会出人命吗？”
老常笑嘻嘻道：“一般人会手下留情，不过黑赛嘛，总有几个神经病。”
“不去。”卫三拒绝得干脆。
老常没有意外，只是走之前低声说了一句：“可惜，一场比赛几十万星币呢。”
“？！！”
“等等。”卫三喊着老常，“一场比赛几十万星币？”
老常摇头：“还是算了，你一个学生，估计也打不了什么厉害的赛，还耽误学业。”
“如果一场比赛几十万星币，我去。”卫三直接道。
“是个爽快人！”老常贼眉鼠眼把卫三拉到角落里，“我先大概讲讲地下黑赛的规则，后面你再决定去不去，我老常做事向来讲究诚信。”
“行，你说。”
老常打开自己光脑，两人面前出现一块面板，全是排名。
“这是现在L3的热门选手，他们赢一场比赛就有五十万星币的奖励。不过你要想升到L3，需要很强的实力。”老常顿了顿道，“地下黑赛一共有L0-L5这六个等级，新人都是L0，每打一场就有五千星币和十积分，累计一千积分就可以升到L1。不过，每输一场也会扣相应的积分。”
卫三皱眉：“这么说升一级要打一百场，而且需要场场都赢。”
老常点了点头：“按照常理是这样，不过由于太费时间，不利于升级，所以还有另一条规则，低等级满相应积分后，可以挑战上一级排名最后一位，对方必须接受挑战，你赢了就能占据对方的名次和积分，对方需要从头开始积分。L0只需要一百积分就能挑战，即赢十场。”
“L5一场多少星币？”
“L5？L4的人都不经常比赛，L5更是属于传说中的级别，反正我没见过L5的人比赛。你只要知道L0到L3就行。”老常笑了笑，“另外，L1赢一场得两万星币和一百积分，升L2积分需要一万，每赢一场则可得十万星币和一万积分。L3要百万积分才能进，这时候赢一场就可以拿到五十万星币和一百万积分。L1越级挑战，积分要累计到三千积分，L2有五十万积分才能越级挑战。”
等级越往上，积分玩得越大。
卫三想了想问：“你们提供机甲吗？”
老常竖起一个拇指：“当然提供，L0进去，每个人都有一台同样规格的机甲，不过后期可以用积分到地下商城改造。还有如果你觉得不方便，可以戴面具比赛，我们地下黑赛很重视隐私性。”
卫三看着老常：“你拉我进去，能得到什么好处？”
“这个嘛，每拉一个人，我都有佣金费，以后假设你排名越高，我还能得到一笔不菲的介绍费。”老常拍了拍卫三的肩膀，“从你一进土马巷我就在观察了，这个年纪不在乎脸面的人真的少见，我看好你，感觉你未来可期！”
卫三：“……”她怎么就不在乎脸面了？
最后她答应去参加地下黑赛，跟着老常七转八拐，终于到了地方。
黑厂。
卫三抬头看着招牌上两个硕大的字，这家地下黑赛的老板未免过于直白嚣张了。
“走吧，我带你进去注册。”老常轻车熟路走在前面，顺便从门口摊子上拿了一个遮上半张脸的面具递给卫三，“免费的，要吗？”
卫三将面具戴好，跟着老常往前走，门口有很长一条道，两边摆在各种摊贩，乍一看完全不像有地下黑赛的样子，反倒生活气息很浓。
等走到下一个通道，来往的人个个煞气极重，卫三知道这才是真正的大门口。
老常把人带到一台机器前：“打开光脑，注册一下就行。”
步骤很简单，注册名字，再绑定一张黑厂的卡，供积分转移，再领一架机甲。
卫三给自己取了一个名字，叫向生活低头。
全部绑定好后，卫三发现卡上有三十积分。
“这是初始积分，黑厂送你的。”老常打开那台机器上的地图，“地下一层是L0活动区域，你的黑卡现在只能进这里，这一层有免费休息室和饮食区，等以后你能去地下几层，那里有商城，积分可以当钱花。”
卫三自己有军校发的机甲，所以选了手镯款的中型机甲。
之后老常把地下一层的结构仔细讲了讲，然后送卫三进电梯：“接下来你自己去，可以先到处看看，熟悉之后再比赛最好，我要继续去拉人了。”
卫三下到地下一层，里面装潢豪华，过道每隔百米便有一盆鲜花，她按照刚才老常说的方向，先去找到自己的休息室。不得不说，黑厂老板有钱，休息室比她寝室还大，里面还有床，软得像云，比达摩克利斯军校的铁床舒服多了。
她走出休息室，又去了免费饮食区，全是各种美食，地下一层就已经这样了，不知道其他层该有多奢华。
卫三装了满满一大盘食物，往比赛区走。
比赛区分隔成很多场地，每一个场地都有人在比赛，卫三第一次见到真正的机甲比赛，她找了个位子坐下来，看向围观群众最多的那边。
相同黑色机甲互相纠打在一起，轰然倒地，更靠近地面的那位单手撑地，屈膝借倒下冲力攻击对方，下一秒对方伸手挡下，却不料这只是一个幌子，地上那人趁机操控机甲，从旁边撤开，翻身压制，一个手刀劈在对方头上。
“十、九、八……三、二、一！”裁判上来倒数，地上的人没有起来，“恭喜起岸西赢了第78场！”
卫三叉了一块草莓蛋糕放进嘴里，就听见前面的两个人讨论。
“起岸西有病吧。”
“可能是怕越级挑战失败，所以想慢慢熬上去。”
“都连赢七十八场了，怎么可能越级失败，而且你知不知道他七十八场花了几天？”
“几天？”
“加上今天就是八天，一天打十场，照这样下去，再过两天他就能升到L1。”
卫三默默听着，再看向台上的人，那个起岸西已经从机甲内出来，个子还挺高，身材修长，不过戴了面具，看不到脸。
她端着盘子溜达一圈看下来，感觉比赛还行，不太难。
所以卫三决定比赛，她打开光脑，点开参赛按钮，L0只有随机单人pk，她的比赛场次很快出来：【197擂台：向生活低头vs粉色猛男】
这名字……
卫三找到197擂台通道，那边比赛已经进了末尾，她走进等候区。
等候区空无一人，卫三抬头看着墙上的光幕，在直播197擂台上的比赛，那边一结束，光幕便出现字样，提醒向生活低头可以入场了。
卫三打开机甲，控制机甲走进比赛场区，对面也有一台黑色机甲走过来，应该就是粉色猛男。
两个人站在台上后，五秒倒计时，正式进入比赛。
粉色猛男直挺挺冲过来，卫三看着他不加掩饰的动作，脑中已经过了数种打法，她眯眼迎了上去。
下一秒，卫三眼睁睁看着自己机甲失控从台中间蹿了过去，迎着粉色猛男的拳头而上。
被一拳打倒在地的卫三：“……”

*

作者有话要说：
脑子：学会了，手：学废了。
携一个菜鸡卫三祝大家国庆中秋双节快乐！！！
感谢在2020-09-29 18:11:44~2020-09-30 16:47:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：山厮 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：夏时晴 124瓶；打酱油的巨怪、Dr.S 50瓶；也许 30瓶；半仙 28瓶；我和黑卡锁了 20瓶；山厮 18瓶；戏精本猪 15瓶；qing 14瓶；三笑一痴 12瓶；雪浅、屋子里的那个 10瓶；ツ懵懵児ゞ烟玥、你真的好可爱 8瓶；末日云游、枻吾、连月、寒银月、菟之 5瓶；苏小曦 4瓶；犯困的奶豆、每天都在书荒 2瓶；生命不息沙雕不止、朝露曦月 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






卫三被粉色猛男一拳打倒在地，更确切地说是她自己迎着拳头过去的。
这要换个稍微厉害一点点的人，不多，只要一点点，抓住这个机会就能把卫三打败。偏偏粉色猛男不是，他打完一拳，下一步居然是坐在卫三头上，试图把她压晕过去。
趴在地上的卫三：“……”一时之间，她竟然不知道是自己更丢脸还是对方更丢脸。
卫三没想到黑厂的机甲比学校发的机甲灵活这么多。
都是A级机甲，各项总数据应该是平衡的，尤其这种批量生产的机甲，黑厂机甲大概是哪里做了改动。
卫三整个人倒在机甲舱内，她闭了闭眼，随后操控面板，机甲双手撑地，一把将粉色猛男顶开。
借着对方还没反应过来，卫三立刻起身，结果……脚下打滑，差点又倒下去，还好她控制住了。
这种人机不能完全控制的行为，属于新手典型症状，她算彻底明白A级机甲和B级机甲的真正区别，B级手眼结合，最重要的是控制面板，但A级更侧重感知，脑子转快了，机甲随之而动，如果手没跟上，机甲极易失控。
粉色猛男被顶开后，重新对上卫三，照样是一拳。
卫三不可能再犯同样的错误，所以她转身就跑。
有零星围观群众看着台上两个人傻子一样，你追我赶，立刻翻着白眼，啐了一声，去其他擂台看比赛。
卫三一边跑，一边试着机甲，早知道在等候区就试了，当时只顾着看光幕。她回头看了一眼还在后面的粉色猛男，幸好他也不行，否则今天钱拿不到，还损失积分。
“有本事你别跑。”粉色猛男在背后喊道。
卫三继续埋头跑，不断调试适应机甲，一直到感觉自己和机甲能够统一之后，她才骤然停下，背后的粉色猛男急忙刹住脚步，又是一拳挥来。
崭新的黑色机甲躲也不躲，抬手接住这一拳，同时腰腹发力，手臂用劲将同样的黑色机甲摔出擂台。
对方一摔出去，擂台悬空光幕便弹了出来：【恭喜L0向生活低头获得第一场胜利，星币x5000、积分x10】
与此同时地下一层大厅实时排名光幕最下角也出现同样的消息，如同流光一般闪现后便消失。
卫三从机甲内出来，看着自己卡内余额，顿时感觉机甲单兵比机甲师挣钱。
她还能继续打！
不过为了防止下一次输，卫三先找到训练场，熟悉控制机甲，花了半天时间，她又开始进入比赛。
放假两天，卫三都在黑厂地下一层，训练场和擂台来回跑，由于无论实力高低都要从L0开始，加上随机匹配，她也不全都能赢，输了好几场。
虽然输了只扣积分，不扣钱，但卫三感觉很浪费时间，尤其她还眼馋L3打赢一场的酬劳。
打开光脑，黑卡上面的信息便弹出来：【星币余额：35000，积分：70】
卫三决定回学校后，机甲知识要学，训练也不能落下。
离开前，她无意间看向大厅实时排名，正好第一排显示红字：【恭喜起岸西获得第一百场胜利，成功升入L1级，获得L0百场王称号。】
还真连赢了一百场。
卫三瞥过一眼后，并未放在心上，转身离开黑厂。
……
新的一周开始，卫三把项明化给的课表删了，准备自己挑课上。老师虽然好心，不过并不适合她。
“早上好。”聂昊齐走进教室，见到卫三打了声招呼，两个人同样来自无名星，自然会比其他人更熟悉一点。
卫三目光落在他脖子上：“你挑好了机甲？”
聂昊齐点头：“上周试了试，项老师认为我更适合重型机甲。”
“挺好。”卫三还在校网上挑课程。
他们来早了，这节课的老师还没来，聂昊齐坐在卫三旁边，正好看见选课页面。
“你怎么全选带机甲上课的课程？老师说我们要想练好，必须先打好基础。”
“太基础了不适合我。”说话间，卫三选了机甲格斗和射击课程。
聂昊齐原本想觉得卫三过于自大，但转念一想，对方神色平淡，并不像这种人，便发出邀请：“你一般什么时候去训练模拟室，要不要一起？”
“模拟什么？”卫三关掉校网，转头问他。
聂昊齐愣了愣：“模拟机甲对战，之前学姐不是带我们去参观过吗？”
卫三努力回想，记忆中似乎确实有这么一件事，不过当时她在惦念图书馆里的书，所以没注意听。
看着她一脸茫然，聂昊齐主动解释：“这种训练模拟室可以完全模拟机甲对战，连痛感都可以设置到百分百，可以避免机甲损坏，造成资源浪费，而且可以设置各种环境进行对战，所以在军校很流行这种训练模拟室。”
卫三眼前一亮，这东西好，一听就很省钱。
“待会就去。”卫三当即决定，“明天后天都有空。”
聂昊齐听着她潇洒的说话，又想起刚才她称得上空荡荡的课表，不由提醒道：“每学期都要拿到相应的学分，拿不到会被退学。”
“知道，不急，以后再慢慢刷。”
两人说话间任课老师进来了，聂昊齐便挺直腰背听课，没有再开口。
这种大课一般讲的都是机甲单兵世家之类，卫三听了一耳朵就没兴趣，低头搞小动作。她偷偷摸摸看着抽屉里从图书馆借来的《机甲结构大全》，看的是如痴如醉。连下课铃响了都不知道，还是旁边的聂昊齐提醒她一起去训练模拟室。
卫三立刻把书放进自己书包里，跟着他一起走。
训练模拟室是一间小格子房间，只容得下一个人，穿戴好设备躺下，便能进入模拟世界。
“我在276模拟室，你先加一下我，待会可以建个房间，我们俩先来一局？”聂昊齐问道。
“行。”卫三加完他，便往自己模拟室走去。
模拟室内有一块设置面板，首先第一行是导入自己的机甲类型和数据，再往下是对战环境，最后面是痛感设置。
卫三导入完数据，再选择沙漠，痛感设置到百分百，这时聂昊齐发来消息，是房间链接，她点了之后，才进去模拟世界。
进去时，她人已经在机甲内，对面站着的是聂昊齐，两架机甲站在沙漠上，微微往下陷。
卫三环顾四周，下意识伸手感受吹过来的风，沙漠上那股热风顺着机甲的手，直接传递给她。
“是不是和现实中一模一样？”聂昊齐的声音从对面机甲传来。
卫三点头：“确实像。”甚至分不清这到底是不是虚幻。
两人站了一会，随后便开始对战。
重型机甲明显比中型机甲大，且武器杀伤力极高，抬手一个光弹打过来，沙漠便被炸出一个大坑。
卫三急忙躲闪，光刀近战好用，所以得想办法近身，才能攻击聂昊齐。
显然聂昊齐也知道这一点，始终保持两人之间的距离，又控制在炮弹范围内。
卫三也不急，尽可能躲着聂昊齐的攻击，因为毫无还手之力，他渐渐放松警惕，两人之间的距离慢慢拉近，但聂昊齐一直控制着那条红线，不给她近身机会。
两人一个攻击，一个躲，持续相当长的时间，聂昊齐有点焦躁，即便是虚拟世界，机甲能量和炮弹都是有限的，不会无限提供，再拿不下卫三，他只会被耗尽能量而输。
聂昊齐开始更加猛烈攻击，距离再一步拉近，已经到了红线位置。
差了一点！
聂昊齐心中遗憾，他刚才那一枪离子炮打中卫三机甲手臂，差一点就打中胸口。
就在此刻，卫三突然发难，另外一只手臂抽出光鞭。
聂昊齐先是一惊，等看到光鞭全貌后松了一口气，两人距离不够她攻击。
然而下一秒他知道自己错了。
卫三直接操控机甲凌空飞了起来，瞬间拉进两人距离，一鞭子甩在聂昊齐机甲身上，划出一道深痕，打破了他的节奏，紧跟其后的是劈头而来的光刀。
聂昊齐反应还算快，就地滚一圈，躲开她的光刀，只是他未料到卫三能够同时用双手，才刚躲开光刀，鞭子已经等着他，被甩得结结实实。
他摔蒙了，等反应过来，卫三的光刀已经刺进胸膛。
276模拟室。
“艹！”
聂昊齐猛然起身，取下头盔，面色苍白地捂着胸口，刚才那一刀……
上课时老师说过模拟室的痛感最好不要设置成百分之百，否则精神上容易受到伤害，所以他痛感设置在百分之五十，但即便如此，刚才在虚拟世界，那种一刀刺进胸膛的窒息感还是让聂昊齐痛苦不已。
暗中讨饭：【你对机甲不熟悉，才会中计，还来吗？】
聂昊齐余光见到面板上的消息，半天才反应过来这个暗中讨饭是卫三。
聂：【来！下次不会忘记机甲会飞的事。】
两个无名星来的人，没怎么接触过A级机甲，卫三作为一个前工程师，只要看过机甲数据，自然不会忘，但聂昊齐不一样，他是真的完全不熟悉。无论是什么型号机甲都能飞，只不过重型机甲由于体积和其他因素，飞行时间不长，和其他机甲对比，几乎等于不会飞。
聂昊齐自己先给自己下了定义，随后又因为卫三一直造成她只能跑的假象，一时蒙蔽了他，这才赢一局。
后面两人又继续pk了两局，聂昊齐依然没赢过。三局，卫三总能找到他的破绽。
聂：【我还有课要上，明天约怎么样？】
暗中讨饭：【可以。】
聂昊齐没有立刻下线，而是没忍住继续发消息：【你真的是无名星出来的？】
暗中讨饭：【是啊，3212星，有时间可以去我们那玩。】
聂：【为什么你对机甲这么熟悉？光刀和鞭子也用得好。】
暗中讨饭：【A级机甲连接感知，进入机甲后，只要手速跟得上，就和自己身体一样，你多适应就行。】
卫三也是前两天在黑厂训练场和擂台不断总结出来的，他们才接触几天机甲，和那些自小就用机甲练习的人肯定有差距。至于选光刀和鞭子，并不是因为擅长，而是这两样最划得来，不用经常花钱补充。
之前课表上那个射击课程，也是因为免费提供弹药能源，她才选的。
卫三对武器没有什么喜欢不喜欢，只要便宜就趁手！

*

作者有话要说：
卫三：勤俭持家省钱小能手！
加更加更，满足你们这群小妖精:)
感谢在2020-09-30 16:47:52~2020-10-01 01:58:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：山厮 1个；
感谢投出地雷的小天使：山厮 5个；36530261 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：有些事情你懂的~ 100瓶；胖白、cloud 28瓶；句子 25瓶；风墨隐 20瓶；兰冉 16瓶；哈(?ω?)哈、26251179 10瓶；qing 9瓶；椰子、(??ˇ?ˇ??)?白白白、山厮 8瓶；你怕了吗 5瓶；倾色年华 4瓶；每天都在书荒 2瓶；宿叶、萧萧 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






模拟训练室、图书馆、上格斗课……卫三在学校每一天都安排的很满，一点都不浪费。食堂她没怎么去过，依然靠着营养液为生。
因为卫三有个梦想，想要自己做一台机甲，所以能省则省。
这几天聂昊齐经常和卫三一起结伴训练，所以上午在班内碰面，他便问道：“明天周末一起训练吗？”
卫三摇头：“我周末有事。”
聂昊齐也不介意，反而想起一件事：“下午你要去上陈慈老师的射击课吗？”
“对，你也要去？”
“不是，我跟另外一个老师。”聂昊齐压低声音，“我听说陈慈老师很厉害，论坛内部有个A级教师排行榜，射击方面，她是第一。”
“这么厉害？”卫三当时选课压根没看老师是谁。
聂昊齐同情看着卫三：“不过要从她那里拿到学分，很难。你还是多报几门课，否则学分不够，下学期要被退学了。”
卫三想了想自己的计划表，坚持道：“我先上着，以后再加。”
下午射击课。
卫三一进去就发现不太对劲，里面全是自带机甲来上课的学生，只有她一个人用的是达摩克利斯军校发的机甲。
不能说达摩克利斯军校的机甲不好，只是用学校机甲的学生本身都还在处于和机甲磨合期，实力不可能会强。
陈慈进来后见到有一台军校统一制机甲，目光也闪了闪。
“你们应该知道我。”陈慈看着面前的学生，“自我介绍就免了，所有人进机甲，前面流动靶，每个人一分钟时间，一个一个来。”
所有人排好队，操控机甲射击前面的流动靶，可以看得出来选这节课的学生都有基础，多半都能射中。
卫三排在后面，在机甲舱内看着，一边在脑海中模拟待会操作。
这时候，突生意外，陈慈操控机甲，攻击正在射击的学生。
“卧槽！”那个学生手忙脚乱，开始瞎射，甚至枪口对准陈慈，不过下一秒被陈慈制住，扔到一边去了。
后面的学生懵了，完全不知道发生什么。
陈慈看着下一位学生：“继续。”
那个学生战战兢兢开始射击，好在陈慈没有再动他，但他射击成绩并不好看。
接下来的时间，陈慈像个不定时炸.弹，随机攻击学生，又要他们继续一个一个上前射击。
卫三排在后面，轮到她便抬手射向闪过的靶子，只有一分钟射击时间。她余光见到一道黑影，扭头一看果然是陈慈过来攻击她。
唯一值得庆幸的是陈慈没有开过枪。
卫三试图躲过她的攻击，但老师就是老师，下一秒拳头已经捶在卫三机甲脑袋上。
机甲连接卫三感知，她脑袋同时一晕，在倒下前，还趁陈慈不注意，抬手朝流动靶开了一枪。
正中红心。
注意到她小动作的陈慈：“……”心理素质不错。
等所有人都试完一轮，每个人的成绩出来了，除去前面几个幸运儿保持自己水平发挥，后面的人无一例外受到影响。
卫三成绩夹在里面毫不起眼，她也不在意，反正以后能练好就行。
“一个优秀的射击者，不会受到外界的影响，无论临时发生了什么，该开枪的还得开。”陈慈目光扫过所有学生，“这是我教你们的第一节课。”
接下来陈慈让所有人并排往前冲，去终点拔旗子，中间会有随机靶子出现，而她站在最旁边射击这些学生。
陈慈的枪法，没有一个学生能躲得过，她想射谁，完全看心情。
卫三已经被射中两次了，每一次机甲被射中，她都心如刀绞，这些都要花钱去修！
一边要射靶子，一边还要被攻击，卫三越往前冲心情越差，再这么下去，她几万星币都不够修机甲的。
卫三一不做二不休，操控机甲抬手就朝陈慈那边射去，没中，被陈慈躲了过去。
“同学们，不先除掉陈老师，我们任务就完成不了。”卫三喊道，枪却没停止攻击陈慈。
其他学生看着这个胆大包天和陈慈对射的人：“……”
一开始当然没人敢，但卫三不要脸，陈慈一把火力对准她，她就开始操控机甲蹭到其他同学身边，被无辜牵连的学生甩不掉这个牛皮糖，只能咬牙跟着动手反击。
有一就有二，场面很快就混乱起来，大部分学生开始攻击陈慈，都是真枪实弹。
陈慈倒不是弄不死这群小崽子，只是要花力气，最后只好喊停。
“你很好。”陈慈从机甲内出来，看着卫三凉飕飕道。
“谢谢老师夸奖。”卫三真诚望着陈慈。
陈慈：“……”
其他学生悄悄扭头瞅了一眼卫三，虽然刚才老师明显心情不好，但不得不说这种反击的滋味不错。
卫三本人其实有点后悔，万一陈老师以后针对自己，那就得不偿失了。
还是得尽快提升实力，让机甲少受点损伤，才能少花钱。
卫三把机甲收好，低头慢慢走出去。
“卫三。”
听见有人喊自己名字，卫三抬头便见到金珂站在训练场外面。
“你来训练？”
“来找你一起吃饭。”金珂上前，“我们两年多没见了，你不想我吗？”
卫三扭头奇怪看着他：“想你干什么？”
金珂：“……话也不能这么说，咱们不是一起长大的小伙伴嘛？”
卫三瞥他一眼：“小伙伴请吃饭吗？”
金珂大方道：“请！”
两人并肩往最豪华的五食堂走去，金珂时不时打量卫三，最后终于忍不住问：“你怎么来达摩克利斯了？”
“毕业感知达到A级能进五大军校，达摩克利斯军校最朴素，我很喜欢，所以就来了。”
“我也觉得达摩克利斯不错，其他几个军校各有各的毛病。”金珂撇嘴。
卫三诧异：“是吗？”老实说，她觉得其他军校最大的毛病就是学费贵，还没有免息贷款。
“平通院比较排外，帝国里面有权有势的人太多，至于塞缪尔……听说很多人品不行。”金珂掰着手指算。
“还有一个南帕西。”卫三补充。
“南帕西星一年四季下雨，不喜欢。”
“还挺挑。”卫三看着已经瘦成正常少年身材的金珂，“这两年你减肥了？”
金珂长叹一口气：“我哪有这个时间，转专业过去就剩下两年毕业，每天拼命学习，好在总算得到一点回报。”
两人走进食堂，卫三好不容易薅金珂羊毛，点了一大堆菜，一定要吃饱。
“平时你都吃这么多？”金珂心惊肉跳看着满桌子菜。
“差不多。”卫三确实吃得多，不过也能挨饿。
过了一会，卫三抬头朝四周环顾，不由皱眉，她感觉刚才有窥探的目光，而且不止一个人。
“怎么了？”金珂抬头问。
“有人在观察我们。”
金珂了然：“没事，他们只是好奇。”
卫三闻言挑眉：“好奇什么？”
金珂撑着脸，对卫三这种不关心就完全不知道的习惯十分无奈，他伸出手指了指自己军服右臂上的紫色校徽：“我，指挥。”
卫三‘嗯’了一声，等着他继续解释。
“五大军校无论哪所，指挥都是最少的，最珍贵的人才。”金珂挺了挺胸膛，“我，人才中的人才！”
卫三艰难咽下一口饭菜，怀疑看着金珂：“你？”
金珂自信点头：“我，今年新生中唯一的S级指挥人才。”
“厉害。”卫三敷衍一句，安心吃饭，她压根不了解S级指挥人才的意义，心中毫无波动。
饭吃得差不多时，两人准备分开时，金珂双手拉着卫三的手，用那种卫三以前特别熟悉的目光看着她：“放心，我不会打乱你的计划，也不会向任何人透露你的情况。”
卫三皱眉，正要问他什么意思。
迎面走来一个长发少年，他目光落在金珂和卫三拉着的手上，随后对上金珂的眼睛：“我找你有事谈。”
金珂看着少年，主动介绍：“应成河，机甲师。这是卫三，我好朋友。”
应成河随意点了点头，并没有将卫三放在心上，不过一个A级机甲单兵而已。
卫三看着两人离开，不知为何，那个一头长发的应成河，让她想起了一个人。

*

作者有话要说：
金·脑补·珂：卫三是高人孩子，她来达摩克利斯军校一定有她的目的！
ps：3号入v，肥章掉落！！！
感谢在2020-10-01 01:58:35~2020-10-01 23:41:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：飘飘、山厮 2个；新、goplay5、焕熙、呦呦 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：amhiiiu 120瓶；爱吃粮 30瓶；枫林也会殇 13瓶；山厮、26762029、你真的好可爱、飘飘 10瓶；油炸小面团、今天画画了没、涂涂 8瓶；放假苦短 6瓶；圆圆圈圈 5瓶；初级VIP 4瓶；苏小曦、五月、路泊沅全球后援会 2瓶；shirly、朝露曦月、宿叶、萧萧、连月 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
