福宝的七十年代
作者：女王不在家

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2799243

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    我最爱的年代文之 那个年代

文章进度：完结

全文字数：908118字

文案：

【本文文案】
聂老三家得了一对龙凤胎后，不想养福宝了，他们说福宝天生带衰。
生产大队里没人要她，顾家抓阄抓中了那个“福”字，不得已收养了福宝。
聂老三媳妇掐着腰骂：谁爱养谁养，谁养谁倒了八辈子楣！
聂老三闺女生银暗暗地想：这辈子，把你赶走，你曾经在聂家享受过的一切，都属于我。
可是他们谁也没想到，自从福宝到了顾家，顾家一切顺风顺水，好运连连，成为了平溪生产大队富得流油的一家子，福宝也被顾家宠上天。
聂老三闺女生银等得眼都红了，也没等来聂家上辈子命中该有的好日子。
而聂老三媳妇抱着自己龙凤胎日渐虚弱的身子，终于慌了神……
女配穿书+重生，女主不穿不重生但就是超级好运自动搞定一切，任凭你诡计三千，我自天然呆巍然不动，气死你没商量。
——小广告在线疯狂ing——
1)甜美完结文躺在专栏等着你：
再入侯门/半路杀出个侯夫人/将军家的小娇娘/皇家小娇娘
福宝的七十年代/蜜芽的七十年代/甜妻的七十年代
/五个大佬跪在我面前叫妈
2)点进专栏蹭蹭好运气顺便收藏吧——>右上角，专栏，收藏。
内容标签：

 甜文 穿书 爽文 年代文 

搜索关键字：主角：福宝，萧定坤（这是男主） ┃ 配角：已开新文《霸总他妈还是奶娃娃》 ┃ 其它：

一句话简介：呆萌锦鲤小福星甜滋滋的舒坦日子

立意：






第1章没人要的福宝
聂老三媳妇不想要福宝了，这是平溪生产大队热议的闲谈话题。
一到了吃饭的功夫，村里老头老太太年岁大的妇女都过去生产大队前头水井台上，端着个老瓷碗，吸溜一口稀粥，顺嘴插几句话。
有人就可怜了：“可惜了福宝那孩子，模样长得真俊，聂老三媳妇怎么就不要人家了！”
还有的说：“早说不要啊，那还不如我们抱了，养到现在，也养熟了！”
也有点连连摇头：“福宝这孩子，别看叫福宝，其实命苦，在聂老三家劈柴做饭的，还不落好，天天吃得跟猪食差不多。”
聂老三媳妇这几天一直闹腾，去生产大队长陈有福那里闹腾，寻死觅活的，说不解决这个问题她就吃喝拉撒都在生产大队，所以现在是没办法了，真不要了。
福宝本来并不是聂家的孩子。
平溪生产大队紧靠着大滚子山，大滚子山上有一个尼姑庵，没解放那会生产大队里的大姑娘小媳妇的都去山上烧烧香拜拜佛的，捐一点香油钱，求个平安，也有的羞答答地求个姻缘。
解放后，尼姑庵冷清了，庵子里的尼姑跑了一些，还留下一些，守着清贫过日子。
一直到前几年，公社里说是要整改，破处封建迷信，尼姑庵自然是要破除的四旧，就把尼姑庵给砸了。
可是尼姑庵砸了，里面的尼姑怎么办？
公社里的人就派人去说了，说得把尼姑们都清出去，愿意回家的就回自己家还俗，不愿意回的，没处可去的，政府给你们想办法安置一个家。
安置一个家的意思其实就是给她们嫁人。
下面生产大队那么多没媳妇的老光棍呢，把尼姑嫁给他们，不正好？
本来这是一件好事，尼姑们羞答答的，有要回家的，也有没家可回，就被公社里分配嫁了人的。可偏偏庙里头不光有尼姑，还有一个小娃娃，尼姑庵里都叫她福宝。
谁也说不清福宝是哪里来的孩子，有人说是尼姑和别人私通生下的，也有说是在山里捡来的。
小娃娃福宝还不满周岁，长得白白净净的，一看就特水灵，胖嘟嘟的惹人爱。
尼姑们很疼这个孩子，说不把福宝给安置了，她们就不走，不嫁人。
政府的人私底下讨论，说让尼姑带着孩子嫁人，说出去不好听，得另外找人收养，于是就放出话来，谁家要收养这个孩子，今年给家里多记一百个工分。
平溪生产大队的人就眼红了，抢着要收养这小娃娃。
最后一通抢，结婚了好几年没孩子的聂老三抢到了，不但给家里凭空一百个工分，还多了一个白白胖胖的小娃娃。
谁也没想不到的是，这小娃娃来到了聂家没多久，聂老三媳妇就怀孕了，肚子挺着老大，十月怀胎落下来一对龙凤胎，喜得聂老三眼睛都眯成一条缝。
不过聂老三家自打有了这双胞胎，日子就吃紧了。聂老三媳妇奶不够，得好好补，两个孩子也喂点白米白面的，这么一来，开销就不少。
偏偏那个福宝还特别能吃，听说那么小的孩子一个人能吃一大海碗的粥，比她弟弟妹妹加起来吃得都要多。于是家里三个孩子两个大人，五口人，还有个能吃的福宝，光凭聂老三自己上工的那些工分怎么够？一来二去，日子吃紧得厉害，渐渐地都要揭不开锅了。
聂老三就琢磨着，养自己孩子受累那是应该的，可是养尼姑生的孩子，凭什么？聂老三媳妇也不待见那孩子，三不五时地骂那福宝，说你算哪门子的福宝，就是尼姑生下的野种，也配叫这个名字！那么能吃，别是个饿死鬼投胎吧！
她让福宝干活，喂鸡剁菜拾柴火，家里的事都让福宝干。
说起来那福宝也是个好性子，聂老三媳妇这么使唤她，她也不恼，才五岁多的孩子，每天鸡一叫就爬起来，用个小手拿着一尺长的大菜刀剁菜喂猪，喂猪了还要去山上找柴火。
福宝晚上回来，家里只剩下剩饭了，聂老三媳妇直接泼一瓢凉水搅和搅和，就给福宝吃。
福宝不懂好赖，小小的娃还特能吃，一看有东西，饿得抱着碗就吃，一边吃还一边笑得甜，周围邻居看到了，都摇头叹。
一百个工分，一百个啊！就这么糟蹋人家孩子？
可就算这样，聂老三家也不想要这孩子了。
“我听说，聂老三媳妇说福宝这孩子有古怪，说是尼姑庵里生下的孩子，不吉利。”村头的王富贵媳妇压低了嗓子神秘兮兮地说：“聂老三家的生金有一次推了福宝一下子，谁知道福宝没摔倒，他自己倒摔了个跟头，直接磕垒鸡窝的砖头上，起了一个大包！”
聂老三家那对龙凤胎，男孩叫生金，女孩叫生银，那都是人家聂老三在公社里找文化人儿起的好名字。
生金和生银现在四岁了，生金被宠得不会干活，就知道吃，生银懂事一些，乖巧，讨人喜欢，小嘴儿特甜。
老光棍陈有粮听了，纳闷了：“这也行？真的假的？这么邪乎？”
王富贵媳妇见大家都竖着耳朵听一脸感兴趣，就来劲了：“可不止这些呢，你们都不知道吗？就那个福宝，邪乎着呢，上次她在山上捡到一个甜瓜，自己饿，吃了一半，带回来一半，被聂老三媳妇打了一顿，说那么小的人儿自己偷偷吃一半。结果他们一家子吃了那半个甜瓜，晚上都闹肚子了，就福宝自己没事！”
这话听得大家都皱起眉头，稀罕地看着王富贵媳妇：“咱只知道聂老三家闹肚子，不知道是为了吃瓜？这福宝是不是使了什么坏？”
王富贵媳妇：“谁知道，反正这孩子邪乎，聂老三家媳妇现在说什么也不想养这个孩子了，说累赘！”
旁边正拿着针纳鞋底子的胡奶奶听了这个，嗤的一声笑了：“净胡说八道去吧，我看福宝那孩子挺好，怎么就邪乎了，这就是人心把人往坏里想，就处处看着人不好！”
这话说得……大家全都看向胡奶奶：“胡奶奶，你又知道啥了？你见多识广，给我们讲讲呗！”
胡奶奶在平溪生产大队可是个有见识的老人，她年轻时候去过省城里见识过大场面，后来回到生产大队，嫁了丈夫是个退役军人，在生产大队就有威望，这些年男人没了家里不如之前了，但是生产大队里依然人人都敬她几分。
胡奶奶看到大家都望向自己，把针往头发上一别，咬断了线，这才慢悠悠地说：“你们说，聂老三媳妇嫁到咱们生产大队十年了，肚子一直没动静，怎么现在突然就有动静了？怎么福宝一来她就怀上了？”
大家一愣：“为啥啊？”
胡奶奶：“这都是福宝招来的，是福宝的福气，给聂老三家送的龙凤胎。”
大家都惊了：“这样？”
想想，好像也是的，福宝一来，聂老三家日子当时曾经红火过一阵，之后很快他媳妇肚子吹气一样大起来，就生了个龙凤胎。
胡奶奶笑：“依我看，福宝是庵子里的孩子，有灵气，人家起了个名字叫福宝，那就是有福气！”
这话说得好像在理，可是——
就在这个时候，生产大队长陈有福过来了。
他看到大家，笑着说：“胡奶奶也在啊，我正说呢，回头得开会，和大家讨论个事。”
陈有粮是陈有福的堂哥哥，都是一家子出来的，不过混得天差地别，现在听到陈有福这么说：“什么事啊？”
陈有福有些无奈：“还不是聂老三家的事，聂老三媳妇死活不要福宝了，说福宝能吃，费粮食，不要她了。”
大家一听，都撇嘴开了：“一百个工分他吞进去了，说不要就不要？”
陈有福也无奈：“她说再让她养福宝，就让福宝睡门外头去，咱们生产大队是公社里的先进生产大队，怎么也不能出这种事，所以我琢磨着，看看生产大队里谁家能收养福宝，不至于说把个孩子扔外头。”
关键这事传出去不好听，到时候公社里知道了骂的话还是骂他这个大队长。
大家听了，面面相觑，王富贵媳妇打趣陈有粮：“你娶不到媳妇，不如领个闺女回去？胡奶奶说了，人家福宝有福气！”
陈有粮赶紧摇头摆手：“我可养不起！什么福气不福气的，不如粮食来得实在！”
他多少听说过，知道那个福宝还挺能吃的，要不然聂老三家媳妇她也不至于非要把个已经干活的孩子扔出去。
现在这年头，谁家不缺粮啊，一年到头挣工分，分到那些粮食都得精打细算免得青黄不接饿肚子，平白养个娃的事，他反正是不干的。
陈有福看大家这反应就知道，叹了口气：“算了，晚上去我那里开会，讨论讨论这个事。”
他怎么也得想办法找出一家人来收养福宝。
要不然，今年的先进肯定没戏了。






第2章谁来收留福宝？
生产大队东头的那块场院是夏天收麦子时用来晾晒麦子的，现在村里的男女老少都到了，等着陈有福给大家开会。聂老三梗着个脖子蹲在场院边上抽烟，聂老三媳妇纳着鞋底子，一脸气哼哼。
陈有福咳了声，和大家讲起和这个事来。
“当初人家福宝是公社书记安排在咱们生产大队的，不能说现在养了几年就退回去，退回去算什么事？咱们生产大队怎么也得把这孩子给安排了，要不然公社书记那里，我也不好交待，到时候咱们干得再好，这优秀也别想评上！”
旁边一个媳妇叫王红枣，是个嘴刁的，一听这话，噗嗤笑了：“我说大队长啊，有话你就直说，好好的为什么要安排福宝？福宝不是聂老三家养着，我听福宝叫聂老三媳妇娘，一口一个娘，叫得挺亲啊，怎么就要人安排了？”
王红枣和聂老三媳妇之前为了一只小鸡仔掐过，互相不说话吃仇家，现在说这话就是故意的。
聂老三媳妇一听，急眼了，上前呛呛：“关你什么事，关你什么事？碍着你了吗？”
王红枣顿时劲头上来了，站起来掐着腰：“怎么不关我事，大队长把咱们都叫过来，这不是耽搁我时间？有那功夫我纺点线也比在这里听你嚷嚷强！你还嚷嚷，你还嚷嚷，你有脸了啊你？不就是当初看中了一百工分，抢着要人家福宝，现在工分被你吃下肚子了，你不要人家孩子了？有没有良心啊你？被狗吃了？”
聂老三媳妇气得脸红，不过更有理了：“当时我家没孩子啊！我家还没孩子，养一个孩子我们当然乐意，但是现在我们养不起了，三个孩子我们怎么样？福宝她又这么能吃？你们谁愿意养谁养去，别在这里瞎掰掰，要不然我就把福宝直接塞你们门口！”
陈有福看这情况，直接把一个大木棍子砸在了旁边的干柴上，砰的一下子巨响。
“都给我安静！”
老虎不发威，平时没人把陈有福这个大队长当回事，但是他一发威，马上所有的人都不作声了。
陈有福：“这事情已经到了这地步，现在也没办法，聂老三家不要福宝，总得有人接收福宝，如果不是我家四个孩子，还得帮衬我哥家孩子，我也不至于非推给你们，我就自己养了。现在你们也不要把这个当累赘，福宝都五岁多了，会干活了，再几年就是家里的一个好帮助，还能挣半个工分。”
聂老三媳妇哼了声：“说得轻巧，她能吃，还是个瘟神！”
陈有福没搭理聂老三媳妇。
他这大队长也不容易，生产大队里总有几个撒泼使赖的，聂老三媳妇就是一个，她不要福宝，说如果不把福宝赶紧领走，她就天天打这孩子，他有什么办法？
没办法，陈有福只好宣布：“现在开始抓阄，谁拿到那个写有‘福’字的，谁家就收养福宝，到时候我会看着给补贴三十个工分——”
说着，他看着聂老三，补充了一句：“从聂老三那里扣！”
聂老三媳妇眼睛都直了：“你敢？”
陈有福冷笑：“我要不敢我就不当这个大队长了！”
大家呆了……平时陈有福还挺好说话的，现在这么硬，看来是真急眼了。
聂老三媳妇用胳膊肘戳戳聂老三，给他眼色，聂老三咬咬牙：“三十工分就三十工分！”
半大小子吃穷老子，这福宝别看是个五岁多小姑娘，太能吃了，他可不想养这个饿死鬼投胎的孩子。
陈有福：“现在，都来这里抓阄，每个人一个，谁家抓到了就算谁的，你们都不想抓，那好，我这大队长不当了，我领着福宝去公社还给公社，今年先进生产队没戏，这个生产队队长，你们愿意让谁当就谁当！”
大家你看看我，我看看你，都有些怕了。
陈有福和公社里书记们关系挺好的，他不当的话，那谁当？生产大队前前后后的事，一时也没人能接，他撂担子，那大家怎么办？
于是大家硬着头皮过去抓阄，心里都琢磨着，未必那么倒霉轮到自己吧？
陈有福面前放着一个箩筐，箩筐里是用黄纸搓成的小字团，生产大队里每家都要过去抓一个，家里几个兄弟的，分别都得去抓。
大家战战兢兢地拿到了字团，小心翼翼地打开来。
一个媳妇拿着一个黄草纸笑：“我这人手气好，你们看，就是手气好！”
“我这个是空的！”
“我也是，我也是！”
“你的呢？”
大家纷纷交头接耳，把自己的字团交给生产大队会计王白藕，王白藕挨个检查了，是空白的就算是没事了。
而就在旁边场院上，顾家大媳妇沈红英小心翼翼地打开了自己的纸团，结果一眼看过去，上面竟然有一个字，她虽然不识字，却也知道那是一个福字，过年时候大门上就贴着这个字！
沈红英一下子急眼了，这可怎么办？总不能真平白无故收养个半大孩子，自己家的粮食还不够吃呢！
她正着急着，就看到自己四弟媳妇刘桂枝正在打开字团，她灵机一动，连忙说：“你抓了什么啊，我给你看看。”
刘桂枝拿到字条正要打开，听到沈红英这么说，抬起头来看看她，对她笑了笑，指了指字团。
刘桂枝是个哑巴，不能说话。
沈红英盯着刘桂枝，心里已经有了主意，便一把从刘桂枝手里拿过来字团：“你这里面有字吗？”
抢过来后，在打开字团的同时，手底下快速地把自己带“福”字的字团换给了刘桂枝。
打开后，她故意惊讶地大声说：“呀，你这个有个字，这是什么字啊？”
刘桂枝一听，也懵了，赶紧去看。
很快周围的人注意到了这妯娌两个的动静，都瞅过来，一看，大家乐了：“这福宝就是你顾家的了！”
王白藕赶紧过来，拿了她的字条，冲陈有福点头，顿时全场院所有的人都用幸灾乐祸的目光看着沈红英。
福宝只有一个，字条只有一个，沈红英抓到了，大家都可以放心了。
刘桂枝不能说话，不过却不是瞎子，她这个时候都有些懵了，她想了想，就开始比划了，指着自己妯娌比划：“啊啊啊咿呀呀，呀呀呀啊啊啊——”
一脸着急样。
沈红英却故意不搭理，反而开始埋汰刘桂枝：“你说什么呢你，咱们家怎么就你倒霉，统共一个字团，怎么就被你抓到了？这可怎么办吧你说吧！你这不是连累大家伙的儿子？”
可怜刘桂枝有口难辩，她觉得现在有字的这个不是自己抓到的纸团，但是却说不出。
她着急了，拉住自己男人顾卫东比划，结果顾卫东却沉默了半天，才蹦出一句：“算了，咱认了，抓到就抓到吧。”
刘桂枝一听这话，都要哭了，她瞪着沈红英。
这人怎么这样？太欺负人了？
沈红英心虚：“抓到就抓到，也没说你什么，你看你，还有理了！”
这时候顾家婆婆苗秀菊和另外两个儿媳妇也都过来了，苗秀菊一把抢过刘桂枝手里的字团，之后劈头就骂：“全生产大队这么多人，怎么就你这么倒霉催的，抓到一个这个？这下子可好，咱家孩子还不够多，还平白多养一个！这就是一张嘴，这就是要吃饭啊！”
刘桂枝听了，一下子眼泪就出来了。
现在这时节，谁家日子都不好过，顾家现在也是勒紧裤腰带过日子，她没给家里讨到什么好，反而多添了一张嘴吃饭！
她想想就难受，恨不得给自己一巴掌。
顾卫东看这样子，皱着眉头，对他娘说：“娘，既然抽到了，说明孩子和咱们有缘分，就收下她吧。”
沈红英从旁，冷哼了声：“要收你收，从你碗里扒饭吃，可别连累我们！”
刘桂枝见沈红英竟然这么说，气得恨不得和她拼命，不过她是哑巴，性子弱，想拼又没法拼，只能呀呀呀地对着沈红英控诉。
沈红英：“娘，你看看，她什么意思啊她！”
这时候，顾家这婆媳妯娌一群人的吵闹已经引起了全生产大队的围观。
大家伙在抓到了空字团后，无事一身轻，抱着膀子看顾家的热闹，而旁边的聂老三媳妇更是得意得很，暗暗地对她男人说：“看到没，这就是个倒霉鬼，去了谁家谁家倒霉！”
苗秀菊自然知道全生产大队都在看自己家热闹，她绷着个脸，终于发出了她一家之主最威严的一声：“抓到就抓到了，我顾家为生产大队抚养福宝，做出牺牲，这是我们顾家的骄傲！”
得，这话说的，带劲！
陈有福连忙鼓掌：“好好好！”
今年的五好家庭，顾家算一个！

*

作者有话要说：
老规矩，前100评论有红包包……






第3章福宝是漂亮的福宝
在所有人同情和打量的目光下，福宝被聂老三家推搡出来，又被刘桂枝领着进了顾家门，名字也从聂福宝改成了顾福宝，成为了顾家四房的养女。
福宝小心翼翼地站在那里，接受着这一家子的打量。
顾家一共四个儿子，老大顾卫国，媳妇就是沈红英，刁钻泼辣能干，这夫妻两个有两个儿子；老二顾卫民，媳妇叫牛三妮，别看现在年月大家都挨饿，她却长得黑胖，是个喝口凉水都塞牙的主儿，他们有一儿一女；老三顾卫军，媳妇叫刘招娣，刘招娣弱气，性子软，生了三个女儿。
老四顾卫东，媳妇叫刘桂枝，也就是福宝新的爹娘了。
顾卫东和刘桂枝一共有三个儿子，分别是九岁，八岁，六岁。
掰着手指头一数，这一大家子算上福宝，一共有十一个孩子了。
现在十个孩子都眼睛瞪得滴溜圆，看着福宝。
福宝低下了头，攥着自己的衣角。
苗秀菊用不待见的眼神扫了一眼福宝，小姑娘五岁多些，皮肤白净，模样是很好看的，就是太瘦了，瘦得细胳膊好像一折就断了。
这么一看，真是可怜，况且身上那身衣裳破得都快没法补了，腿上也脏兮兮的，一双眼睛睁得大大的，泛着水光，带着怯生生的期盼望着自己。
苗秀菊平时挺厉害的一个人，现在看了，也不由摇头：“作孽啊，好好的小姑娘，养成这模样，瞧这可怜的！”
刘桂枝小心地看着婆婆脸色，知道她开始同情这小姑娘了，总算是松了口气，走上前，比划了下，意思是带着福宝回屋洗洗。
她现在看上去太脏了。
苗秀菊点头：“洗洗吧，把从聂老三家带来的霉气都洗掉！”
刘桂枝赶紧点头，带着福宝过去自己房里，她刚刚已经从生产大队后头压机子井那里打来了一桶水，准备给福宝好好洗。
带福宝进屋的时候，三个儿子一个个都瞅过去。
刘桂枝看了看自己三个儿子，抬手示意他们出去，三个儿子恋恋不舍地出去了。
刘桂枝帮着福宝把旧衣服脱下来，让她迈进木盆里，开始给她洗澡。
福宝的身体细瘦，胳膊腿都很瘦，但是却很白净，刘桂枝轻轻搓洗着小姑娘的小腿，看着那瘦弱纤细的脚踝上隐隐透着的淡紫色脉络，便开始心疼这个小姑娘了。
抬头看时，只见小姑娘正望着自己。
小姑娘修长卷翘的睫毛颤巍巍的，睫毛下，那双眼睛清澈透亮，泛着水光，似乎带着期待，又带着些许小心翼翼，让刘桂枝顿时心里一软。
这可真是一个漂亮又惹人怜爱的小姑娘！
她是个天生的哑巴，不会说话，被大嫂沈红英给陷害了，却有口说不出，只能认了这委屈，心里多少是难受的。
但是现在，望着这瘦弱的小小姑娘，胸口泛起柔软来。
她生了三个儿子，并没有女儿，是盼着能生个小女儿的，只是生老三的时候伤了身体，以后可能是没机会有个女儿了。
这个小姑娘，算是上天送给自己的小女儿吗？
刘桂枝轻轻地抚摸着小姑娘削瘦的背，轻叹了口气。
而此时的福宝坐在木盆里，也正小心地打量着刘桂枝。
她和周围的人不太一样，她是从小就有记性，从小就懂事的。脑子里影影倬倬的有一些成为小婴儿之前的事，虽不完全，却还是记得一些。
她之前住在一处云山雾缭的山里，有莲花，有水台，也有回响在耳边从不间断的佛音。
后来她不知怎么，就躺在了山里，庙里的尼姑把她捡回去，养着她，尼姑庵被砸了，她就来到了平溪生产大队。
聂老三媳妇让她吃，她就吃，让她做事情，她就规规矩矩地做事情。
她并没有觉得受到太多委屈，只是偶尔间不太明白，为什么她对自己那么凶，还总是骂自己。
聂老三家不要她了，骂她，要把她赶出来，她就来到了这里。
她看到刘桂枝眼神中的怜悯，还有抚摸着她后背的那双手也是温柔的，心里一动，低下了头，小声说：“我很乖的，也很能干，什么活都可以干。”
她没有父母，尼姑庵里也没法住了，根本没有地方去。
她听到聂老三媳妇说了，说顾家根本不想要她，说顾家抓阄抓到了都差点气死。
她又仰起头来，望着刘桂枝：“你们别把我赶走好不好？”
刘桂枝望着眼前的小姑娘，那么白净漂亮的小姑娘，用那么细弱的声音可怜兮兮地祈求，祈求不要把她赶出去。
她忍不住抱住了她，抚摸着她湿软的头发。
刘桂枝是不会说话的，但是这个动作却安抚了福宝。
福宝松了口气，小声问：“那我可以叫你娘吗？我没有爹娘，以前我和生金生银他们一起叫娘，但是后来她不想听我叫她娘，就不让我叫了。”
刘桂枝重重地点了点头。
福宝在刘桂枝怀里，一下子笑了。
她的小唇儿粉红润嫩，像春天庄稼地里的小小花苞儿，这个时候一笑，那朵花便绽放开来，娇艳欲滴，晶莹剔透。
刘桂枝看着怀里的小姑娘，都看呆了。
她忍不住捧着她瘦弱的小脸，仔细地端详。
庄稼人天天在地里奔波，风吹日晒的，脸都粗糙，也黑，就是有些年轻姑娘爱打扮，擦个雪花膏什么的，也不会像福宝这么好看。
福宝的皮肤不光是白，还嫩，嫩得像脂膏，摸在手上就像刚剥开的鸡蛋一样幼滑。小鼻子小眼睛的也都特别精致，就跟年画上画的小童子一样，打着灯笼满公社里找，都照不出来这么标致的小姑娘。
刘桂枝在心里想，这么好看的小姑娘，当我的女儿，是我的福气，聂老三媳妇这么不待见她，也是没长眼。
她一下子笑了，赶紧帮福宝洗干净了，擦过了，又拿来了二房里闺女早春之前的旧衣服来，给福宝穿上。
二房的早春今年九岁了，比福宝大三四岁，她之前换下来的衣服给福宝穿身量倒是差不多。
福宝穿上了衣服后，刘桂枝打眼一看，就更喜欢了。
之前福宝虽然模样精致好看，但是身上脏兮兮的，又穿着破衣烂衫，乍看根本看不出来，可是现在只是穿上干净的旧衣裳，那感觉就不一样了。
上身一件枣红小褂，颜色虽然重了些，但是福宝的皮肤白啊，白得像雪，穿这种枣红色反而更衬得脸上白净光彩，下面则是一件墨绿带补丁的裤子，看着一双小腿笔直。
刘桂枝没女儿，只有三个儿子，三个儿子一个比一个调皮，平时穿个衣裳出去打个滚回来就脏了，她都不爱打扮儿子。
现在得了这么个小闺女，突然起了打扮的心，想想，翻开抽屉，找出来之前过年时候留下来的一截子红线，剪出来一小段，给福宝扎了两个小辫子。
扎好了后，她就领着福宝过去正屋。
这个时候正是吃晚饭的时间，苗秀菊正带着二媳妇把饭给摆上来。
她见刘桂枝过来，便随口说：“回头还得记得带她去咱家坟上偷偷烧烧，虽然说个丫头片子，可到底进了咱老顾家的门，得告诉祖宗。”
这话说着，她一抬眼，就看到了福宝。
看到后，她便愣住了：“这，这是福宝？”
眼前的这小姑娘，可真是乖巧好看，关键是看得特别眼熟，像谁呢？
苗秀菊揉了揉眼睛：“她怎么长这么好看？看着像是见过啊！”
刘桂枝现在已经是满心里高兴了。
这么好看的小姑娘，虽说不是自己生的，但是好好养，以后就是自己的贴心小棉袄，聂老三媳妇不要，沈红英用手段推给自己，那自己就要。
一时也没之前那股子窝囊憋气了，反而忍不住笑出来，还指了指福宝头上的两个小辫子，意思是她刚刚扎的。
这时候几个媳妇都洗洗手进屋了，看到福宝，也都吃了一惊：“小姑娘模样真不赖啊！怎么长这么好看？”
二媳妇牛三妮有一儿一女，想想自己闺女早春，真是没眼看了，一时竟然羡慕得很。
三媳妇刘招娣想起自己生的三个闺女，叹了口气，心里想着，好看又能怎么样，还是个丫头片子，自己生了三个丫头片子呢，根本没用！
沈红英乍一看到福宝，也是吃了一惊，心说这么好看的小姑娘，以后养大了，就是嫁人，也能多收点彩礼吧？不过她很快转念一想，心想好看顶个屁用，这是个能吃的，还是个倒霉催的瘟神，谁沾上谁倒霉！
现在四房沾上了，等着倒霉吧。
唯一心里不舒坦的是，他们没分家，一个锅里吃饭，这不是等于福宝要从自己碗里抢饭吃？想想还是气！
苗秀菊望着福宝，终于想起来了，恍然：“哎呦喂，我说怎么看着这么眼熟，你们看，这红袄绿裤，再把这两个小辫子换成小抓髻，不就是年画上观音菩萨旁边贴着的小童子吗？”

*

作者有话要说：
老规矩，前100评论有红……






第4章福宝是被人疼爱的福宝
苗秀菊这么一说，几个媳妇都看了看墙上贴着的年画，那年画已经泛黄了，不过上面有菩萨，有锦鲤，还有小童子，那个小女童穿着红袄绿裙子，头上两个小抓髻上还有飘带，眉眼如画好看得很。
大家看看那小童子，再看看福宝，都笑了，牛三妮说：“是，就是像，瞧着就好像比着福宝画的！”
刘桂枝看婆婆那神色，稍微松了口气。
她是个哑巴，当初是因为顾家穷，顾家老四娶不上媳妇，才娶了她这个哑巴，要不然凭顾卫东的条件，肯定可以娶一个更好的。
她嫁进顾家门十年了，一口气生了三个儿子，这才算是多少有点底气，不怕人嫌弃了。但是平时小心翼翼惯了，总怕婆婆不待见自己，也怕妯娌们看不起。如今收留了福宝，她就怕婆婆因为这个恼火自己，给自己小鞋穿，如今看婆婆夸福宝好看，她自然是高兴，就像夸自己一样，忍不住抿唇笑了。
沈红英见苗秀菊竟然好像挺喜欢那福宝的，撇了撇嘴，故意说：“娘，这可得当心着，我听聂老三媳妇说，这孩子不太吉利，招灾，她进了咱家们，可别给咱家招灾！”
她这一说，苗秀菊顿时板下脸来了：“说什么呢？进了咱家们就进了，你还非得给我说这种不吉利的话？你是不盼着咱家好还是怎么着？”
苗秀菊一把年纪了，人长得干瘦，平时和人吵架嘴皮子厉害得很，满村的没几个对手，底下四个媳妇，一个个收拾得服服帖帖，啥都不敢和她这个婆婆较劲，现在她听到大儿媳妇这么说，拉下脸，先给咧大儿媳妇一顿骂。
沈红英是不太待见福宝的，没想到刚想挑拨几句，就被苗秀菊骂得狗血淋头，气得咬牙切齿，低着头，也不敢说什么了。
在顾家，苗秀菊这个当婆婆的是说一不二的，底下四个儿子当着娘的面连屁都不敢放，媳妇也就怕她。至于她男人顾大勇，属于一个擀面杖下去打不出一个屁来的老实人，从结婚那会就知道听媳妇的，媳妇让干什么就是什么了。
苗秀菊虽然骂了大儿媳妇一顿，但是再看福宝，到底是没之前那么待见了。她没好气地说：“都站着干嘛，还不准备碗筷？”
这一声下令，四个儿媳妇都忙起来。
这时候到了饭点，顾卫国几个兄弟都进来了，连带着家里十个孩子也都涌进来，屋子里顿时满了。
十个孩子有男有女，最大的是沈红英家的牛蛋今年十一岁了，最小的是刘招娣家的冬妮今年才四岁。
家里几个孩子模样都一般，就是庄稼地里刨食吃的孩子，不过好在穿得齐整，平时出去也有人夸说长得不错，可现在，十一个孩子都挤在屋子里，这么一比，立即显出来福宝和其它孩子不同来了。
福宝白净，每一处都齐整，怎么看怎么好看，其它孩子像是土里挖出来的。
顾卫东看看这新收的小女儿，也有些意外，意外之余，他看了眼自己媳妇刘桂枝。
刘桂枝嘴不能说话，但是她会哭，昨晚上因为自己抓阄抓到了福字，恨得一晚上憋屈得哭，他没法，只好安慰说家里正好缺个闺女，养着就行了，以后长大了，好歹是个闺女，逢年过节还能给家里提两条鱼过来看看呢，总比没有强。
刘桂枝一直到了后半夜才不哭了。
现在他瞧着这小闺女，看她那齐整模样，心里倒是挺喜欢的。家里十个孩子，二房的早春，三房刘招娣生的三个丫头都是女孩子，但不是他的亲闺女，只是侄女，虽然也喜欢，但到底隔了一层，现在有了自己的闺女，这感觉还是不一样。
更何况是个这么好看的闺女。
他心里这么想，面上却不露出来，只是和往常一样木着脸准备吃饭。
而底下几个小子就炸锅了。
“这小妹妹可真好看！”
“你别碰她，这是我妹妹，我娘说是我妹妹！”
“她皮肤像村前头新媳妇家的雪花膏，真好看！”
几个臭小子围着福宝，上看看下看看的，牛栓还忍不住去戳戳福宝的脸颊，被旁边的跃进直接给了他手一巴掌：“瞎摸什么，这是我妹！”
其实之前顾卫东的三个小子未必就认这妹妹了，但是现在看这么好看，就像看着一个瓷娃娃，忍不住就待见。
顾卫东的三个小子，最大的九岁，最小的和福宝差不多，都是已经知道了姑娘小子的区别，也知道哪个小姑娘可爱惹人喜欢的年纪。
刘桂枝看几个儿子都待见福宝，更加松了口气。
她自己招惹了祸事，心里忐忑，现在压在心口的石头总算搬走了。
旁边刘招娣看着这情景，心里就不太痛快了。
她娘家的娘是生了五个闺女后，才生下了她弟弟，她自己排行第四，名字就叫招娣，可惜没能招来弟弟，老五还是个妹妹，她从小就知道闺女不好，得当小子才好。
进了顾家门，也是立志要生小子的，谁知道一个两个三个，都是闺女！
丫头片子不值钱，她比谁都明白。
现在看几个臭小子竟然围着个丫头片子一脸稀罕，便撇了撇嘴，低着头准备吃饭。
苗秀菊看着这情景，知道这一家子都各有心思，怕是不待见这福宝，都有自己的小九九。
可是没办法，既然抓了，顾家就得收留这个福宝，要不然陈有福那里说不过去，生产大队里其它人也说不过去。
你想耍赖？那也可以，耍赖的话没人能把你怎么样，但是以后生产大队里分活，那些工分少又受累的，可不就得给你留着了？
人家生产大队长陈有福脾气好，但是权利在人家手里，想拿捏你，很容易。
苗秀菊就是想明白这个，才拍板要收留福宝。
现在福宝既然已经进了家门，成了顾家人，少不得当孙女养着。
反正顾家本来就穷，喝稀粥吃粗粮，大家各省下一口来，好歹能养活个小丫头。
这时候，一家子都端起了饭碗吃饭。
这一家人太多了，顾大勇和苗秀菊老两口坐正屋最好的椅子上吃，底下四个儿子四个媳妇都坐着小板凳在下面桌子上吃，至于剩下的十个孩子，有板凳就坐板凳，没板凳就端着碗坐在炕边上吃，再不行坐门槛上，坐门外面台阶上，反正自己给自己找地吃。
福宝站在刘桂枝身边，开始都不知道自己怎么办。
刘桂枝把一碗稀粥递到她手里，又给她塞了半块红薯干馒头。
福宝一双小手握着碗，乖巧地跟着旁边的冬妮一起，坐在了门外的台阶上，学着几个孩子一起吃饭。
苗秀菊看了眼坐在台阶上的几个小人儿：“这孩子倒是懂事，听说也能干活，剁菜喂猪上山砍柴，都行，这以后大一些，也是家里一个好劳力。”
刘桂枝一听，有些心疼，才五岁多的小姑娘，怎么就要一个人上山砍柴了？虽说庄稼人家里的孩子不当回事，满山乱跑，但是她总觉得福宝这小姑娘长这么稀罕，不是那种耐打的皮实小子。
可是苗秀菊绷着个脸，盯着福宝，也不知道在想什么，这让她心存畏惧，不太敢去和苗秀菊说。
所以她只好求助地望向自己男人顾卫东。
顾家穷，顾家又四个兄弟，不好娶媳妇，所以四兄弟当时都是差不多时候娶的媳妇，其中顾卫东最晚，是差点以为自己要当光棍了，才娶到了刘桂枝。
虽然是个哑巴不会说话，可顾卫东对自己这个哑巴媳妇还是挺疼的。
现在哑巴媳妇可怜兮兮地看着顾卫东，这让顾卫东喉咙里发痒。
于是他在吸溜了几口稀粥后，终于开口：“娘，这个福宝来咱们家，当了咱家里的闺女，也不好说像聂老三家媳妇那样苛待人家，她现在五岁多了，是不是转过年来也得去上学了？”
现在家里头之所以一群壮劳力还穷，就是因为孩子们多，吃喝多消耗大还得上学，十个孩子，除了秀妮冬妮还有顾卫东最小的儿子胜天因为没到年纪没上学，其它都在小学里读书。
苗秀菊想起家里这境况，那脸色就不好看了，狠狠地瞪了顾卫东一眼：“上学？这才多大，你就想着上学？就一丫头片子，你现在就惦记着给他上学？这不知道的还以为这丫头是你在外面养的野丫头呢！”
顾卫东当然不可能养外面，苗秀菊这话就是骂顾卫东。
顾卫东被骂了个没脸，低下头不敢说话了，其它儿子媳妇的也都不敢吭声，于是屋子里只能听到喝粥吃饭的声音。
吃完了饭，几个媳妇默默地干活，喂猪喂鸡的，打水刷碗的，男的就去院子里蹲着编草席子。
他们是把河里的芦苇浸泡了，趁着潮湿编成草席，这样拿去市场上卖，一个草席能挣几毛钱。这个活是自己私底下的活，基本没人管，私底下能挣一点是一点。
几个孩子能帮的也帮着干点，在那里把成捆的芦苇杆拆开，或者帮着理顺，大一点的孩子则去打下手学着编草席。
福宝不知道自己应该干什么，她本来想去刷碗，但是刘桂枝把她赶出来了。
她茫然地站在院子里，看着胜天正在把几只跑着的鸡赶进鸡窝里。她已经努力地在记着这几个孩子了，知道胜天比自己大半岁多，是刘桂枝的小儿子。
她跑过去，就要帮着胜天一起赶鸡。
沈红英将一锅涮锅水泼在鸡窝旁边的粪坑里，看了看福宝，便给自己儿子牛栓使了个眼色，小声叮嘱说：“给你牛蛋哥说，你们两个别和这个福宝说话，少和她接触，她命中带衰，谁碰上她谁倒霉！”
牛栓九岁了，比较懂事了，听到这话，反驳他娘：“娘，我看那个小妹妹跟年画上的小童子一样，多好看啊，怎么可能碰上就倒霉？再说我们老师说了，那都是封建迷信，不能信。”
这话可把沈红英气坏了，看看刘桂枝从屋子里出来，赶紧压低了声音骂了一句：“小兔崽子，还教训起你老娘来了！”
说着，抬腿就要进屋。
谁知道就在这个时候，一只脚竟然踩在了一坨新鲜鸡屎上。
她低头一看，顿时气坏了：“我这鞋今年才做的啊！”
竟然被一大泡鸡屎给糊上了！

*

作者有话要说：







第5章半夜的鸡蛋糕
沈红英踩了一脚鸡屎，晚上自己打来水刷鞋刷了半天才算干净，可是说干净了，闻一闻好像还是有一股子鸡屎味。
如果是穿了几年的鞋也就算了，可这是沈红英今年好不容易新做的鞋，她做一双鞋也不容易，攒碎布头打板，纳鞋底子，再攒鞋帮子布料，最后好不容易做出这么一双新鞋，人人都说这鞋子样式好，说要找她借鞋样子。
她平时都不太舍得穿的，也就是今天旧鞋给洗了，这才穿一次新鞋，结果就踩上了一泡鸡屎。
沈红英想想心里就懊恼，更加觉得那个什么福宝就是个倒霉鬼，晦气，自己一碰到她就踩鸡屎了！
当晚，她赶两个儿子赶紧睡了，就和自己男人顾卫国叨叨几句，说那个福宝不是什么好东西，说聂老三家养了这个福宝多么多么倒霉。
顾卫国哪里信这个，闷头听她叨叨了半天，来了一句：“那不挺好一小孩，怎么就倒霉了？”
沈红英差点气得吐血；“你没看到我一脚踩在鸡屎上了？”
顾卫国不懂了：“你踩鸡屎，和人家小孩子有什么关系？”
沈红英一下子被噎住了，黑暗中，她瞪着自己男人，最后一扯被子，蒙住头：“我都不稀罕搭理你！”
根本说不通人话的东西！
沈红英咬牙切齿的，心想这可不行，怎么也得想办法把这个福宝给挤兑走，自己家里不能养这么个倒霉鬼。
**************************
而就在西屋里，刘桂枝在打发几个孩子睡了后，正躺在那里，想着今天的事。
她是已经想把福宝当成女儿养的，但是苗秀菊哪里怕不是这么想的，她当时愿意让福宝进家门，也是为了能在生产大队长那里过得去，进了家门后，不至于饿着这孩子，但是看着这孩子到底比起其它孩子远一层。
说白了，苗秀菊豁出去让家里其它孩子去上学，可未必舍得让福宝上。
同样的一些其它小事上，苗秀菊难免苛刻福宝。
这让刘桂枝心里充满了忧虑，苗秀菊并不是那好说话的人，以后福宝的日子还不知道怎么样，而今天顾卫东在苗秀菊面前提了以后上学的事，苗秀菊那反应也让她更加担心了。
她知道自己是个哑巴，做事没底气，顾卫东是家里最小的，也不敢非要和爹娘对着干，凡事做不得主，这以后福宝还不知道怎么样呢。
她想起小福宝那可爱又可怜的小模样，不由叹了口气。
这孩子真不容易。
她也不知道怎么了，之前还因为自己被硬塞了那个福字的字团而憋闷气愤，可是现在想起福宝来心里就软乎乎的，就想疼这个孩子。
顾卫东见自己媳妇翻来覆去的，便=低声问：“你在想什么？为了娘今天说我的事，你在意那个干吗，又不是不知道娘的脾气，她天天不骂几个人心里不舒坦。”
苗秀菊今天骂儿媳，明天骂儿子的，哪个看不顺眼就叮当敲打一顿，大家都习惯了，她就是那个脾气，当儿子媳妇的，不忍着还能怎么样？
刘桂枝不会说话，性子又软，听到自己男人说这个，只是嘴里哼嗯了几下下。
顾卫东知道自己猜到了：“你是担心福宝吧？”
刘桂枝小声嗯嗯。
顾卫东：“想太多了，反正距离福宝上学还有一年多，她才刚来咱们家，不用太着急这些，慢慢来。咱娘是个刀子嘴豆腐心，你看这次不就是她做主让福宝留在咱们家吗？我看福宝是个惹人疼的孩子，等以后咱娘慢慢喜欢上福宝，说不定咱不让她上学，咱娘都得骂咱们呢！”
刘桂枝想想，好像也是，便不说话了，夫妻两个人闭眼准备睡过去，明天还得上工呢。
**************************************
福宝其实没睡着，她新来了一个地方，周围的一切都是新鲜的，忍不住就东看看西看看的。西屋这个大炕上睡了一共六个人，自然挤，她只能缩在角落里。
她睁大眼睛，在黑暗中听着周围的动静，默默地想着事情。
其实她想的事情很简单，无非是思念下当初在尼姑庵里的时候那三五个尼姑，她们对她都很好，有好吃的都给她，还曾经偷偷地在山里逮了鱼给她吃，说是要给她增加营养。
后来在聂老三家，其实聂老三媳妇开始对她挺好的，把她当亲闺女疼，在过年时候还给她吃过炖鸡腿，炖鸡腿香喷喷的，一吃嘴里都是油，香得她恨不得把舌头都吞下去。
只可惜，聂老三媳妇有了生金生银后，就不再疼她了。
过年生产大队分的一点肉，生金吃肉的时候，她只能喝一点点肉汤，而生银得的红头花，她只能眼巴巴地看着。
聂老三媳妇让她帮着照顾生金生银，生金还好，吃饱了就玩，可是生银总是会给她找茬。
生银好像很讨厌她，没人的时候，总是用奇怪的眼神打量她，还会用手指头掐她，有一次甚至突然自言自语，说你别想抢我的，那些都是我的。
福宝甚至暗地里猜想过，也许生银和她一样，并不像别的小娃娃一样什么事都不懂，她心里明白的事和自己差不多。
但是福宝并没有问过，问了生银也不会告诉她吧，生银只会防备地看着自己，好像自己是一个贼，会偷走生银的好东西。
正想着，这个时候窗户外头传来狗叫声，提醒着福宝现在已经不是在聂家，而是在顾家了。
福宝轻轻地舒了一口气。
她对这个新家是很满意的，特别是刘桂枝，凭着直觉，她觉得刘桂枝很疼爱自己。
有这样一个娘，她觉得自己也许不会太被人欺负。
就在她打算闭上眼睛睡觉的时候，她肚子里发出咕噜噜的声音。
她摸了摸肚子，饿了。
今天晚饭她喝了一碗稀粥，半个红薯干馒头，吃完后，她就没有再去加，可实际上这对她来说根本没饱，她比普通这个年纪的小孩吃得要多一些。
她刚来这个家，想让人家觉得她好，就不敢去伸手拿箩里的红薯干馒头了。
吃了个半饱的她，大半夜的，饿了，一旦饿了，就不容易睡着，努力地翻了个身，想让自己忽略肚子里的饥饿感，可是肚子却更加咕咕咕地叫起来。
她想睡也睡不着，就想着是不是应该过去厨房喝点凉水充饥，于是摸索着就要起来。
谁知道刚一动，就听到了炕头那边的动静。
顾卫东：“福宝，你醒了？”
福宝轻轻嗯了声。
刘桂枝赶紧起身，过来，摸了摸福宝的头发。
她以为福宝是刚离开聂老三家，来到顾家不适应，认炕。
可是她搂着福宝的时候，却听到了福宝肚子里的叫声。
那叫声在夜晚显得格外响亮。
顾卫东也听到了：“饿了？”
福宝埋在刘桂枝怀里，羞愧地点了点头。
顾卫东皱眉：“那怎么办，现在厨房里可能也没吃的了。”
刘桂枝想了想，就借着外面的月亮来到了炕头，炕头有一个炕寝。
刘桂枝打开炕寝下面的抽屉，摸索了一番，竟然摸出来一个纸包。
福宝闻到了一股淡淡的甜香从那纸包里散发出来，她口水顿时流下来，忍不住咽了下。
顾卫东这才想起来，这是前一段刘桂枝回娘家拿回来的鸡蛋糕，统共就三块，刘桂枝不舍得给几个小子吃，想用到刀刃上，就一直放在炕寝的抽屉里。
刘桂枝打开纸包，将一块鸡蛋糕掰成半块，递给福宝吃。
福宝犹豫了下，怯生生地看着刘桂枝。
这是好东西，她有点不好意思吃。
刘桂枝却把半块鸡蛋糕塞到了福宝手里，示意她吃。
福宝真得是饿了，肚子里咕噜叫，小嘴里也不由流出口水来，她终于忍不住，感激地看了一眼刘桂枝，接过来鸡蛋糕，小小地咬了一口，入口即化的鸡蛋糕，软糯香甜，带着粮食的香美和鸡蛋的香味，还有一股甜甜的气息。
咽下去后，满心都是幸福。
太好吃了。
福宝一小口一小口地吃，吃的时候她递给刘桂枝，让刘桂枝也尝，刘桂枝摇头，示意让她吃。
她绽开唇笑，继续低下头吃，吃完了后还不忘舔了舔小拇指。
刘桂枝看着她像个小松鼠一样吃着那半块小鸡蛋糕，仿佛吃着这个世上最好吃的美味，也忍不住笑了。
这个小姑娘不但惹人怜爱，而且性子柔软，是个体贴懂事的孩子。
她摩挲着福宝的头顶，轻轻地拍哄福宝的后背，示意她早点睡。
福宝偎依进刘桂枝怀里，抱住了刘桂枝。
刘桂枝看着这孩子温顺依赖的样子，忍不住笑了。
这一夜，福宝在那鸡蛋糕的甜香中，紧靠着刘桂枝，做了一个美美的梦。

*

作者有话要说：
福宝的日子会越来越好的






第6章先进家庭
沈红英翻来覆去想了整整一夜没怎么合眼，她心里气恨啊，总觉得那个福宝就是个倒霉鬼，家里招惹了她，怕是以后都要倒霉了，怎么也得想办法把她送走。
这个时候她想想，也有点埋怨刘桂枝。
我把那个字团硬塞给你了，你就真认了？性子怎么那么软，你就不能也学人家聂老三，咋呼咋呼，哭天扯地，说大家欺负你一个哑巴，就这么把福宝给推出去？
沈红英暗地里骂：哑巴就是傻，缺心眼子！
骂完了后，她觉得这一家子都蠢，自己还是得想办法，想办法把福宝赶出去。
于是这天早上，大家在那里吃饭，当刘桂枝拿了一块干粮要再次递给福宝的时候，她忍不住说：“她不是已经吃了一块了吗？那么小的人，能吃多少，省着点吧！”
刘桂枝犹豫了下，看向苗秀菊。
家里的事，都是苗秀菊做主，苗秀菊说能吃就能吃，说不能吃就不能吃。
苗秀菊想起来聂老三媳妇说过这丫头能吃，瞥了福宝一眼，只见福宝正充满期望地看着自己，湿润的眼睛怯生生的，既怕，又想吃，一脸可怜相。
她皱了皱眉头，没好气地说：“别整天哭丧着个脸，又不是不让你吃，你当我是聂老三家，还虐待一个孩子故意饿着！吃吧！”
尽管最后那个“吃吧”恶狠狠的，但是她确实是答应了。
刘桂枝一喜，忙拿起那一块干粮递给福宝，示意她赶紧吃。
福宝珍惜地捧着那块高粱米做的干粮，感激地对着苗秀菊小声说：“谢谢奶奶。”
苗秀菊倒是没想到她会这么说。
家里孩子都叫她奶奶，但是不会说谢谢，一家人平时不会那么客气，都活得糙，亲母子之间都是大声小气的，哪会这么客客气气地说谢谢。
不过这一声谢谢下来，确实让人心里软和了。
苗秀菊心里这么想，面上却不软，板着脸说：“什么谢谢不谢谢的，谢谢能换来干粮吗？”
旁边的沈红英见了，哼哼一声开腔了；“一声谢谢算什么，谁要是给我高粱窝窝头吃，我天天给她说谢谢！张嘴轻巧几个字，窝窝头就到手了……”
谁知道她这里正叨叨着，就听到外面大门底下有人喊：“顾大爷，顾大婶，在家吗？”
一听就知道这是大队长陈有福的声音。
苗秀菊扯了一嗓子：“有福啊，进来说话！”
陈有福进来，看到大家在吃饭：“正吃着啊！”
顾家的几个男人纷纷起来，端着碗就要让他做：“一起吃，坐下吃吧。”
这是农村人的客气，自己吃饭，看到别人来了赶紧也让吃，这年头大家都缺那口进嘴的粮食，能让别人吃饭就是乡下人的客套了。
陈有福当然不吃，赶紧摇头摆手的，之后搓搓手，站在门槛上，和苗秀菊说起话来。
“大婶啊，有个大喜事我得告诉你们，这不是你们收留了福宝吗？”说着，陈有福看向蹲在刘桂枝身旁吃饭的福宝。
一看到是吃惊了下，这就是之前那个脏兮兮的福宝？
怎么这么好看了，白白净净的，像个年画的小童子，可真好看。
“是，就是她，那又怎么了，你要把她抱回去？”一提起这个事来，苗秀菊就觉得没好气。
陈有福嘿嘿笑，他当然不可能把福宝再抱回去：“说啥呢，婶，这都是你家的孙女了，我当然不能要，不过我今天有个大喜事给婶说，婶听了肯定高兴。”
苗秀菊：“嗯？”
旁边的沈红英等人，一听大喜事，顿时竖起了耳朵。
能有什么喜事？？
陈有福依然嘿嘿笑：“之前不是说，谁收养了福宝，今年就多给三十个工分吗？”
苗秀菊点头：“是啊，怎么，不给了？”
陈有福：“哪能呢，婶，我是那种人吗，答应了的当然要给。我是要给婶说，昨天我去公社里开会，说了福宝的这事，人家公社里说了，聂家不愿意要这孩子，顾家挺身站出来收留，这是好事，要奖励这种行为，人家一高兴，说是要给咱家评个公社里的五好先进家庭，还会由公社里出一百斤高粱奖励给咱家。”
一百斤高粱？大家伙眼里一下子放光了。
要知道顾家人多，在福宝没进门前，男女老少加起来都有二十口，这二十口人每天吃饭都是大问题啊，更何况底下小的还得上学，负担大得很。
高粱是粗粮，做成红高粱饭或者红高粱干粮剌嗓子，不好吃，但到底是粮食，能吃饱肚子的，一百斤粮食对顾家来说是从天而降，哪能不高兴？
这下子连苗秀菊都舒展开了眉眼：“那敢情好啊！公社里的领导关心群众啊，知道咱们小老百姓的难处，有福你说是不是，谁家也不富裕，就缺这一口吃的，能给咱一百斤高粱米，好歹够这孩子吃一段，咱也不至于亏待了她不是吗？”
陈有福看了看旁边的小姑娘，眉眼精致好看，柔顺地低垂着眼睛，一副任人宰割的样子。
他心里一叹，哎，孩子是个好孩子，可惜命苦。
现在到了这顾家，有这三十个工分一百斤高粱米打底，人家顾家也别太亏待她，只能这么着了。
陈有福又陪着苗秀菊说了会子话，说了说现在生产大队的难处，说说小姑娘挺好的，说说今年的天气收成，最后离开了。
这边陈有福刚走，苗秀菊喜滋滋地，望了眼福宝，难得和颜悦色地说：“福宝，以后啊，你如果饿了，就尽管说，咱家没别的，高粱窝窝还是能吃的。”
一百斤呢，只是个小姑娘而已，她再能吃，也够她吃大半年了！
旁边的沈红英本来满肚子牢骚，想狠狠地在苗秀菊面前说说福宝的不是，可谁知道，突然间来了这么一茬。
她撇撇嘴，不在意地说：“不就一百斤高粱米吗？这可是塞给我们一个孩子，里外里算算账，我们还是亏！”
苗秀菊一听，顿时没好气了：“给你一百斤高粱你还不乐意了？什么叫不就一百斤高粱米？有本事你给我变出来一百斤高粱？”
沈红英当然变不出来……她满心憋屈，只好闭嘴了。
**************************
在顾家，老大媳妇和老四媳妇只生儿子，老三媳妇只生女儿，老二媳妇生了一儿一女最全乎。老二媳妇牛三妮是个和善的人，她看着福宝挺招人喜欢的，又是个可怜孩子，就回去翻了翻，把之前早春穿过的两三件旧衣服都拿过来，说是给福宝穿。
刘桂枝其实正愁呢，福宝是个姑娘家，总不能去拾家里小子的衣裳，可是让她凭空给福宝变出几身衣裳来，她当然没那本事，结果这时候牛三妮恰好就送过来两三身，福宝穿着正合适的。
虽然有补丁，但是也不会说特别旧。
刘桂枝心里感激，又不会说话，想想，就拿出来一块鸡蛋糕，给了牛三妮。
牛三妮顿时感动得不行了，这些旧衣裳都打补丁的，当时给刘招娣，刘招娣有点嫌弃，她就拿回来了留着，想着以后再生个小姑娘可以用，谁知道这些年过去，她也没动静了。
她把这些旧衣裳拿来，没想到刘桂枝还给她一块鸡蛋糕。
鸡蛋糕是用白面和鸡蛋做的，在这年头是金贵东西，那都是坐月子的人才有可能尝上一点的。
牛三妮感动得收起来，谢了一番刘桂枝，走了。
刘桂枝这几天就趁着晚上忙好了家里这一摊子事，衬晚上时候把那几件衣裳洗了洗，晾干了，晾干了后仔细地看了看，把补丁的地方给缝成了小花，又把裤边锁了锁，该收的地方收，该放的地方放。
刘桂枝虽然是个哑巴不会说话，可是她有一双巧手。她姨早年是个裁缝，她跟着学过一点。
就这么忙了几天，那几身衣裳都修整好了，她给福宝穿上试了试。
福宝穿上后，自己也很喜欢，忍不住去摸那小夹袄上面的花，花是用红线缝的，虽然寥寥几针，但是很好看，旁边还衬着几片小叶子。
福宝没穿过这样的衣服，她觉得很新鲜，抬起头，忍不住对着刘桂枝笑。
刘桂枝看着福宝绽开小嘴笑的样子，露出里面小贝壳一样的牙齿，而一双清澈的大眼睛也弯弯得像月亮。
真好看。
她忍不住摸了摸小姑娘的脑袋，帮着小姑娘把衣裳给扯平了。
这小姑娘受打扮，随便穿个什么都好看。
刘桂枝满意地拉着福宝过去主屋给苗秀菊看。
她感觉苗秀菊也喜欢看福宝打扮好看的样子，会说福宝更像年画上的童子了。
年画上的童子有福气，命也好，刘桂枝喜欢大家这么夸福宝。
当刘桂枝笑着把福宝领进堂屋的时候，堂屋里的苗秀菊牛三妮刘招娣几个正在纺棉花，一听到她进来，都下意识抬眼看过来。
一看之后，苗秀菊就眼前一亮：“这小衣裳好！哪来的？”
刘招娣一瞧那衣裳，也忍不住多看了几眼。
她生了三个女儿，现在都烦死女儿了，不待见女儿，但到底是自己的女儿，还得管着穿衣裳。
她怎么就没见过这么好看的衣裳？
刘桂枝笑着指了指牛三妮。
牛三妮都不太明白，愣了下，仔细地看着福宝：“哎呦，这就是我之前给你的那几身衣裳啊？”
刘桂枝点头。
牛三妮啧啧称赞：“好看，真好看！衬得福宝真讨人喜欢！咱家好几个小姑娘，怎么就没一个像她这么好看呢！”
旁边的刘招娣听到这话，顿时不乐意了。
福宝的衣裳是牛三妮给的，那牛三妮之前怎么没给自己？
她说咱家小姑娘没一个像福宝那么好看，那就是说自己的三个女儿不好看了？

*

作者有话要说：
本章依然100个红包，祝开心。
然后今天双更了解一发






第7章再遇聂老三媳妇
刘招娣心里不太乐意了。
但是满屋子的女人没人注意到刘招娣，大家都在围着福宝看，看她的小衣裳，看她小衣裳上的花，夸刘桂枝的巧手，夸福宝长得如何讨人喜欢。
牛三妮这个不小心说出那话的人，更是没多想——她自己就有一个女儿，她自己都觉得自己女儿不如福宝好看，这就是大实话，有什么不可以说的吗？
刘招娣耷拉着个脸，慢腾腾地纺线，心里开始还盼着有个人注意到自己不高兴，来劝自己几句，谁知道根本没有。
一直到最后苗秀菊竟然不知道从哪里捏出几粒南瓜子，递给福宝让福宝吃，她顿时眼红了，忍不住酸溜溜地说：“这不知道的还真觉得福宝就是咱家的亲孙女，人人疼呢！”
苗秀菊一听，连搭理都懒得搭理。
这三媳妇心眼就是小，几粒南瓜子她都得看在眼里，还得说道说道。
苗秀菊不屑地说：“不给福宝吃，给你吃行不行？你好意思要吗？这么大的人了，害不害臊？”
苗秀菊说话就这样，管你是谁，亲儿子亲儿媳妇的，她想刺就刺，而且什么事她都得挑明了来，不敢光明正大，阴阳怪气地说那种暗搓搓的酸话，是她最不屑的。
刘招娣期期艾艾的，她不像沈红英，心里想什么就直接说了，她又不舒坦，又不好意思说，只好拿眼瞅着福宝身上那衣裳，怎么看怎么眼红，最后委屈地瞄了一眼牛三妮。
牛三妮莫名啊！
为什么她这个样子，为什么好像她欺负刘招娣了？
苗秀菊冷眼旁观，一眼就看出这几个儿媳妇的心思，不免好笑，一个牛三妮大大咧咧口无遮拦，一个刘招娣满肚子心眼却又爱面子不好意思说，一个刘桂枝性子不错做事麻利心思通透可惜是个哑巴！
当下她冷笑一声：“有话你就说，是生气你二嫂这么好的衣裳不给你？”
心事被戳破，刘招娣面红耳赤，期期艾艾地说：“也没有，也没有……其实三个丫头都长得黑，模样糙，不好看，也不值当这么好看的衣裳。”
嘴上这么说，她那双眼滴溜溜地扫向福宝的衣裳。
那衣裳真好看，小红花鲜活，几片叶子也有模有样的，也不知道这是怎么弄上去的！
牛三妮听苗秀菊那么说，愣了下，之后恍然，恍然过后，看看那衣裳，再看看刘招娣，噗嗤一声笑出来：“哎哟我的祖宗啊，我还以为是因为什么呢，就因为这几件小衣裳？那衣裳我当初拿给你过啊，你不要，说太旧了没法穿了！”
当时牛三妮自己家早春才把那衣裳穿小了，就说要给刘招娣。
无奈刘招娣那个时候正怀着身子，别人算命说她怀的是个小子，心气正高着，瞥了一眼牛三妮带来的衣裳，愣是嫌旧，就说了几句不冷不热的话。
牛三妮一看，也没客气，当场就把那衣裳又给拿回去了。
刘招娣顿时不明白了：“怎么可能，我看那衣裳多好看，那衣裳——”
牛三妮笑：“这是人家桂枝把那衣裳改过，自己在打补丁的地方缝了小花小草的，又给收了收袖子口锁了下裤子边，别说你，我都没太认出来这是我送出去的衣裳。”
说着，牛三妮还爽朗地笑了几声。
刘招娣瞪大眼睛，有些不敢相信，又有些羞愧，脸红得像煮透的虾子。
苗秀菊冷嗤一声：“以后少在那里叽叽歪歪的挑这个嫌那个的，自己不要，还怪上吧别人了，你以为你脸多大啊？不就生了几个丫头片子，至于人人供着你吗？”
刘招娣不像沈红英和牛三妮，沈红英是处处挑拨但是脸皮厚，被骂了只当时骂得别人，而牛三妮是根本不在乎被骂，可是刘招娣却在意得很。
被苗秀菊骂得那么难听，眼睛一红，手一捂嘴，低着头跑出去了。
这是哭去了？
苗秀菊啧啧啧地摇头：“怎么招进来这么一个媳妇！”
她真是命苦，四个媳妇，没一个如意的！
***********************
或许是因为那一百斤高粱米的缘故，苗秀菊这几天对福宝还算不错，和颜悦色的，饭桌上吃东西也不禁着她，粗面馍馍可以随便拿。
不过福宝很克制，她不敢吃多了，她怕吃多了顾家会嫌弃，也怕吃多了苗秀菊会骂刘桂枝，所以都是只吃七分饱就不敢再拿了。
如果再饿了，她就多喝水，这样子肚子就不会咕噜噜叫了。
她也不好意思再吃刘桂枝的鸡蛋糕，半夜里如果真得肚子咕噜就捂着肚子，这样咕噜声就会小一些。
平时白天的时候，她也很有眼色，家里的其它哥哥姐姐都去上学，只有秀妮冬妮和顾胜天在家里。秀妮带着冬妮出去疯玩，顾胜天去和生产大队的其它小男孩玩，她就帮着家里扫地，洗衣服，或者试着学习编草席。
偶尔间出去，或者邻居来了，看到她，都很意外。
说福宝现在变这么好看了啊，一打扮跟庙里的小童子一样好看。
福宝就冲人家笑笑，笑得甜甜的。
这么一来，别人更待见她了，摸了摸她的脑袋说，这看着一点不像倒霉的孩子啊，聂老三家媳妇真是作孽。
福宝一听别人提聂老三媳妇就不说话了。
聂老三媳妇不要她了，她可是记着的。
这一天，快到中秋节了，秀妮她们又跑出去地里玩了，刘桂枝下工早了一会，她要带着福宝去一趟娘家，让她娘家看看她新得的这个小闺女。
福宝一听，乖巧地就进屋换衣裳。
她刚才喂鸡，故意穿了那一身最旧的，现在刘桂枝带她出去，她想穿刘桂枝给她绣花的那一身。
刘桂枝看她这样子，笑了，自己也换了衣裳，收拾了下，便带着她出门。
走出去，自然遇上生产大队的一些人，正陆续下工回来，见了她们母女，都笑了：“打扮得这么新鲜干嘛去？”
刘桂枝指指福宝，又比划下自己的篮子，咿呀呀了几下。
恰好胡奶奶背着个小草筐从地里来，看到这情况就说：“这是收了个小闺女，要去和娘家说说了？”
刘桂枝忙点头。
胡奶奶笑呵呵地看着福宝；“这孩子水灵，一看就是有福气的好孩子，桂枝你心善，好好养着人家，以后一定能有大回报！”
刘桂枝握着福宝的手抿唇笑了。
就在这个时候，恰好聂老三媳妇扛着锄头和几个妇女走过来，听到这话，顿时撇嘴，没好气地说：“什么大回报，不把你气死就算是好的！”
旁边几个妇女都知道聂老三媳妇不要福宝的事，故意打趣：“福宝，你看看，你以前的娘过来了，一个新娘，一个旧娘，你要哪个？要不你还是回你旧娘这里吧？”
乡下农村的妇女，有时候就是会多嘴，爱拿小孩子开玩笑，她们当然不知道这种话对一个小孩子的伤害。
福宝虽然从小就能听懂人话，也通晓人事，但是她并不知道原来别人会这么说话，也不知道这是别人逗她玩。
她是惊讶地瞪大眼睛，有些害怕地看了一眼聂老三媳妇，攥紧了刘桂枝的手，然后把自己靠近了刘桂枝：“我不要回去，我想跟着新娘，不想要旧娘。她，她早就不让我叫她娘了！”
她想想还是害怕，清脆稚嫩的嗓子大声说：“我不想跟她回去！”
那模样，明显是害怕的。
周围的人一看，顿时心疼了。
小姑娘水灵白净，精致得像一朵花，结果现在一听聂老三媳妇这个娘，吓成这样，眼里湿润得仿佛要哭了。
当初聂老三媳妇是怎么虐待这孩子啊！
聂老三媳妇一看福宝这样子，一提起她就好像提到了瘟神一样，顿时气得不行了，咬牙骂：“这个没良心的，养了她四年啊，养了她四年，真是白养了！白眼狼一个！”
刘桂枝平时是个软脾气，可是看福宝吓成这样，忙抱住她，对着聂老三媳妇一个瞪眼。
聂老三媳妇被刘桂枝这么一瞪，更来气了，骂骂咧咧的：“你等着吧，你这个哑巴媳妇，早晚有一天你会倒霉！你路上就能踩到狗屎，一脚就能摔倒路边水沟里你信不信？”
刘桂枝对着聂老三媳妇呸了声，之后牵着福宝的手，赶紧走了。
她当然不信，她好好的收养一个小闺女，怎么会倒霉？
而在场围观的村民们，一个个地都看着聂老三媳妇乐，胡奶奶笑呵呵地说：“我看人家福宝过去顾家挺好的啊，模样好看了，顾家日子也顺，这次还要评五好先进家庭，听说要奖励一百斤高粱米！”
这么一说，大家都羡慕了，眼馋了。
一百斤高粱米啊！五好家庭啊！
当了五好家庭，会在家门口给钉上一个红色的小铁牌牌，一看就光荣！
聂老三媳妇听到这个，惊讶地说：“给一百斤高粱米？我养福宝好几年，怎么没见给我？还得什么五好家庭？？”
村民们看着她那眼红的样子，都忍不住笑：“你自己倒霉呗！”






第8章兔子肉1
刘桂枝一路领着福宝回去，她怕去晚了到时候回来还得走夜路，脚底下走得就比较急。福宝看她走得快，也拼命地迈着自己的小短腿跟上，但是她才五岁，就是再使劲也走不快。
刘桂枝看这情景，就蹲下来，示意她爬上自己的背，她要背着福宝。
福宝摇摇头，轻声说：“娘会累，福宝不累。”
刘桂枝心里感动，想着这真是一个懂事的好孩子，自己当亲闺女养着，以后养大了能体贴自己，是自己的小棉袄，比那三个小子强。
当下她摸了摸福宝的头发，坚持福宝上来。
福宝没法，只好上来了。
别看刘桂枝性子弱，但其实身子骨倒是健康，平时下地干活也有劲，况且福宝很瘦，背着轻，根本不费什么力气。
刘桂枝背着福宝脚底下走得飞快，心里却在想着心事。
刘桂枝娘家是体面人，她爹是个木匠，手艺不错，四邻八村谁家要娶媳妇都要找刘桂枝爹来打家具，刘桂枝爹一辈子勤勤恳恳，积攒下不小的家底。
而刘桂枝娘一辈子生了三个儿子，才得了刘桂枝这个闺女，虽说刘桂枝是个哑巴，但也疼得很。
当初顾家去求娶刘桂枝，刘桂枝娘心里都不太乐意，想着自己闺女是哑巴，可模样也不差，自己家也愿意出嫁妆，怎么就不能找个好的？还是刘桂枝爹看得清，知道人家全乎男人看上自己这哑巴闺女，必然是图一样，要不然处处好的男人怎么可能来自己家提亲？
刘桂枝嫁过来顾家后，刘桂枝娘依然挺惦记自己这闺女，偶尔闺女回家，都挑家里的好东西偷偷塞给闺女，她是怕闺女在婆家受委屈的人。
刘桂枝想到这里，心里轻轻叹了口气，好一段没回娘家了，上次从娘家过来娘家还给了四块鸡蛋糕，这次回去，怕不是娘家又要塞给自己点东西，可恨这边的日子过得不如娘家，自己也没什么好东西带回去。
昨天早早地和苗秀菊说过了，才从灶房里翻出来几块玉米面窝窝头，算是勉强能拿得出手，放在篮子里带着。
这在顾家已经是很好的东西了，但是过去刘家，到底是不太拿得出手。若是让自己娘看到，是一定会心疼了，几个嫂子那里看到，虽不至于说什么，但到底是看轻了自己婆家。
只是顾家的光景就是这样，自己手里没东西，也不好强撑这个面子。
刘桂枝心里正想着这个，就听到福宝说：“娘，娘，那里好像有声音。”
刘桂枝看过去听了，倒是吓了一跳，忙看过去。
这个时候正是深秋，庄稼地里的麦子都差不多收割了，但是旁边还有一些老树，枝桠茂盛，野草足足半人高。
此时秋风吹起来，吹着那野草一波一波地像水里的波纹，还有那老树摇晃着脑袋。
侧耳倾听，刘桂枝确实听到树后面有些动静。
刘桂枝将后背的福宝往身上托了托，抱紧了福宝，小心地踩着路边的松土绕到那树后面。
却见那半青不黄的野草中，有一只灰色的大肥兔子正在树根底下挣扎，似乎想跑起来，又跑不成。
刘桂枝一喜，连忙放下福宝，一把拎起来。
拎起来后才看清楚，这只兔子应该是中了别人设下的什么夹子，给夹住了腿，它自己挣扎了，但是到底受了重伤，怕是没活头了。
这是兔子沉甸甸的，足足十斤重，这如果下锅煮了，不少肉呢！
她长这么大还没见过这么肥的兔子。
兔子肉也好吃，刘桂枝生头胎坐月子时，顾卫东去山里曾经戴到过一只，但也就那一次而已，从此后再也没吃到过。
而且当时吃的也没有这只大，这只这么肥，是很少见的。
刘桂枝高兴得不行了，将兔子放在篮子里，又重新背起了福宝。
这次她虽然篮子里多了一只兔子，但是脚步却比之前轻快多了，把这只兔子给娘家，爹娘一定高兴，嫂子们和外甥外甥女们肯定也都喜欢。
她自己脸上也有光。
刘桂枝娘家距离平溪生产大队也就几里地，叫红旗生产大队。红旗生产大队比平溪生产大队村民要多不少，生产大队门口还有肉铺子，这是生产大队里自己宰的，只需要钱，不用要肉票的。
卖肉的是黑老四，见了刘桂枝回来，笑着打招呼：“桂枝回来了啊，要肉不？今天现宰的，都不用肉票，生产大队里好几家都过来割了二斤！”
如果是以前，刘桂枝都不好意思回话的，她没钱买肉给娘家，只能是含糊地笑着呀呀几句，算是打招呼了。
不过现在，她先放下了福宝，又从篮子里掏出来的自己的野兔子：“咿呀呀呀，啊兔啊啊呀啦。”
黑老四是看着刘桂枝长大的，顿时明白了。
他看看那野兔子：“哎呦喂，这哪来的，这么肥一只野兔子！不少肉啊，我掂掂。”
黑老四掂了掂：“这有十一斤半！”
一斤猪肉是五毛钱一斤，兔子肉就算便宜一些卖个三毛钱好了，那十一斤半，去掉皮，也得有个八斤，那就是两块四毛钱！
两块四毛钱是什么意思，这时候男人的一个工分是1毛4分钱，女人的一个工分是1毛2分，两块四毛钱就是整整二十个工分啊！
黑老四眼睛发亮：“桂枝，再有这种兔子，给叔拿过来，叔收了。”
刘桂枝对着黑老四笑着，指指兔子，又摇摇头，之后示意自己赶紧回家了。
今天这只兔子还多亏了福宝耳朵尖，听到了树后面的动静，要不然怎么可能让她捡到？这种好事当然不是天天有的，刘桂枝心里明白。
路上遇到几个认识的，刘桂枝也都笑着冲人家点头，偶尔有人纳闷地看看福宝，她就捏一下福宝的小手。
福宝心里通透，小嘴儿也甜，连忙在那里和人家解释：“婶婶，我叫福宝，我现在是我娘的小闺女。”
大家一听，都惊到了，心说刘桂枝怎么突然有了这么一个闺女，再细看，发现福宝好看得跟从画上走下来一样，都一个个吃惊不下，围着福宝好生一番看，一个个地问这闺女哪里来的。
太复杂的事情，福宝就解释不了了，她只好说：“我以前不是我娘的闺女，是我原来的娘不要我了，生产大队就让我当我娘的闺女了。”
……
大家多少明白了，恍然，敢情这是收养了一个闺女？
一时说什么的都有，有人觉得这么缺吃少穿的，日子不富裕，怎么还收养闺女，也有的瞧着福宝那好看的眉眼，心里羡慕不已：“这么好看的闺女，还有吗，我也想抱养一个！”
刘桂枝笑着领了福宝回娘家，一进家门，外甥外甥女的围上来。
嫁出去的闺女就是亲戚了，亲戚到家，小孩子们总高兴，会盼着亲戚带来的篮子里掏出点惊喜，糖果或者其它什么好吃的。
往常刘桂枝这个当姑姑的总是在这个时候羞于面对孩子们期盼的目光，不过她这次笑着打开了篮子。
刘桂枝大嫂见了，忙斥责那群孩子：“你们都一边玩去！”
她是怕小姑子难堪。
知道小姑子日子不好过，拿不出什么好东西来。
谁知道这时候，孩子们发出一声惊叹：“哇，野兔子！野兔子！我们要吃兔子肉！”
在这年月，肉是很稀罕的，比花花绿绿的糖果要稀罕太多。
小孩子们想起肉来，口水都往下流。
刘桂枝大嫂见了，意外地说：“怎么带个兔子来？这么大一只啊……”
以顾家的光景，这么肥一只兔子肉还不被那群孩子给生吞了，怎么能被小姑子拿回娘家。
这时候刘桂枝娘还有哥哥嫂嫂都出来了，大家先是惊讶了这肥兔子肉，之后便看到了福宝。
刘桂枝领着福宝，咿呀呀地比划了一番。
她娘家人从小跟着她的，倒是明白她的意思。
刘桂枝娘听说自己突然添了这么大一个外孙女，对着福宝打量了一番，乐了：“真好看！我活这么大岁数，就没见过长这么好看的小姑娘！瞧这眉眼！”
福宝便是天天在山里拾柴捡野菜，竟然也是肤白如雪，眉眼更是如同工笔细细描绘一样，小嘴儿嫣红水润，一双眼睛清澈得如同山中甘泉。
福宝怯生生地看着这一群人，歪着脑袋想了一会这关系，终于想明白了。
于是她脆生生地喊：“姥姥，姥爷，舅妈，舅舅！”
她这一声喊后，倒是惹得大家一愣，楞过后，都哈哈笑起来。
这小姑娘，不但模样长得好，嘴也甜，刘桂枝是个哑巴，不会教她说话，难为她自己就会叫了！






第9章兔子肉2
刘桂枝娘家爹很快把那只兔子给宰了，皮留着回头给孩子做兔皮手套，或者逢四九赶集去卖了也行，兔子肉则是直接和土豆一起下锅炖。
家里女人切了葱姜蒜，擦上一点油把兔子肉给炒了下，又放了豆瓣酱和花椒大料的，最后放在一个砂锅里炖。
等到炖好了，上了饭桌，兔子肉嫩，肥瘦相间，嫩得一嚼就烂，土豆也已经被炖得面面的。
小孩们见了，一个个都流口水，嚷着要吃肉。
唯独福宝，乖巧地坐在刘桂枝身边，并不主动要吃的。
刘桂枝娘拿了碗，分给每个人一些，三个媳妇各自喂孩子，刘桂枝也拿了碗给福宝吃。
福宝看看每个人的碗里都有几块肉和土豆，这才安心地夹了一块肉来尝。
兔子肉很嫩，很好吃。
刘桂枝娘从旁看着，发现这孩子是真懂事，心里不免有些感慨，想着自己女儿生了三个小子，没闺女，真是老天爷可怜，给她送了个这么乖巧懂事的孩子。
吃完了后，也到了回家的时候，刘桂枝娘把刘桂枝和福宝拉进里屋，关上门，从自己夹袄里掏出来一块钱，直接就往福宝手里塞：“这个是给福宝的，让福宝收着。”
福宝当然不敢要的，赶紧就要还给刘桂枝娘，刘桂枝娘却执意要给。
福宝没办法，求助地看向刘桂枝。
刘桂枝拿过来那一块钱，握着娘的手，塞给她，又比划了一番。
刘桂枝娘叹了口气：“顾家日子过得不好，你别委屈了自己，更别委屈了孩子，这孩子长得好看，又懂事，值得真心疼她。这一块钱你拿着，就当我这姥姥给福宝的见面钱。你别和娘客气了，娘手里头攒着一点钱，无非就是慢慢补贴给你和几个哥哥。你日子过得艰难，娘心疼你，当然偏疼你一些。”
刘桂枝低头，想想，到底是收下那一块钱了，不过眼睛里却有些泛酸。
自己孩子都快十岁了，日子却过得紧巴，还要当娘的为自己操心。
临走前，刘桂枝娘从厨房里提出来三斤兔子肉，是之前宰兔子留下的，说是要给刘桂枝带着。
刘桂枝这才知道，自己带来那兔子没全下锅，还留着三斤让自己带着。
刘桂枝娘就笑：“从没见过这么肥的兔子，连骨头带肉，足足十斤沉！可算是把小兔子崽子们吃饱了，一个个撑破肚皮嚷嚷好吃。”
旁边几个嫂嫂今天也是高兴，今天兔子肉吃得畅快。
虽说刘家日子过得好，但是去村口那里割一斤肉也得看时候，不可能常吃的，几个孩子不见荤腥一个个看着人家肉铺子里的肉流口水，这次算是享口福了！
三个嫂嫂都各自搜罗了下，把家里的一些旧衣裳挑好的包起来给刘桂枝：“之前娘家弟妹那边来要过，有几件好的我没舍得给她，正好你带着福宝过来，给福宝穿最合适了，现在天马上就要冷了，福宝不能缺棉衣。”
刘桂枝接过来沉甸甸的包袱，自然是感激不尽，眼圈都要红了。
她三个嫂嫂是好人，对她也好，只是作为外嫁的女儿，每次回娘家都像是来打秋风的，让她总觉得有些心酸，只盼着有一天她日子能好过，上娘家来的时候能更体面。
离开了红旗生产大队，刘桂枝背着个大包袱，提着个篮子。
福宝这次是坚决不要她背着了，只是用自己的小手牵着刘桂枝的手。
刘桂枝笑了笑，也没坚持，反正回去不着急了，可以慢慢走。
这时候月亮已经上来了，母女两个人走在无人的大道上，道路在月光底下发白，周围的庄稼地就发暗。
福宝并没有害怕，反倒心里平静愉悦，仿佛是回到了没成为小婴儿之前，在那烟雾缭绕中听着佛音的日子。
她歪头想了想，笑着说：“娘，当你的闺女真好！”
刘桂枝愣了下，看看福宝，也笑了。
*********************
回到家里，刘桂枝先把那一包衣服放回屋里，又把二斤兔子肉交给了苗秀菊。
苗秀菊以为这是刘桂枝从娘家带来的好吃的，她当然知道这个小儿媳妇娘家条件好，每次回去都能被塞点好东西，便板着脸说：“给我干嘛？你娘给你的，自己留着吧，你给我就是交公了，那我摸不清给谁享受了！”
刘桂枝抿唇笑。
这个婆婆就是这脾气，她明明是让你自己藏着好东西，却也能说得好像要和你打架。
她从篮子里掏出来那块用麻叶包着的兔子肉，三斤的兔子肉，掂起来也沉甸甸的。
苗秀菊一见到这个，眼睛顿时亮了，之后反而不好意思起来；“这，这是哪来的，这是你娘家给的啊？这可得好几斤肉，你就真拿了？哎，你说你，怎么这么笨，这么大一块肉，你也好意思拿？”
苗秀菊又眼馋，又觉得没面子，反而念叨起刘桂枝。
刘桂枝一听急了，赶紧比划着要解释。
她比划了半天，又有福宝从旁解释，总算是弄明白了。
苗秀菊惊讶了：“这也行？路边还能捡那么肥一只大兔子？哪儿捡的？咱也过去捡捡看！”
这要是天天能捡到，那还上什么工，不用太多，两天捡一只，不就是十斤大肥兔子肉吗？？
刘桂枝听了只笑，摇摇头，然后摸摸福宝的脑袋，指指福宝，意思是都是因为福宝，要不然她也听不到那动静。
福宝的小耳朵真是灵。
看到福宝，苗秀菊突然想起一件事来，当下呸了声：“聂老三媳妇还在街上骂呢，说你带着福宝出门，铁定倒霉！这哪倒霉了，一出门捡到那么肥的一兔子，咱明天就把这三斤肉给炖了，一家子吃个痛快！馋死她聂老三媳妇！”
福宝这哪是倒霉蛋，分明是个福星啊！
苗秀菊低头看福宝，这时候是越看越顺眼，越看越好看，她笑呵呵地摸了摸福宝脑袋：“福宝这名字起得好啊，人家尼姑庵里的尼子就是会起名字，福宝福宝，肯定能给咱家带来福气！”
至于那霉气，当然是留给聂老三家了！
**********************
家里其它人很快知道刘桂枝拿回来三斤兔子肉的事，而且还知道这兔子是福宝发现的，大家惊喜意外之余，不免纳闷，心说福宝出门一趟竟然就能捉一只兔子，也亏得自己往日费尽心思满山乱转悠也没见个兔子影。
一家子想想那三斤肉就嘴馋，忍不住咽口水，可惜晚上已经吃过饭了，只能留着明天了，恨不得赶紧到第二天。
家里的小孩子们听说明天有肉吃，一个个高兴得跟什么似的。
刘桂枝看着小孩子们高兴地在院子里撒欢，带着福宝进了屋，把那个大包袱打开，一个个地拿出来比试。
这些衣服都是好料子，有的并不是很旧，可以看得出，这确实是嫂子压箱子底的好东西，是要留着以后送给谁家有小姑娘的做人情的，现在竟然都给自己了。
她挑了现在正当季能穿的放在外面，其它的收起来留着，收拾完后，心里总算松了口气，虽说去娘家拿来这么多东西心里不好意思，但只是失自己一些面子，至少福宝不用愁衣裳了。
顾家四房媳妇，每个媳妇性情不同，从牛三妮哪里拿件旧衣裳都能引得刘招娣在那里眼红，如果她多为福宝着想下，还不知道别人怎么背后挑理。现在不用求到苗秀菊跟前就把事情办了，这次不用犯愁了。
到了晚上，顾卫东回来了，自然问起来那野兔子的事，刘桂枝便比划着和他说了。
娶了哑巴媳妇这么多年，顾卫东能看懂媳妇的意思，他当时就有些惊讶了：“我只当你是随口扯个慌，这竟然是真的？真是福宝听到树后面有动静，你就白捡一只大肥兔子？”
这件事确实挺稀罕的。
刘桂枝猛点头：“嗯嗯嗯！”
顾卫东皱眉，想了一会儿：“其实福宝这孩子挺好，咱得这么一个女儿，不亏。”
聂老三媳妇那里说的话，他当然听到过，并没在意，但是多少会计较着，但是现在来看，福宝进家这些日子，自己家又是先进家庭，又是一百斤高粱米，又是随便捡个野兔子，好事一直往家里砸，但是坏事却没见过一桩。
当下顾卫东用两只手枕在后脑上，嗤笑一声：“聂老三家也太不像样了，福宝这么好一孩子，被他们嫌弃成那样。”
刘桂枝躺靠在自家男人胸膛上，听到这话，赶紧点头。
就是就是，福宝多好啊！

*

作者有话要说：
今天福宝给大家发小红包~~~~~100个






第10章兔子肉3
第二天，一家子去上工，现在秋忙已经过去了，快入冬了，地里也没太多活，去生产大队里点卯过后，忙了半天就回来，再去自家自留地里伺候伺候。
不上学的几个小孩子一看大人陆续回来，高兴得跟过节一样，都惦记着灶房里扣在缸里的那几斤兔子肉。
苗秀菊看孩子们那样，心里其实也高兴，不过面上却故意骂了句：“吃吃吃，就知道吃！”
她进去灶房，刷锅倒水，开始准备炖兔子肉。
这兔子肉当然不能单独炖，要不然一家子二十一口分那三斤肉，能吃多少？于是她狠狠地放了白菜土豆和胡萝卜，放了满满的一锅，之后就让福宝拿来柴火，开始慢慢地熬炖着。
渐渐地肉香就飘出来了，几个小孩子本来在那里帮着家里大人编草席顺便干点其它零散活，现在闻到这味儿，一个个的再也干不下去活，都翘头往灶房里瞧。
顾胜天六岁，比福宝大一岁，馋得一直流口水，他问福宝：“你跟着去姥爷家，吃了兔子肉吧？”
福宝正在那里喂鸡，听到这个，点头：“吃了。”
她这一说，顾胜天忙问：“好吃不？香不？吃了几块？”
旁边的秀妮和冬妮听到了，都支起耳朵听，满眼的向往。
福宝想了想：“吃了大概半碗，里面有四五块肉。”
四五块肉？半碗？
顾胜天馋得咽口水：“真好！”
秀妮和冬妮也都等不及了。
好不容易家里其他孩子放学回来了，大家一窝蜂地冲向灶房，都说要吃肉。
苗秀菊骂了几句，之后便张罗着开饭了。
到了饭桌上，每个人小半碗，里面有胡萝卜，有土豆，还有大白菜，用筷子翻翻，翻到了一块兔子肉。
冬妮才四岁，年纪小，马上就叫嚷了：“我要吃兔子肉，我要吃很多兔子肉，怎么这么少！”
苗秀菊瞪眼：“你想吃几块？你想你一个人都吃了吗？”
冬妮害怕她奶奶，顿时有些害怕了，缩缩脖子，赶紧吃起来。
苗秀菊把一个碗放到了福宝面前：“福宝，吃吧。”
福宝忙接过来，小心翼翼地自己吃起来。
虽然只有一块兔子肉，但那胡萝卜那白菜还有那土豆可都是沾着肉味儿的，带着肉味儿的菜就好吃！
顾胜天先贪婪地吃了几大口土豆，之后开始小心翼翼地享受那块兔子肉，好吃，好吃，真好吃。
旁边大人小孩，也都埋头苦干，不住嘴地吃，一个个吃得额头冒汗。
刘招娣看着自己碗里的兔子肉，有点不舍得吃，她觉得自己吃了太可惜了。看看身边，自己三个女儿都在埋头吃肉。
她觉得三个女儿都是丫头片子，也不值当吃自己这块肉，最后掂量下，就把那块肉夹给了她的男人顾卫军。
顾卫军看着自己碗里的肉，皱了下眉头：“吃就吃呗，给我干嘛！”
说着，又给夹回去了。
苗秀菊听到这边动静，抬起头瞥了一眼。
刘招娣有些不好意思，只好自己把那块肉给吃了。
吃的时候，她觉得肉很香，心里也很感动，她家男人对她真好，给她肉吃。
正感动着，她的目光恰好扫过角落的福宝。
结果她看到了什么？
看到了福宝碗里的那块兔子肉，好像比她的兔子肉大上好多，足足是她的两倍那么大。
她惊讶了，赶紧看看别人碗里的，男人的稍微大一些，女人的稍微小一些，不过这并没什么，苗秀菊分肉，肯定给自己儿子稍微多分一点，刘招娣自己也觉得男人干活卖力气应该吃好的。
可是凭什么，凭什么福宝也得那么大一块肉？
其它小孩子可没这么大一块！
刘招娣顿时不平衡了，她觉得她吃下的肉不香了。
于是这一顿饭，当其它人吃完了肉吃土豆，吃了土豆喝肉汤的时候，刘招娣却觉得嘴里都不是滋味。
心里不是滋味了，她就难受，她又不好直接说，最后憋在心里，谁知道晚上时候，该睡觉了，冬妮在那里哭哭啼啼说要吃肉。
她就打了冬妮屁股一巴掌：“吃肉，吃肉，一个臭妮子，你吃什么肉！”
冬妮委屈了：“福宝也是臭妮子，她吃了半碗肉！”
刘招娣惊讶了，连忙问秀妮，秀妮把白天的事说了一遍，最后还大声说：“半碗肉，四五块呢！”
刘招娣本来就为了吃肉的事憋屈，听到这个，终于忍不住，去了沈红英房里，和沈红英说起这件事来。
“大嫂，这件事也不是我挑理，如果是铁牛铁栓他们多吃点肉，我不说啥了，他们都是家里的男孩子，男孩子本来就应该吃好的，可福宝是个丫头片子，还是别人硬塞给咱们家的，给她吃那么一大块肉，这算哪门子事啊？我心里就是不明白，娘到底怎么了？娘开始也不见喜欢这个福宝，怎么转眼间，竟然对福宝这么好？你说这福宝到底给娘使了什么妖法？”
刘招娣把自己的心事都给沈红英说了一遍。
沈红英听了，冷笑连连：“她算哪根葱！不行，我得去问问咱娘，凭啥啊！”
说着，她直接就推门出去，跑到正屋：“娘，我问你个事。”
苗秀菊正在油灯底下把一些旧布片子挑挑拣拣打算回头糊鞋底子，听到这个，皱了下眉头：“大晚上的，问什么问？”
沈红英可不怕的，直接问道：“娘，今晚上，为什么福宝吃那么大一块肉？还私底下吃了大半碗肉？她一个小丫头片子，凭什么？”
私底下大半碗肉？
苗秀菊都懵了：“咱家哪里来的大半碗肉给福宝吃？”
沈红英冷笑：“娘，你就别瞒我们了，我们都听说了，大半碗肉，偷偷地给福宝在灶房吃了，秀妮冬妮还有胜天都没蹭到点油星子，我就不明白了，一个倒霉蛋，来咱们家，不缺她吃的就行了，至于对她这么好？娘你到底是被猪油蒙了心还是被她下了蛊？”
苗秀菊这才明白过来：“你这是来找我问罪的，嫌我把肉给福宝吃了？”
沈红英气得都要哭了：“对，我脾气是不好，可是你也不能这样啊，那么好的兔子肉，给一个外面来的倒霉蛋吃！这一家子哪个不是你亲孙女亲孙子？”
沈红英和苗秀菊在这里嚷嚷，外面几房也都听到动静了。
顾家兄弟多，老宅子也不小，正屋是苗秀菊老两口住，东边是老大老二，西边两屋是老三老四，北边的倒插房放点家什之类的杂物。所以院子不大，巴掌大而已，正屋喊一嗓子大家都听到了。
这时候兄弟几个也都过来了，特别是顾卫国，连忙披着夹袄趿拉着鞋过来，瞪着眼问：“干嘛呢，干嘛呢，大晚上的，跑到咱娘屋里吵啥呢？”
其他几个兄弟不好对自己大哥说什么，但是也都不敢认同了，当媳妇的，干嘛对着娘这么吵吵？传出去像什么样？
刘桂枝听到了这动静，隐约感觉是和福宝有关，便连忙穿着鞋披着衣服跑出来，想着听个动静。
刘招娣躲在屋里没动，她心虚，怕万一牵扯到自己。
沈红英被自己男人瞪眼，委屈得要死，撩起袖子，甩开膀子吵：“就是今天，我就是想问问，为什么给福宝吃了大半碗兔肉，全都是兔肉，足足大半碗！”
她这一说，大家都惊到了，纷纷看向苗秀菊。
苗秀菊前几天还嫌弃福宝，这几天就偷偷给福宝开小灶？
苗秀菊简直是不想说什么了，她笑，笑得一个劲摇头：“怎么就让老大娶了你个没脑子的媳妇！统共就那点肉，炖了还缩水，二十一口人，每人那么一大块，你还想怎么着？你以为我有那么多肉再给福宝吃半碗？你给我变出来啊？”
说着，她吐沫星子几乎喷到沈红英脸上：“我有半碗肉偷偷给福宝吃？你当我傻子还是你当我会变肉？”
沈红英被苗秀菊直接给怼了一脸，也有点懵：“可是，可是我听冬妮说，说福宝吃了半碗肉！小孩子能骗人吗？可不是福宝自己说的？”
外面的刘桂枝吓了一跳，赶紧领着福宝进去。
顾卫东听到这个，皱了下眉，问福宝：“你说过你吃了半碗肉？”
他这样子有点凶，福宝一时懵住，想了想后，摇头，之后又点头。
大家伙一下子疑惑了，沈红英得理了：“看看看，就是吃了大半碗肉！”
福宝纳闷了，小声说：“是胜天哥哥问我吃过兔子肉没，我就说在姥姥家吃过，给了我半碗，里面有四五块肉。”
说着，她确实有些泛怯了，不明白这样是很大的问题吗？她求助地看了刘桂枝一眼，小声地说：“是姥姥塞给我的，娘也让我吃，我就吃了……”
这么一来，顾家所有的人，从大到小，从男到女，一下子都呆了。
躲在自己屋里窗户边贴着窗户纸听得刘招娣，顿时吃了一惊，羞愧得脸红了。
敢情竟然是弄错了？
沈红英则是一张脸先唰地白了，之后又蹭得通红，再之后，她搓搓手，不=看看刘桂枝，看看福宝，再看看苗秀菊，勉强给自己找个台阶下：“那……那怎么福宝碗里的肉比别的孩子碗里的大？”
苗秀菊哼了声，鄙视地扫了沈红英一眼：“福宝碗里的肉稍微大点，怎么了？你知道那兔子肉怎么来的？是人家福宝捡的，人家福宝捡的兔子，怎么就不能多吃几口？我苗秀菊当家这么多年，亏待过你们哪个？我凡事行得正立得端，手底下四个儿子四个媳妇十个孙子孙女，我偏疼过哪个没有？”
苗秀菊这下子得了理，一口气几乎是要把这大儿媳妇给喷墙上去。
沈红英听苗秀菊吼一声，那身子就矮一截子，再听她吼一声，身子又矮一截子，最后她脚底下一软，差点跌坐在那里。
顾卫国看着自己媳妇那样儿，气得跺脚：“不好好过日子，你就知道整天挑三拣四，听风就是雨，挑这个的理挑那个的错！你怎么不想想你自己，你见过这样的儿媳妇吗，大晚上的跑到娘屋里吵架，竟得一家子睡不着！”
说着，顾卫国气得拽着沈红英：“还不给你娘赔礼道歉！”
沈红英看看苗秀菊：“我，我错了还不成，我——都是我的错……是我想错了……”
苗秀菊哼哼几声：“得，我指望你那几句赔礼？大晚上的，回屋歇着去吧！”
于是一家子尴尬地各自散了，顾卫国自然不能轻易饶了沈红英，回屋后又把沈红英叮当一顿说。
平时沈红英挺能耐的，脾气也大，顾卫国能忍让就忍让，但这次他是真来气了，两口子吵了大半夜的架。

*

作者有话要说：
人物表，爷爷奶奶为苗秀菊+顾大勇
大房：顾卫国和沈红英，生了顾牛蛋顾牛栓（只得两儿）
二房：顾卫民和牛三妮，生了顾土生和顾早春（大咧咧没心眼妈儿女双全）
三房：顾卫军和刘招娣，生了顾宝妮顾秀妮顾冬妮（重男轻女妈生仨女儿）
四房：顾卫东和刘桂枝，生了顾跃进顾跃华顾胜天（因为顾卫东多上几年学所以坚持起洋气名字）






第11章兔子肉5
福宝心里明白，大伯娘沈红英和奶奶那边闹事情，都是因为自己，都是因为自己说吃了半碗肉，才生了这样的误会。
为此，福宝心里自然是不太好受，以至于连着几日都有些蔫蔫的。
这一天，她蹲在那里剁着从地里捡来的烂菜帮子，心里却依然在琢磨着这件事。
聂老三媳妇不喜欢她，说她是扫把星，说谁沾上她谁倒霉，她真得是扫把星？
福宝想起来自己成为小婴儿前的事情，她努力地想回忆起那时候自己是谁，做了什么，但是想破了脑袋，她所能记起的依然是云雾缭绕的群山，还有那缭绕在耳边仿佛永不消绝的佛音。
她甚至能看到，云雾缭绕中，有莲花在清水之中濯濯生华。
她到底是什么人？
福宝蹙起了小眉头。
顾卫东一进家门，就看到小福宝正做一脸沉思状。
这次顾家几个兄弟趁着农闲，地里也没活，就赶紧跑到集市上把这些天攒的草席子和杏条筐给卖了，临到最后还剩下几张，其他几个兄弟说在集市上再卖卖，而顾卫东先提着这次集市上买的高粱米回来，免得回头傍晚时候村口井台上有人吃饭，看到他拎着那么多高粱米眼红。
他回到家，只见这个时候家里大孩子还没放学，秀妮冬妮和顾胜天都去地里捡野果子，唯独小福宝，用一双白净瘦弱的小手紧紧地握着一把大菜刀，在那里咣当哐当地剁鸡食，而一双好看的小眉毛紧紧地皱着，也不知道在犯愁什么难题。
顾卫东将半袋子高粱米放在地上，走上前：“福宝，在想什么呢？”
福宝本来想得入神，突然间就听到顾卫东的声音，倒是吓了一跳，慌得猛地站起来，一脸惊惶。
顾卫东也被吓到了：“福宝，你没事吧？”
福宝看看顾卫东，这才松了口气：“爹，原来是你，我还以为——”
说到这里，她想想，不说了。
顾卫东却忍不住问：“你以为是谁啊，怎么吓成这样？”
顾卫东之前没女儿，只有三个粗糙儿子，一个个耐打耐磨，上火了每个人屁股揍几巴掌都没心疼过，但是现在看着这白净好看的小福宝，怎么看怎么觉得心软，看她刚才猛地站起来时湿润眼神中的惊惶，让人忍不住想疼她。
福宝犹豫了下，最后低下头，小手攥着衣角，不好意思地笑了；“爹……我刚才还以为，还以为……我还在聂家呢！”
顾卫东一听，愣了。
他开始还想着是不是家里哪个臭小子竟然敢欺负福宝，正打算说回头好好给他们个教训，没想到，她竟然说是以为在聂家？
这是想事情走神了，猛地醒过来以为还在过去？
顾卫东心里不是滋味了，想着刚才小姑娘眼神里的惊惶，这得是以前在聂老三家经常挨打，才会吓成这样，以至于明明离开聂家也有些天了，竟然还记得这事？
一个大男人，他难得叹了口气，走上前，揉了揉福宝的脑袋：“别想这么多，你来了咱顾家，就是顾家的孩子，就是我顾卫东的女儿了，你已经不在聂家，慢慢地忘了就行了。”
在他想着，福宝才五岁多，也就比顾胜天小一岁，等大一些，小孩子哪记得这么多，顾家人不在福宝跟前提这事儿，她差不多就忘了。
可是福宝听了这话，却忍不住仰起脸来看他，小声地问：“爹……那，那你会不会不要我啊？”
顾卫东惊讶了：“不要你？为什么不要你？”
福宝缩了缩肩膀，耷拉下脑袋，揪着小衣角，不安地说：“大伯娘说我是倒霉鬼，说我是扫把星投胎，谁要是养我，谁家就倒霉，我寻思着，自从我进了顾家，大伯娘好像已经因为我和奶奶吵了两次了，我心里总觉得不得劲，爹——”
她仰起脸来：“会不会我就是扫把星，就是倒霉鬼，我去了谁家，谁家就不太平？”
顾卫东万万没想到，福宝这么小的人儿竟然说出这么一番话。
他震惊地望着这个小小的小姑娘，五岁的小姑娘模样软糯精致，眼神黑亮湿润，迷惘而无助地仰脸望着自己。
这个样子的福宝让他的心狠狠地揪了下。
一种身为人父的责任感竟然在他胸口涌起。
他默了一会，蹲下来，抬起手再次摸了摸福宝柔软的头发，哑声说：“傻孩子，说什么傻话呢，当初你娘抓阄抓到了那个福字，你就是顾家的孙女了，你娘把你领进顾家门，你就是爹和娘的女儿了，做爹娘的怎么会不要女儿呢？你这辈子都是我们的女儿，明白了吗？”
福宝心里还是不太明白，她虽然早在小婴儿时期就记事了，但是对于人和人之间的这种关系，以及人心这种复杂的事情，一直没太琢磨明白，于是福宝的小嘴儿嗫喏了下，终于鼓起勇气问道；“那，那怎么聂老三家不要我了啊？以前我也叫他们爹娘的啊！”
福宝明白，自己叫的爹娘和别人叫的爹娘不一样。
别人是爹娘生下来的，所以才叫爹娘，那都是天生的。
可自己是被收养了，所以才叫爹娘，这种爹娘有一天可能不要自己了。
顾卫东看着眼前的小姑娘，这个叫自己爹的小姑娘，眼圈都红了。
农村里干活的糙汉子没那么多细腻的想法，但是小姑娘的惊惶和迷惘却刻进了他心里。
他深深地叹了口气，抬起粗糙的大手来，将她抱住，用手尽可能轻地拍拍她的后背。
“傻孩子，爹告诉你，你这辈子就是爹娘的女儿，一辈子都不会变的，别人怎么说你，那是别人的事，但你是我们的女儿，无论发生什么，你都是我们的女儿。”
福宝怔怔地看着顾卫东，看着这个自己叫爹的人，愣了一会儿后，突然“哇”的一声哭了，她扑到顾卫东肩头：“爹！”
*********************
顾卫东为了福宝这事，心里其实不太好受。他看出来了，福宝虽然成为了自己的女儿，但是她心里还是没安稳。
只上过小学的顾卫东不明白该怎么去说这种感觉，反正就是福宝的心没落定，没法把顾家当成自己家，还害怕哪天被赶出去。
为了这事，他衬着福宝不在屋里的时候，偷偷地和刘桂枝提了这事，最后说：“看来你得多顾着这孩子，她心里不安稳。”
刘桂枝听了，想了会儿，用力地点头。
女人的心思到底是比男人心思，恰好最近农闲，刘桂枝也能腾出点功夫，她先借来剪刀给福宝修建了下头发，然后又把从娘家带来的衣裳慢慢地拾掇出来，给福宝打扮打扮。
福宝本来模样就长得好，又被刘桂枝拿衣服一穿戴，干干净净的小姑娘，梳着两个羊角辫，眼睛明亮得秋夜里的星星，皮肤白得宛若田地里的棉絮，嘴唇红润就是那枝头挂着的红樱果，这样的小姑娘，在这农村里自然是很少见的，以至于走出家门，人人都不免多看几眼。
虽然这其中也有些说三道四的，比如猜着福宝长这么好看，怕不是城里的人生下的私生女，或者尼姑和什么大户人家偷=奸生下的，总之觉得这福宝肯定不是正经农户人家的孩子。
当然也有的是真心实意地觉得福宝好看，说是干活累了看到这么一个白净好看的小姑娘，满心都高兴，说福宝长得像观音菩萨后面的小童子，一看就有福气。
也是大家说福宝说得太多了，以至于现在生产大队里的人提起来顾家的孙女，必然就是提起福宝，你家福宝如何如何。
苗秀菊心里本来就因为兔子肉和高粱米的事，觉得福宝运气不错，再加上福宝长得像年画里神仙旁边的小女童，对福宝早没了最开始的不待见，现在听到人人都夸自己新收的这个孙女，慢慢地就更加喜欢福宝了。别人一夸福宝，她就说福宝如何如何好，如何如何懂事，得意得很。
这情景看在刘招娣眼里，就不太乐意了。
她是不太把丫头片子看在眼里的，三个丫头片子更是没一个顶用的，但到底是自己女儿，当奶奶的不心疼自己女儿，反而心疼那抱养来的孩子，她就不太舒服了。
而她更不满意的人，自然是刘桂枝。
要知道苗秀菊虽然说待见福宝了，但也是嘴上的事，她当奶奶的也不会拿出衣服拿出好吃的去偏向福宝。
可是刘桂枝不一样，刘桂枝好东西就偏疼福宝一下，便是有什么事，也总是对着儿子比划，咿呀呀的，那意思是说，福宝还小，又是个小妹妹，你们得让着她点。
或者比划，福宝是你们妹妹，你们得保护好妹妹。
一来二去，刘招娣看着这事就别扭了。
难道宝妮秀妮冬妮就不是他们的妹妹了？难道亲生的堂妹妹还比不上一个被硬塞过来的倒霉丫头？
刘招娣暗地里撇嘴：“这还是亲婶婶呢，分不清亲疏，哑巴就是哑巴，不懂礼，不知道谁才和她是一家人！”
只是她性子弱，可不敢像沈红英一样直接质问到人家跟前，如果这次再去找沈红英挑气，那肯定也不行的。
沈红英为了上次半碗兔子肉的事，气得不行，后来把她骂了一通，她都没敢吭声。
刘招娣就只好憋着，偶尔和自己男人顾卫军抱怨几句：“哎，白生了三个闺女，都是不值钱的货，没人疼……”
刘招娣：“我这辈子命真苦，怎么就生了三个没人疼的闺女？”
顾卫军一个男人家，心里操心的是挣工分，操心的是怎么编草席和杏条筐挣更多钱养这一家子，哪里能弄清楚自己这媳妇心里那弯弯绕绕。
他听多了，就来了一句：“谁让你没生儿子呢，说这些有什么用？再说你没生儿子我说过你什么吗？”
顾卫军作为一个男人，其实已经很不错了，至少没因为刘招娣只生女儿和她闹气。
他觉得没儿子就没儿子，反正他兄弟好几个，总不会成为绝户头。
刘招娣本来满心的怨气，憋都憋不住，一听顾卫军说这个，顿时心都凉了，那一股子心气散了。
是了，自己只生了女儿，只生了女儿……
谁让自己只生了女儿，还是不值钱不招人待见的女儿！
刘招娣心里窝囊得厉害，手都在颤。
可都是丫头片子，凭什么，凭什么福宝命就那么好？一个丫头片子，那么好的命她配吗？

*

作者有话要说：
本章发50个红包。






第12章生银
眼看这天越来越冷了，接连几天都是阴雨天，苗秀菊年纪大了，膝盖疼得哎哟哎呦的，一个劲地说这冷天来了。幸好农村里都是土炕，炕洞里烧一把柴火，下面闷着火，上面再铺上褥子被子，把腿往被子里一钻，要多暖和有多暖和。
家里孩子们都换上了棉袄，福宝也换上了，是一件枣红碎花的棉袄，不算厚，正好这个季节穿。棉袄外面再套上一件绛红小褂子，梳上小辫，看着精神好看。
这件薄棉袄也是刘桂枝从娘家嫂子那里拿来的，因为有些大，就把袖口和下摆那里改了改，给福宝穿，想着等过两年福宝长身体了，下摆那里还可以放开继续穿。
穿上后，福宝身上暖和多了，高兴得在屋子里转圈圈。
恰好这一天外面下了几天的雨终于停了，福宝跟着顾胜天和秀妮一起去山里捡点野菜蘑菇的。这个时候天冷了，野菜也不好寻，只能是碰运气了。
几个小孩子年龄都差不多，一人提着一个篮子往山里去，谁知刚要上山，就碰到生产大队的几个小孩子，也要跟着去捡。
为首的一个叫聂大山，是聂老三哥哥家的孩子，他今年八岁了，长得健壮，是几个孩子中的头头。
他带着两个弟弟大壮大牛，外有生金生银一共五个孩子。
福宝看到聂大山他们的时候，原本脸上的笑顿时没了，她攥紧了手里的篮子，挨着顾胜天近了一些。
顾胜天皱着小眉头，看看聂家那几个人，再看看福宝，便腾出手来牵着福宝的手：“别怕，你现在是我妹妹！”
聂大山一听这话，不高兴了，拉着脸看福宝。
福宝被他那样子看，有点不好意思，咬咬唇，只好小声叫了下：“大山哥哥。”
小姑娘的声音软软的，像甜糕。
聂大山红了眼圈，却昂着脑袋别过脸去，冷冷地说：“你去了顾家，当别人妹妹了，干嘛还叫我哥哥！”
福宝一听这话，眼圈也红了，不过低着头，没再说话。
以前她在聂家那会，聂大山是她的堂哥，会去聂老三家找她玩，会偷偷地给她口袋里塞花生吃。
旁边生银见了，眯起眼儿，娇哼了声：“大山哥哥，你答应带我们去山里找地蕨皮的，咱们快点去吧！”
聂大山却不吭声，也不动弹，他还是看着福宝。
福宝被他看得连头不能抬。
顾胜天见了，不高兴了，牢牢地攥着福宝的手：“你自己也有妹妹，干嘛非盯着我妹妹不放！大路朝天，各走一边，别挡道！”
说着，领了福宝和秀妮就要往山里走。
聂大山没动。
聂大壮和聂大牛却跑过去拦住了顾胜天：“顾胜天你这么横，你是看不起谁？”
顾胜天小脸气得通红：“让开，不然我就不客气了！”
聂大壮聂大牛和顾胜天年纪差不多，现在是存心欺负顾胜天：“就不让，怎么了？你有本事飞过去啊！”
顾胜天虽然年纪小，但是却没受过这种气，平时他一大把的哥哥，平溪生产大队他惧怕过哪个？于是上去一把，就推开了聂大壮，聂大壮被推了趔趄，差点摔倒，几个小孩子都急眼了，扭打起来。
福宝和秀妮一看，急了。聂大壮和聂大牛是两个人，两个人打一个人，吃亏的肯定是顾胜天了？
福宝跺脚：“放开，放开，你们别打我哥哥！”
生银从旁边站着，不高兴地噘着嘴：“我娘说了，她就是忘恩负义，以前在我家吃喝住，现在一到了别人家，叫哥哥叫得那么亲。”
聂大山皱着眉头，不吭声。
自己疼爱的小妹妹成了别人家的，不太好受。
福宝眼看着顾胜天被人按在地上，急得眼泪都要落下来了，她冲过去就要拉开聂大壮：“你们是坏人，是坏人，你们干嘛打我哥哥，你们放开！”
聂大壮那里正打得起劲，下意识一甩手，福宝脚底下不稳，踉跄一下就摔哪儿了，摔了个结实的屁股蹲。
聂大山见了，冲过去赶紧把她扶起来。
福宝摔倒后，满手泥，不过还惦记着顾胜天，眼泪汪汪地哀求说：“大山哥哥，你别让他们打我哥哥，那是我哥哥，聂家不要我了，顾家要我，我现在是顾家人了。”
聂大山看着她的小眼泪往下落，突然心里生起一股子气，猛地站起来：“别打了，打什么打！”
聂大壮和聂大牛都听聂大山的，赶紧住手了，但是顾胜天那里刚挣扎着从地上站起来，都不肯放手，扑过去还要打，被秀妮和福宝一起拦住了。
顾胜天半张脸都是泥巴，卷着袖子指着聂家几个兄弟，咬牙切齿地喊：“你们等着，你们等着！”
聂大壮聂大牛还要再打，被聂大山拦住了。
聂大山高高在上地说：“我们聂家可不会以多欺少，今天也是看在福宝份上，饶了你！”
顾胜天呸了声：“这还好意思说没以多欺少！”
秀妮是女孩子，胆小，赶紧拽住顾胜天：“哥哥咱们赶紧去山上捡野菜，要不然晚了捡不到了！”
顾胜天看看自己两个妹妹，好汉不吃眼前亏，决定先上山，于是狠狠瞪了聂家几兄弟一眼，往山上去了。
生银看着福宝穿着的绛红小褂，那小褂样式挺好，布料也好，衬得她小脸还挺好看的。
她咬了咬唇，就那么一直看着。
她是在活了一辈子死了后才知道，自己的一生其实是一本书，女主是什么都不用操心却一辈子享福的福宝，而她则是那个嫉妒的女配妹妹。
上辈子她也叫生银，也是聂家的女儿，只不过那辈子的爹娘很疼爱福宝，把福宝看得比亲生女儿还要亲。
后来聂家三房日子过得顺风顺水，她爹聂老三赶上了好时候，做买卖发了一笔财，她弟弟生金更是直接考上了名牌大学，飞出这山窝窝了。聂家当时真是富得流油，处处如意，她爹娘疼福宝疼得跟眼珠子似的，甚至到了最后大事小事都得问问福宝，搞得福宝多能耐似的。
她心里一直不舒坦，存着恨。
明明她才是聂家的亲生女儿，为什么女主却是福宝，她却活成了女配？
后来长大了，有一门绝好的亲事，也是说给了福宝。
分明她第一眼看到那个男人就喜欢了，可是那个男人眼里好像只有福宝。
她后来嫁的人家也不错，但终究没法和福宝比。
她眼睁睁地看着那个男人把福宝疼到骨子里，心里抑郁得连一眼都难受。
没想到的是，她竟然重生了，重新回到了她还是个小婴儿的时候。
她生下来后，借着是个小婴儿的便利，就开始变着法子让她娘厌恶福宝，比如福宝坐在她旁边，她故意把一碗粥踢翻了，她娘进来，自然是以为福宝干的。
诸如此类的事，慢慢地多了，她娘越来越厌恶福宝了，觉得福宝是个丧门星，是个扫把星转世，毕竟谁能想到她这么小的一个小婴儿竟然会干出那么多的事呢。
福宝最终被她用法子赶出家门了。
生银松了口气。
现在她爹她娘最疼爱的就是她了，以后爹娘对福宝的宠爱会转移到她身上，而将来那门让她嫉妒了一辈子的亲事，那个让她挂念了一辈子的男人，也将是她的了。
只不过看着福宝现在身上穿着的这一身衣裳，她心里还是不舒坦了。她哪来那么好看的衣裳穿？
不过生银想了想以后，咽下了这口气。
以后聂家的日子好着呢，全生产大队独一份地好，而顾家……生银想了想顾家，好像日子也就勉强过得去吧，反正不出彩。
以后的自己肯定是福宝完全没法比的。
生银想到这里，就不再在意福宝的那身衣裳了，反而记起了另外一件事。
好像上辈子也是在这个年纪，也是这样的雨后的一个日子，她和生金福宝一起上山去捡野菜，不知怎么福宝竟然捡到了一根老山参。当时她没当回事，以为这是什么长歪的苦萝卜，但是福宝拿回来，交给了爹娘。
爹说这是山参，还是一根大的，拿到集市上去卖，结果也是巧了，正好碰到一户城里人家路过那集市，人家要去医院看病人，就看到了那根山参，直接给了二十多块钱买下了。
二十多块钱，那对于当时的聂家来说是老大一笔钱了。为了这个，爹娘喜得几晚上没睡着，从此后一个劲地说福宝是福星，说是福宝带来的这笔财。
这时候聂大山已经带着弟弟妹妹们往山里走去，他沉着小脸，一声不吭，连多余的话都不想说的样子。
生银觉得有些好笑，聂大山从小就疼福宝，后来哪怕是福宝嫁人了，他依然疼福宝。
生银一直觉得聂大山喜欢福宝，只可惜福宝是自己堂妹，虽然是收养的，但依然是堂妹，只能藏着那个心思。
她只是没想到，在聂大山八岁的时候，就已经对福宝这么上心了。
生银凑过去，对聂大山提议说：“大山哥哥，咱们去山北边那里找野菜吧，我听胡奶奶说，北边野菜多。”
聂大山看看福宝他们的背影，他们也去了北边。
他点头：“好吧，那就去山北边。”
生银松了口气。
她记得上辈子的福宝说过在哪里找到的那根参，甚至还曾经给她说过那是一棵什么样的树。
那个时候她虽然年纪小，但却记得很清楚。
而这辈子，她当然是会捷足先登，挖到那根老参。
所有曾经属于福宝的，这辈子是自己的，就从那根老山参开始。






第13章挖山参
顾胜天带着秀妮和福宝去了溪水边，洗了洗脸上的泥巴，也用干树叶把福宝身上的泥给擦掉了。
秀妮噘着嘴说：“衣服脏了，回去该挨打了！”
福宝安慰秀妮：“咱现在擦了，等下太阳一晒，晒干巴了，抠抠就干净了。”
顾胜天也觉得这样，没太在意，再说挨打也没什么，他皮，从小没少挨打。
他安慰福宝：“你别怕，咱娘要是说你，我就说是我给你弄脏的，她肯定不生你气。”
福宝倒是没操心这个，她皱着小眉头，心疼地看着顾胜天：“胜天哥哥，你被打了，还疼吗？”
顾胜天挥挥手，很男子汉的样子：“这算什么！没什么大不了，我根本不疼！早晚有一天，我会让他们还回来，君子报仇十年不晚！”
福宝一听，笑了：“那咱们赶紧去山里摘野菜吧。”
于是兄妹三个人就商量着去哪里摘，最后顾胜天说去山北边摘，秀妮和福宝当然没什么意见，于是三个人提着篮子跑去了后山。
这个时候虽然入了冬，但是山里气节比外面来得晚一些，只要好好挑，在那干草中还能找到一些的，比如紫菜薹和寒冬菜，还有荠菜和小香葱，偶尔还能碰上双孢蘑菇，这些捡回去用来炖汤最美味了。
顾胜天发现他们今天运气好像特别好，小孩子们经常上山找野菜的，按说到了冬天这山里的野菜很难挖到的，但是他们今天竟然接二连三碰到了那种下锅特香的菌菇，每个人提着篮子着实捡了不少，甚至福宝还在草窝里拾到了好几个鸟蛋。
秀妮看着鸟蛋流口水：“回去让奶奶煮了给咱吃吧。”
顾胜天笑话她：“看把你馋的！”
几个小孩子继续往前走，前面的草就更茂盛了，树也更高壮，秀妮缩了缩肩膀：“那边我以前都没去过，咱别去了。”
福宝提议说：“胜天哥哥，秀妮姐，今天咱们捡了这么多蘑菇和野菜，可能是刚下了雨，野菜多，咱们还是过去再看看，多捡点，等回到家里才够吃。”
三个篮子看着是捡了不少，可是要知道顾家有二十一张嘴，等于一个篮子要供应七个人吃，七个人一分，没多少了。
顾胜天想想也是：“行，咱多捡点，奶奶高兴，给咱煮鸟蛋吃。”
秀妮见顾胜天这么说，也就不反对了，三个小孩子便继续往山里头。其实三个孩子都不大，福宝再过几个月才六岁，顾胜天和秀妮也才七岁，但这都是山村里长大的孩子，平时这座山是他们来惯了的，也不曾惧怕什么，就敢往里面走。
他们踏着那边的野草往前去，这路就渐渐不好走了，路边的老树枝杈遮挡，还要小心旁边的荆棘，但是顾胜天发现，越往里面走，这地上的草越青，他们时不时还能捡到个野果子吃。
顾胜天兴奋了：“走，咱再往里面去！”
谁知道正走着，就听到脚步声，好像有另一拨人也在这里进山。
顾胜天正纳闷着，那边老树枝被拨开，就看到了聂家的那几个小孩。
仇人见面分外眼红，彼此都没了好脸色。
生银看了看福宝，心里冷笑了声。
果然啊果然，这辈子福宝还是要过来这里捡蘑菇，于是她就好命地找到了那根老山参。
幸好自己有先见之明。
生银小声对聂大山说：“哥，咱来这里摘蘑菇，怎么他们也来？他们是不是跟我们抢的？”
聂大山觉得声音说得有道理，他皱着眉头不高兴地说：“喂，顾胜天，你别想跟屁虫一样跟着我们行不行？”
顾胜天哪里被人这么说过，当场气得就要冲过去，却被秀妮和福宝拦下了。
福宝看看聂大山：“你们要去就去，我不和你们抢。”
说着，她拼命拽着顾胜天离开。
聂大山看看福宝，心里不得劲了。
以前福宝也会跟着他上山捡野菜啊，一口一个地叫哥，要多听话有多听话，现在成别人家的了……
聂大山突然开始难受起来。
他早就说让他娘把他三婶婶家的福宝要过来，三婶婶不要他家要，可是他娘不肯，说那是个扫把星转世。
现在好了，福宝拽着顾胜天的手就走，根本不怎么看他了。
福宝没再看聂大山，她拉着顾胜天跑前头，秀妮跟在后头。
她当然知道聂大山对她挺好的，但是对她好又怎么样，现在她是顾家的女儿了，聂大山欺负她哥哥顾胜天，她心里就不太舒服。
她很喜欢现在的爹和娘，胜天哥哥是爹娘的孩子，那就是她的哥哥，谁欺负她哥哥她就不喜欢谁。
几个孩子跑出去老远，最后才大口喘着气，坐在一棵老树下。
这个时候他们看了看，有些迷了：“这是哪儿？咱好像走错路了？”
福宝也觉得不太对劲，不过她到底是长在尼姑庵里，尼姑庵就是在山里的。
她想了想：“没事，咱还在后山，沿着太阳的方向一直走，肯定能回家。”
顾胜天想想，好像有道理，就放心了。
秀妮还惦记着鸟蛋，小手在篮子里抠啊抠的，她恨不得生吞了那鸟蛋。
福宝歇了一会，起来，她想看看这里能寻到一点其它吃的不。
谁知道刚起来，她就看到旁边有一棵树，那树脖子是歪的，正好歪成一个梯子的样子，看上去很奇异。
而就在那棵树下，有一抹绿色。
福宝走过去，扒拉了下周围的草，抠开土，又琢磨了一番：“胜天哥哥，你们过来看这是什么？”
顾胜天和秀妮都跑过去，对着研究了一番，认为这是一个不太像萝卜的大萝卜，于是几个小孩子吭哧吭哧地把这萝卜挖出来了。
“回去给奶奶炖汤喝！”
把这大萝卜挖出来后，福宝放进篮子里，又在周围找了找，可惜没找到另一根这种大萝卜，不过好在附近也有些蘑菇，几个小孩蹲在那里摘了一番，一直到太阳要落山了，他们把篮子装满了，这才要回家。
一到了山脚底下，就见顾卫国顾卫东几兄弟焦急地喊着他们的名字，他们赶紧应：“爹，我们在这里！”
顾卫国顾卫东猛地看到几个孩子，总算松了口气。
顾卫东上前一把揪住顾胜天：“你这小子，带着你两个妹妹跑哪儿去了？胡闹！”
很快苗秀菊和几个媳妇也都来了，刘招娣抱着秀妮哭起来，刘桂枝搂着福宝也是惊魂甫定的样子。
几个小孩纳闷了：“不就上山里采野菜嘛，你们看我们采了这么多！”
苗秀菊接过篮子拨拉了下，果然见里面都是好吃的野菜，还有新鲜的蘑菇，当下心里高兴，不过嘴上却说：“臭小子，吓死我了！”
福宝觉得有点奇怪，不知道家里大人怎么了，不过没敢问。
等到大人带着他们几个小孩子回家的时候，她才从大家的说话中慢慢明白了。
原来聂大山带着生银他们去了山里采蘑菇，不知道怎么竟然走到山里深处，遇到了一只小狼崽子，幸亏他们跑得快，才没出事。不过任凭如此，也吓得不轻，一路上跌跌撞撞不知道摔了多少下，一到了山地下都口吐白沫瘫倒在那里了。
为了这个，聂家人可吓傻了，赶紧拉到公社里头卫生所去看。
顾胜天听到这个，暗暗哼了声：“活该！”
福宝却纳闷了：“怎么会有小狼崽子？咱们也去过那里啊，从来没见过啊！”
秀妮撇嘴：“谁知道，他们坏呗，小狼崽要咬他们，活该！”
福宝心里却总觉得这事不太对劲，想想聂大山估计也被吓坏了，她心里有些担心，当下托着小下巴，坐在门台上在那里瞎想。
正想着，就听到苗秀菊“啊”的一声：“这是个啥东西？怎么有个这个？这不是老参吗？这么大一个？”
她这一叫唤，家里人都围过去看。
顾卫东看到苗秀菊手里的那个，突然想起来了：“这是老参，老参，挺贵的！”
苗秀菊也记起来了，往年生产大队老王家挖到过一个这种，听说卖了八块钱，他们这个比老王家的大，不知道能卖多少钱？
大家一下子兴奋起来，眼睛亮了，男人女人的，连活都不干了，全都盯着这一只老山参。
“这个啊，不是大萝卜吗？”顾胜天歪着脑袋纳闷：“当时福宝找到的，她挖不出来，我们费了老大的劲才抠出来。”
苗秀菊一听，心里乐了！
“好福宝，真是好福宝，我就说，福宝这名字好，给咱找到这么一只大山参！”
不管了，明天正好是集，赶紧去卖了，看看能值多少钱！






第14章挖山参
第二天顾家老头顾大勇带着小儿子顾卫东起了个大早，趁着天没亮就去集市上了。顾卫东在兄弟四个钟年纪最小，但是他小学毕业，有文化，懂得也多，去了集市不怕被人骗。
这几天农闲，地里事少，苗秀菊去了生产大队，领了今天的活，把生产大队的猪喂了，就早早地回来做饭。
昨天几个孩子捡的那些蘑菇野菜的，有的趁着新鲜清洗了做菜，有的晒起来，晒成蘑菇干，这样以后也能慢慢吃。
家里其它上学的大孩子见了，都说几个小孩子捡得挺多，正好这天是周六，下午不用去上学，一群孩子就要一起去上山捡，浩浩荡荡的十一个孩子，连最小的冬妮都跟着进山了。
傍晚时候回来，又捡了不少，这时候苗秀菊已经做好了晚饭，是凉拌的荠菜，加了一点蒜泥，再把寒冬菜和地厥根煮了。这些野菜带着山里的鲜味，特别是那地厥根，滑脆鲜美，味道极好。
小孩子们都流口水了，眼巴巴等着吃晚饭。
苗秀菊不让吃，说得等着你们爷爷回来，于是顾胜天带着福宝跑到胡同口等着，等了半天，终于见他们回来了。
顾大勇和顾卫东脸上怪怪的，就像在外面做了贼，进胡同的时候那眼神都不太对劲。
顾胜天纳闷了：“爹，你怎么了？”
顾卫东拽着顾胜天，不让顾胜天说话，径自往家走。
回到家里，赶紧让人关上门，招呼着一家子进了屋，又关紧了门窗，之后才仿佛做贼一样小声说：“卖了，卖了，卖了七十块钱！”
大家一听，就震到了，不敢相信，卖了七十块钱？？
要知道庄稼人壮劳力一个工分也就一毛四分钱，这七十块钱等于一个壮劳力干一两年啊！
七十块钱那是哪么容易就得的？卖了七十？
苗秀菊一伸手：“钱呢？”
于是在所有人的注视下，顾大勇揭开了夹袄，从夹袄缝缝里抠出来了一个小手帕，手帕一层层打开，里面是七张大团结。
一张大团结是十块钱，平时顾家人都没见过这么大张的票子，可是现在，整整七张大团结，就在那个手帕里躺着。
顾家所有的人都惊呆了，沈红英瞪大眼睛：“这么多钱啊！”
刘招娣盯着这些钱，眼睛都不眨的。
其他人等，也都是看傻了眼。
苗秀菊握着那手帕，盯着那七张大团结，看着看着那眼红了：“老头子，我跟了你一辈子，给你生了四个孩子，就没见过这么多钱，我——我可算见着了！”
说起这话，她都带着哭腔。
其实说的也是，平时辛苦劳累，一年到头队里分点钱，很快那钱就去买这个买那个的，手里根本落不下，最多的时候能攒个二十块就算多的，还都是毛票钢镚的，哪见过这齐刷刷的七张大团结。
哭过后，她抹了一把鼻涕，把那钱收进自己兜里，之后看看儿子和儿媳妇，只见几个儿子也就算了，儿媳妇们简直是眼睛黏在自己兜上挪不走了，特别是刘招娣。
她笑了下，开始说了：“这次挖到了一个老山参，得了这一笔钱，但是你们要知道，这种钱都是狗屎运撞上了才得的，可不能长久，所以也别想着咱家发财了，可以胡吃海喝躺着享福。”
几个儿媳妇纷纷对看一眼，最后沈红英机灵，忙笑着说：“娘，瞧你说的，我们是那种人吗？咱家现在连大带小足足二十一口，也就是七十块钱，才合一个人三块多，哪能说就想发财了胡吃海喝。”
其它几个媳妇纷纷点头表示同意，连哑巴刘桂枝都嗯嗯了几声。
几个儿子当然没话说，一切都听娘的，娘说的肯定是对的。
苗秀菊这才满意：“咱家的钱，我先收起来，主要是得存着给几个孩子上学，咱家八个孩子上学，明年胜天和福宝也得上，以后花钱的地方多着呢。”
一家子顿时想起了孩子上学的事，虽说现在上小学不要钱，但是课本啊练习本铅笔还是要的，铅笔本子也并不贵，但是八个孩子的话，就要买八份，特别是男孩子费，那也是不小的花销。
于是那原本发财的心顿时凉了，再多的钱也经不起这几个孩子花用啊，算来算去，还是穷人。
苗秀菊狠狠的打击了几个儿子媳妇的兴奋后，这才给他们一个甜枣，笑着说：“不过咱家得了这么个福气，也得都高兴高兴，不能光闻味儿吃不到肉，所以我说，这些钱回头换成零钱，给你们每房三块钱，自己留着买点啥，或者买点东西回娘家看看也行，怎么花都在你们。另外就是咱也去割五斤五花肉，炖了吃吃，享受一下。”
本来苗秀菊那一番话，已经把大家雀跃的心都打压下去，以为自己什么都捞不到了，也死心了。可是现在听苗秀菊这么一说，顿时眼睛亮了。
牛三妮想想孩子上学的事，还是担心：“娘，这钱要不咱省着点，还是留你那里，给孩子上学用啊！”
苗秀菊大方地说：“没事，我心里有盘算。你们也应该清楚，我四个儿子，十一个孙子孙女，可从来没偏向个哪个，以后这钱，我肯定想办法用在刀刃上。”
几个儿子当然都信娘，几个媳妇想想，也是，苗秀菊确实大面上很公平，没偏向过哪个，当下也都纷纷点头。
苗秀菊说干就干，让自己老头子顾大勇把钱换开了，又偷摸摸地割了肉回来，五斤五花肉下锅炖，配上土豆胡萝卜，炖得香烂，吃在嘴里那叫一个流油。
而苗秀菊各房分三块钱也分了，分到手里后，每个媳妇都高兴得像掉眼泪，家里日子不好过，能吃上饭就高兴了，现在竟然分三块钱，那真是这辈子没想过的好事啊！
刘桂枝捏着那三块钱，满屋子到处想藏，铺盖底下，还是衣柜里，藏来藏去，又怕孩子不懂事拿来祸害了，又怕万一有个老鼠臭虫的给啃了，最后终于放在了篮子里，篮子吊在房梁上，这下子安心了。
而三媳妇刘招娣攥着那三块钱，也是到处藏，藏好了，她回想这个事，纳闷了，便问秀妮：“那个老山参，是福宝一个人挖的？”
秀妮想了想：“我们一起挖的啊？”
刘招娣皱眉了：“到底怎么回事，你给我详细地说说。”
秀妮努力回忆了一番，就把当时的事情都说了一遍。
刘招娣：“也就是说，你们一起跑到那个地方，坐在树底下休息，福宝看到了旁边树底下的老山参，你们就一起挖了？”
秀妮点头：“对。”
刘招娣顿时耷拉下了脸。
这次挖了老山参的事，依苗秀菊的衣服，都是福宝的功劳，所以夸了福宝几次，看到福宝就笑眉笑眼的，这让刘招娣很不舒服。
家里十个孩子，一共六个儿子，四个闺女，三个闺女就是她生的。
她平时没太看出来苗秀菊是不是不待见闺女，但是至少没有偏疼自己闺女。
可是现在，福宝一来，苗秀菊就疼她了，非说什么她有福气，老山参是她发现的。
刘招娣觉得事情不是这样的，几个孩子跑到了那棵树下，就算福宝没发现树底下的老山参，秀妮也能发现啊，那么大一根山参，秀妮怎么会看不到？
刘招娣觉得这就是苗秀菊偏疼福宝，故意这么说的。
还有那福宝，小心眼也真多。
不过刘招娣现在心里也就想想罢了，苗秀菊那么宠福宝，她不敢说什么。
而就在这一家人享受了五花肉的时候，却无意中听到生产大队里的人叨叨，说是顾家几个孩子故意诓骗聂家的孩子，骗他们进去深山里，害得他们差点被小狼崽子吃了。
特别是这一天，福宝跟着几个哥哥去村口磨子那里磨高粱米，恰好遇到生银跟着聂老三媳妇去公社卫生所检查。
生银一看福宝，眼泪就快落下来了：“福宝骗我，原来福宝骗我了！”
上辈子的福宝就骗了她，骗她说在那个大石头旁边的歪歪树下挖到的，可是她找到了那块大石头，却根本没有歪歪树。
原来当年那么小的福宝就存了骗她的心。
这辈子她把自己骗到那种地方遇到了狼崽子，她自己怕是偷偷地去挖老山参去了。
想到本该属于聂家的老山参可能被福宝挖走添补了顾家，生银心里就难受，那是属于她的好日子啊！
再想到自己看到狼崽子时心里的恐惧，当时真是吓得脚底下发软差点一头栽倒那里！
她重生而来，怎么可以栽倒狼崽子嘴里？想想现在都头皮发麻，晚上都不住地做噩梦！
聂老三媳妇一看到福宝就气不打一处来，她觉得她收养了福宝真是亏大了，现在福宝这个扫把星离开聂家，结果还要骗自己宝贝女儿？
聂老三媳妇冲过去，扯过福宝来，冲着她呸了下：“你个扫把星，我养你四年，还养出仇来了？你害我女儿，骗我女儿去深山里被狼崽子追，你个小没良心的贱-婊-子！”
农村妇女，已经不是年轻小姑娘那会了，当了媳妇泼辣起来，学会了骂人，嘴里的话就难听，以至于骂个小姑娘贱-婊-子丝毫不觉得不对劲，张口就来，早就习惯了。
带着福宝一起出来的有沈红英家的顾牛蛋顾牛栓，还有刘桂枝生的顾跃进顾胜天，几个男孩子最大的都十一二岁了，自然明白这“贱-婊-子”的意思。
小男孩嘛，平时也没什么新奇好玩的，现在得了这么一个好看的小妹妹，正稀罕，觉得小妹妹又好看又乖巧，比宝妮秀妮冬妮都好，宠得要命，就连来磨高粱米，都想着带小福宝一起来。
现在听到聂老三媳妇这么骂她，顿时气不打一处来。
顾牛蛋直接冲过去，对着聂老三媳妇：“你骂什么？你骂什么？再给我骂一声听听？老子不揍死你！”
农村孩子，听习惯了骂架的，现在一着急一上火，别看小，也会大喊一声老子揍死你。

*

作者有话要说：
上一章的红包发了，不过因为评论挺多的，所以只有前200有
这一章继续发红包，不限于前200，我会看看后面评论长点的手动来发。






第15章挖山参
沈红英是个爆竹脾气，有事就爱嚷嚷，这点上顾牛蛋像他娘，也是一点就着的脾气，所以现在听到聂老三媳妇骂福宝骂得那么难听，直接上去就要和聂老三媳妇干架了。
聂老三媳妇一看，你个半大小子，竟然还跟老娘我嚷嚷上了？当时就气不打一处来，掐着腰指着顾牛蛋骂开了，一堆脏话出来，都不带打嗝的：“你打啊你打啊，你敢动我一个手指头我躺你家门前去，我吃喝拉撒都在你家让你家给我养老！我膈应不死你！”
顾牛蛋虽然有激勇，但到底是上学的愣头小子，竟然傻在那里了。
旁边几个小子，也都有点不知道怎么办了？要打吗？
就在这个时候，苗秀菊过来了。
苗秀菊是过来看看磨面磨得怎么样了，谁知道正好看到聂老三媳妇领着个生银在那里骂自家几个小子。
傻小子，读书读傻了，哪里会说这种骂人脏话，竟然傻在那里。
苗秀菊当时那个气啊，可怜自己宝贝孙子，可怜那给自家带来财气的小福宝！
苗秀菊冲上去：“你个贱*娘们，你骂谁呢？你老不要脸的这么大了有脸在这里骂孩子？有本事你冲大人来啊，还没上学的孩子你在那里骂孩子？”
苗秀菊这人泼辣，年轻时候也是掐架的一把能手，要说理她能给你说一箩筐，要骂架她能骂你一上午不带重样的，要打架她能採你头发踹你腰，从来打架就没输过。
周围的人很快围过来，都来看热闹。
聂老三媳妇一看苗秀菊，就心虚了，不过想想自家双胞胎儿女的委屈，心里恨啊：“你们家几个小臭崽子，骗我们家生金生银，把他们骗到山里，让他们去喂狼崽子，你们家孩子狼心狗肺不要脸，缺德缺得没屁眼！”
旁边的顾胜天见了，大声道：“才没有！我们去上山摘野菜，遇上聂大山他们，他们还打了我，我们去山里，他们不让我们去采，把我们赶出来！”
福宝本来看到聂老三媳妇，都吓傻了。
她之前总是被聂老三媳妇打骂，以至于现在看到聂老三媳妇心里就一哆嗦，之后听到聂老三媳妇开始骂脏话，就浑身难受。
就在她也不知道该怎么办的时候，苗秀菊出现了。
她看到了苗秀菊，心里突然安定下来了。
她是顾家的孙女了，不再是聂老三媳妇的闺女，不用再任凭聂老三媳妇那么骂自己了。
福宝此时听到顾胜天那么说，连忙跟着辩解道：“是，胜天哥哥被他们打了，他们不让我们去山里采野菜，把我们赶出来！”
顾胜天和福宝年纪还小，稚嫩脆生生的童音，周围的人自然都信了，这么小的小孩子，哪能说谎呢。
于是就有人嘲笑：“聂老三媳妇，人家那么小的小孩子，怎么可能知道哪里有狼崽子！”
其他人也跟着点头：“对啊，自己倒霉就别赖别人，啥意思，你上山遇到狼崽子还得怪别人？山里的狼崽子还能听老顾家的？”
一时之间，冷嘲热讽的有，趁机打趣的更有。
聂老三媳妇脸红耳赤，但是依然硬着头皮喊：“我家生银都这么说了，还能说谎不成！就是你，就是你们害我们家孩子，就是——”
她想到了福宝，突然明白了，恨恨地指着福宝骂：“你个扫把星，你个倒霉鬼，出了我家的门，竟然还害我们家生银，你就那么狠啊？”
苗秀菊一听，气得冲过去，一把将她撅在那里：“要不要脸，要不要脸，敢骂我孙女？”
她这下子是来气了，就算聂老三媳妇不骂了，她也不会饶她。
两个妇女就这么打起来，苗秀菊把聂老三媳妇按在地上揍，旁边的生银急眼了，扑过去就要踢苗秀菊。
可是苗秀菊几个孙子哪是吃素的，上去一把把生银甩开，摔了个屁股开花。
生银屁股生疼，狠狠皱眉。
福宝从旁蹙着小眉头看着。
她总觉得生银并不是个单纯的小孩子，和她差不多，所以她现在盯着生银看。
生银一边哭着，一边瞅着福宝这里，结果一眼看过去，正好四目相对。
四目相对的时候，生银突然打了一个激灵。
福宝，会不会是上辈子的福宝？要不然她哪里来的那么多心眼？
生银赶紧回忆了下她利用自己小婴儿身份陷害福宝的种种，可是不像啊，她傻乎乎的，对自己并没有太多防备，要不然也不至于让自己屡屡得手。
她正想这个，那边聂老三媳妇发疯了一样冲过去，就要去揍苗秀菊，可是她脚步太快了，以至于没看到，生银又被撞了个两脚朝天。
“哇——”生银纵然心里许多小心思，可这小身体到底是小孩，当下无法控制地大哭起来。
**********************
这一场打架，以聂老三媳妇一把鼻涕一把泪地抱着自家生银退让了结束，周围的人多指责她没理，都说她骂人家孩子不合适，至于她家生银摔倒，那也是她自己撞得好不好。
然而苗秀菊那气上来了，就是不饶，气得追到聂老三媳妇家门口，把聂老三媳妇骂了个狗血淋头，骂她老不要脸那么大人欺负孩子，骂她家孩子打了自己家孩子她都不带劝劝的，骂她给个几岁小姑娘说贱-婊-子，反正人家在理，一边说理一边骂，骂得周围围观的人都觉得聂老三媳妇简直是不要脸。
最后聂老三出来，说她媳妇不懂事什么的，这才算是勉强把苗秀菊劝回去。
苗秀菊当着所有生产大队人的面说：“以后，谁敢说我孙女福宝是扫把星，我和她没完，骂死她！”
这个气概，这个悍劲儿，所有的人都赶紧点头：“对对对，福宝那么好看，怎么可能是扫把星！”
聂老三媳妇被堵在家门口，又被骂成那样，气得脸上通红，恨不得再重新找苗秀菊干架，只恨被自己男人拦住了，憋屈得要死，气得眼泪都落下来了，在家里打鸡骂狗的，一口一个扫把星。
这时候生产大队长陈有福来了，陈有福本来是过来劝架的，他来了才发现人家骂架已经结束了。
他听到这话，马上严肃起脸：“不能弘扬封建迷信，根本没有扫把星，以后不能说这种话。”
就连生产大队长都这么说了，聂老三媳妇更没脸了，把一口牙差点咬碎了。
苗秀菊打赢了，大胜而归，满心通畅，浑身自在，当天晚上多吃了一块高粱面窝窝头。
***********************
自从那天聂老三媳妇的事后，苗秀菊慢慢地开始疼爱福宝了。
之前因为野兔子和老山参的事，她隐隐觉得福宝不是扫把星，而是福星，她甚至觉得冥冥之中自有天意，当时刘桂枝抓到的那个带“福”字的字团，其实不是倒霉，就是福气。
她这么想着，面上却没说出来，只是心里觉得以后得对福宝好一些。
可是这次聂老三媳妇这么骂福宝，她心里开始心疼福宝了。这么小的可怜孩子，从小被聂老三家养着，吃得不好，还整天被指使着干活，真是可怜。那聂老三媳妇也是作孽，天天这么骂一个小孩子，也亏得小福宝没学歪，依然又懂事又乖巧。
她对福宝多了怜惜，恨不得多疼福宝几分，只是家里这么多孩子，也不好明目张胆的偏疼，只能是偶尔自己有个什么好吃的，偷偷地给福宝吃一口。
福宝慢慢地感觉到了，心里也开始喜欢这个奶奶，觉得她是真心把自己当孙女，觉得自己好像真是顾家的人。
顾家，是不会骂她，也不会把她赶走的。
她的心渐渐安定下来。
日子就这么一天天地过，到了深冬，天更冷了，平溪生产大队下雪了，大雪封住了平溪生产大队并周围几个生产大队的路，于是各生产大队就要组织着人手去除雪清路了。
除雪清路，每家都得出一个劳力，这个劳力可以算两个工分。
陈有福过来顾家的时候，苗秀菊盘算了一番，打算让刘桂枝过去除雪。现在生产大队里活少，家里头男人女人都顾着忙自己编草席的买卖，还要拿到集市上去卖。
刘桂枝这个人倒是手巧得很，但亏就亏在她是个哑巴，不太会说话，许多事上就不太行。
苗秀菊觉得，把个哑巴媳妇派出去挣这一天两个的工分挺值得，反正哑巴了也不耽误除雪。
陈有福本来想着找个男劳力去，后来想想，除雪也不用太大力气，当下就认了，说定了让刘桂枝去，给记上，走了。
刘桂枝明白苗秀菊的这个盘算，想着虽然除雪比在家里累一些，但是一天可以给家里挣两个工分，她又不怕累，也没说什么，赶紧点头答应了。
于是到了第二天，刘桂枝一早起来，扛着铁锨，就出门扫雪去了。
这时候天还没大亮，躺在炕头睡得香甜的福宝突然睁开了眼睛。
她做了一个噩梦，梦里光怪陆离的，心里一慌就醒了。
醒了的她，依然觉得哪里不对劲，看了看炕头，发现她娘刘桂枝没了，当下就摸索到鞋子，穿上棉袄下炕。
苗秀菊和沈红英牛三妮已经爬起来去厨房忙活做饭了，厨房里发出锅碗瓢盆叮当响的声音，除此之外，周围一切都很安静。
福宝跑过去厨房：“奶奶，我娘呢？”
苗秀菊把一瓢水泼进擦了一点油花的大锅里，烧热的锅发出滋啦滋啦的声音，她头也没抬，随口说：“你娘今天去扫雪，可能去大队里集合了。”
旁边牛三妮说：“生产大队那边这么早去，也不知道给供吃的不，桂枝可能还没吃饭。”
福宝一听，担心了：“一早没吃饭就去了？”
苗秀菊想了想，从用笼布盖着的篦子里拿出来一块玉米面窝窝头：“你娘今天卖力气，你赶紧跑过去，把这个给她，万一饿了吃，能顶饱。”
福宝点头，将窝窝头用笼布包住，怕凉了特意揣进怀里，然后撒腿往生产大队跑去。

*

作者有话要说：
上一张红包下午慢慢发






第16章雪崩1
福宝到了生产大队的时候，只见这里已经不少人了，男女都有，她还看到了聂老三和聂老三媳妇也在人群里。
聂老三媳妇也是来给聂老三送粮食的。
聂老三媳妇看了眼福宝，不屑地哼了声。
聂老三也看到福宝了，无奈地叹了口气。
其实聂老三并没有打过福宝，也没有骂过福宝，他是个老实人。可他怕他媳妇，他媳妇说不给福宝吃饭，他就不敢给。
福宝对于这个懦弱老实的爹说不上太过的感情，看到聂老三的时候，一低头，躲过了眼神，只装作没看到。
有生产大队的人看到福宝，笑着和她打招呼，问她话，有的夸她长得好看，也有的问她你来做什么。
她小声说：“我娘早上没吃饭，我奶奶让我给她送口粮食。”
其他人都笑了，说顾老太太虽然人泼辣，其实对儿媳妇也挺好的，于是给她指，说你娘在那边。
福宝终于穿过人群找到了刘桂枝，把那块玉米面窝窝头递给刘桂枝。
刘桂枝背着一个水葫芦，还揣着一点黑红薯干窝窝头，她指了指自己的水和干窝窝头，不要那个玉米面饼，让福宝吃。
福宝当然不吃，她坚持要给刘桂枝。
刘桂枝没办法，只好收下了。
这时候陈有福来了，吆喝着给大家分派了任务，谁去哪一块，负责哪一片，谁和谁一组，都说好了，大家整装待发。
刘桂枝摸了摸福宝的脑袋，示意福宝回家去。
陈有福带着大家出发了。
福宝站在道边，看着刘桂枝随在人群中往不远处走去，本来是再平常的一幕，可是她胸口处突然隐隐作痛，一种不舒服的感觉涌上来。
她想也不想，撒腿跑过去，跑到人群中，死死地拽住了刘桂枝的胳膊：“娘！”
刘桂枝惊讶了下，安慰地地摸了摸福宝的手，示意福宝回去。
福宝却抬起眼来，眼泪汪汪：“娘，我不舒服，我难受，这里憋气……”
刘桂枝惊到了，赶紧扶住福宝。
这时候其它村民看到，都表示得赶紧出发了，别耽搁。
陈有福也跑过来，问起来情况，最后劝说：“福宝，你先回家，你娘跟着生产大队去除雪，一天算两个工分。”
这是好事，每家只有一个名额，谁家想来两个劳力都不行，这种机会肯定不能错过。
可是福宝却咬着嘴唇，也不说话，死倔死倔地拽着刘桂枝的手，就是不放开。
福宝不知道为什么，但是她心里隐隐觉得，去除雪不是什么好事，要不然她不会突然胸口疼。
她还在尼姑庵的时候，当家的尼姑去山里挑水，她看着那尼姑离开，心里觉得不对劲，后来那尼姑就摔进沟里，腿瘸了。
福宝不想让她娘腿瘸，但是她心里的话又没法说出来，只好固执地拽着她娘不放开。
陈有福一看这劲：“嫂，要不家里头就换个人吧？”
刘桂枝这个时候都急了，这种一天两个工分的好事，错过了就没了，连忙掰开福宝的手，咿呀呀地，希望她能明白。
生产大队里一看这情况，就有人催了，恰好聂老三媳妇还没走，看到这个，嘲讽地说：“这小孩儿，真没眼力劲儿！”
陈有福也有点无奈了：“不行就别去了？”
这时候再说去家里叫人换人，太耽误时间了。公社里的人早就说好了要在那里等着，各生产大队集合，这个耽误不得。
刘桂枝一听自己不能去，慌了。
不光是为了一天两个工分，她也怕回去后苗秀菊骂她。
这种一天两个工分的好事，她不能错过了啊。
她使劲地掰开福宝的手，两手拼命地比划着，大冷天的，她急得满头大汗。
福宝死死地攥着刘桂枝的手，被掰开后就去拽刘桂枝的衣角，她咬着嘴唇哭，眼泪含着泪：“娘，娘，我难受，你别走……”
刘桂枝望着这样的福宝，只见福宝清澈的眸子里满是惊惶忐忑，就好像只要她走了，她的天就塌下来一样。
刘桂枝突然哭了，擦了一下溢出来的泪，叹了口气，之后转身对着陈有福摇了摇头。
陈有福看看那边社员都在催，没办法，跺跺脚：“四嫂，以后还有机会！”
说完，赶紧带着社员们走了。
刘桂枝抱着福宝，看着浩浩荡荡的社员们离开，想着他们去挣一天两个工分的活，而自己去不了，心里失落又难受。
但是低头想想福宝，她认了。
她站起身，牵着福宝的手就要回家去。
聂老三媳妇目睹了整个过程，差点笑死：“这傻哑巴媳妇，现在你算是知道了吧，福宝就是个灾星，祸害，有什么好事她就拦着你，有什么坏事她保准给你揽家里！活该，谁让你抓阄抓到了呢！”
聂老三媳妇想着自己男人将要挣到那一天两个工分的好活，而刘桂枝却去不成，看着刘桂枝那无精打采的样子，心里真是乐坏了。
她就知道，就知道，这福宝走到哪里祸害到哪里。
这边刘桂枝领着福宝走到了胡同口，恰好苗秀菊提着一桶泔水出来胡同，看到了刘桂枝，她惊了：“这是怎么了，你不是去除雪了吗？你怎么没去？”
刘桂枝愧疚得低着头，都不敢去看苗秀菊。
苗秀菊呆了：“怎么了这是？陈有福不让你去了？”
她一下子怒了：“不行，我得去问问陈有福，说好的一天两个工分，怎么就不让你去了？太欺负人了！”
刘桂枝吓得赶紧把她拦下，一抬头，眼泪汪汪。
苗秀菊这下子懵了：“到底咋啦？怎么就不去了？福宝，这是怎么回事？”
刘桂枝不会说话，福宝会说话，她逼问福宝。
福宝咬着唇，愧疚得不敢说话。
她也没办法解释，但是她心里隐约明白，娘去了，会出事。
这时候街上几个揣着袖子晒太阳的老太太老头的，看着这个，上前劝：“回头问问陈有福呗，孩子还小，桂枝又不会说话，你急也没用。”
偏偏这个时候聂老三媳妇过来，一下子笑了，噗嗤噗嗤地笑：“哎呦喂，顾老太，这次你可得问我，刚刚我给我家男人送吃的，可是把这事儿从头到尾看了个明白。”
苗秀菊正不高兴着，一眼看到聂老三媳妇，看她那幸灾乐祸的小样子，顿时气不打一处来：“关你屁事！”
聂老三媳妇之前被苗秀菊骂到家门口，憋屈得要死，现在总算觉得自己可以扬眉吐气了，在那里笑呵呵地得意，一脸张狂样儿：“是不关我的事，可你不是纳闷你家哑巴儿媳妇怎么没去挣那一天两个工分的工，她不会说，我告诉你啊！”
苗秀菊倔着劲儿说：“我呸，稀罕你告诉我啊！”
但是旁边的老人纳闷了：“聂老三媳妇，你就别卖官司了，到底怎么回事？桂枝怎么没去啊？”
聂老三媳妇摇头摆尾，得意洋洋：“这还得从你那乖孙子福宝说呗，她拉着你哑巴媳妇，愣是不让她去，没办法，人家大队长带着人就出发了，你孙女硬生生拉着，你哑巴媳妇就没去成，一天两个工分的工，就这么飞了。”
她说到最后“飞了”的时候，那语气，那得意，那张狂，真是大仇得报一脸痛快。
本来苗秀菊还一脸志气打死也不听，现在猛地听到这个，惊呆了，不敢相信地望着刘桂枝和福宝。
她本来还存着一线希望，比如是那陈有福不让她儿媳妇去，那她就过去给陈有福大闹一场，又比如是谁使坏不让去，反正她会闹一场让人家给她找补回来。
可是现在，她存着一丝希望看向刘桂枝和福宝，却看到了刘桂枝愧疚而躲闪的目光，看到了福宝咬着唇不知道如何是好的样子。
她脑子里轰隆一下子，觉得这天都变黑了。
怎么可以这样？怎么可以这么不懂事？福宝说不去就不去了？有这么不懂事的吗？那可是一天两个工分啊，两个工分啊！！
苗秀菊看着聂老三媳妇那张狂的样子，恨得咬牙切齿，恨得老脸涨红，最后她憋屈地大喊：“还不给我回去干活去！傻愣着干嘛！”
刘桂枝吓得一哆嗦，赶紧牵着福宝的手要回家。
苗秀菊一眼看到了刘桂枝怀里的玉米面饼子，冷笑：“给我，这个不是给你吃的！”
说完，甩袖子走人了！
刘桂枝难堪地低着头，一句话都没说，默默地蹲下来，却看到了福宝眼里的忐忑不安。
福宝是个心事重的孩子，她总是在怕自己被顾家抛弃。
刘桂枝握着福宝的小肩膀，挤出一个艰难的笑。
她不会说话，却在用唇语告诉福宝：没事，娘不会生你的气。

*

作者有话要说：
大家不要生奶奶的气，其实也不怪奶奶，对于奶奶来说，这个消息是惊天噩耗。不过她很快就明白了，不去才是好事，^_^
本章发200红包
本文明天入v，早上9点三更送上。
v后双更。
我是一个勤快的作者，我是一个大方的作者，我这么勤快又大方的作者，能点进专栏把我收藏了吗？(✧◡✧)
