科学占星，唯物算命
作者：江月年年

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=5463793

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-剧情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    偶尔看看会有点小感动的旧物

文章进度：完结

全文字数：568893字

文案：

【全文完结，微博@江月年年黏黏】
贺家流落在外的继承人归来，众人皆等着看千金复仇记，或者豪门狗血言情剧，却不想找回来的楚千黎天天都在玩牌、摇骰子、传播封建迷信（？）。
※
楚千黎穿成女强文的小白花女配，她既不想为豪门利益撕逼，也不愿掺和男女主感情，只想老老实实搞占星，没事再研究马列主义。
原男主：“你要跟我争家产么？”
楚千黎：“不，你工作，我分红，我进公司我是狗。”
原女主：“宝贝儿，男人能有什么好，性别不要卡太死。”
楚千黎：“……姐姐好辣我好怕，无奈性向吃不下。”
※
世人皆知贺家女不姓贺，她从不打点公司事务，却擅长占星塔罗之术，通晓命理，直断未来，从未有失手时刻！
“老贺，我遇到大麻烦，求令嫒帮我算算啊！”
“真不好意思，她刚读大学，最近不在家。”
“……啊？读什么专业？”
“马克思主义哲学。”
“？？？”
※
楚千黎：虽然我精通命理学，但我是坚定的马克思主义信徒，绝不是算命的。
【沙雕爽文，文案存档于2021年2月15日。】
【友情提示】
如果阅读过程中评论区产生意见分歧，可以直接批评作者，不要批评其他读者。
各位是花钱大佬，说话都硬气一点，跟作者持相同观点者绝不是无脑粉，跟作者持不同观点者也不是无脑黑。
隔壁预收坑《我想在妖局上班摸鱼》
楚稚水在大城市奋斗三年，终于带着存款顺利上岸，却发现新单位里只有她一个人类？
楚稚水：现在连妖怪都寻求稳定找铁饭碗？
※
办公室内，楚稚水逐渐适应妖局工作，尽管她在单位做得兢兢业业，也逃不过小地方的八卦及人情世故，遭遇红娘处长的热心关照。
妖怪处长：“小楚啊，你工作那么优秀，怎么不考虑成家立业？我给你介绍对象吧，你有没有什么要求？”
楚稚水心中默念单身大法好，但她也不愿出言扫兴，索性故意刁难：“我找对象要求也不高，只要长得好看，孝顺我父母，能够做家务，还挣钱养家……”
妖怪处长极为爽快：“好，我给你找！”
楚稚水将心一横，咬咬牙道：“……还得会生孩子！”
正当她认为处长会知难而退，岂料对方恍然大悟：“你办公室里那个就会生啊！你就直说看上他呗！”
楚稚水：？？？
楚稚水：草（一种植物）
※
楚稚水：我想在妖局上班摸鱼，后来发现是想想而已。
【新文案存档于2020.8.12】
内容标签：

 穿书 爽文 

搜索关键字：主角：女主 ┃ 配角：男主 ┃ 其它：

一句话简介：我用星星科学算命

立意：命运掌握在自己手中






《科学占星，唯物算命》
作者/江月年年
第一颗星
京郊别墅区，庭院内光秃秃的树干萌生新芽，为略微阴霾的天气增添点点绿意。保姆李阿姨将冬日积攒的枯叶扫得干干净净，露天只留下品茶的圆桌及石凳，一眼望去既整洁又寂寥。
贺家屋内，余莘再次检查房间，确认一切妥帖无误，就脚步匆匆地下楼。她还没有抵达客厅，便高声吩咐起来：“李阿姨，鸡汤炖上没有？龙虾够新鲜么？”
“鸡汤早就炖上啦，送来的龙虾不错。”李阿姨从厨房里探头出来，再次好脾气地应声。
“那就好，家里不缺什么吧？”
“我觉得应该都不缺了，您稍微歇一会儿吧。”
余莘今日就如热锅上的蚂蚁，她一整天都在家里面乱转、徘徊，否则无从发泄内心的紧张感。原因很简单，她马上就要见到亲女儿，是她意外被人抱错、多年失散在外的亲生孩子。
余莘在李阿姨的安抚下略感宽慰，她刚想到客厅休息，回头却看到沙发上的冷峻背影。
十七八岁的少年静坐在欧式沙发上，他正值男孩和男人的模糊阶段，窗外的光线洒入宽敞的屋内，在他身上却只余沉默而孤独的影子。他像落地窗外庭院里唯一的石凳，在屋里显得寂寞失落、格格不入。
余莘的忙乱及兴奋瞬间褪去，她的心突然被此幕刺痛，忍不住关切道：“时琛，你要不要吃点水果？”
贺时琛闻言回头，他墨发黑眸、相貌英俊，露出一丝极浅的笑意：“不用了，妈你去忙吧。”
余莘走进客厅，她瞟一眼贺时琛手里的书，又小心翼翼地坐在他身边，郑重地握住对方的手，认真道：“时琛，我知道你心情也很复杂，但我跟爸爸已经好好商量过，你和千黎都是我们最重要的孩子，缺一不可。”
贺时琛回握住她，轻声道：“嗯，我知道，妈你放心吧，我又不是小孩子，只是担忧妹妹跟不上学校进度。”
“我就找找以前教材，没准她能够用得上。”他从容地晃晃手里的书。
余莘看清贺时琛手里的旧教材，她神色轻松下来，笑道：“你想得倒挺周到，但她估计学习没你好，我跟你爸昨天还讨论要不要给她找家教……”
贺时琛：“我教她也行，家教不管用。”
余莘不由感慨：“那你该多辛苦。”
贺时琛：“教妹妹不辛苦。”
余莘跟贺时琛闲聊几句，她确定对方情绪稳定，这才敢继续到厨房监督进度。
余莘离开后，贺时琛和煦的表情瞬间消失，他眼眸变暗、脸色沉沉，用手指反复捻着教材书页，内心郁闷得简直要爆炸。
楚千黎还没有回家，他们就已经计划找家教，将全部心思放在她身上，等她真正地进门，还有他的空间吗？
贺时琛作为独子，他向来坚韧而不服输，从出生起就事事争先，励志成为贺家最优秀的继承人，却在最近遭受天崩地裂的冲击，他根本就不是贺家的孩子！
他的亲生父母贫穷、浅薄而歹毒，当年调换婴儿，故意瞒天过海，终于在重病时透露真相，也是由于无法支付高昂医疗费，想要借此讹诈富有的贺家。
贺时琛还阴暗地庆幸，他愚蠢的亲生父亲病死医院，对方一分钱都没享受到，更没有作为他的污点存活于世。他过去的骄傲都被击得粉碎，从小接受优质的精英教育，周围同学都看重家世门第，自己却是此等卑劣之徒的孩子。
他近期一整夜一整夜地失眠，偶尔都要被剧变逼到自厌。
然而，他还不能被打倒，楚千黎归来才是挑战的开始。即使余莘说他跟楚千黎都很重要，但亲生孩子总归要更近一层。
她或许怀揣着愤怒及仇恨，迫不及待地要收回一切；或许成长于穷乡僻壤，性格怯懦，能力有限，在豪门的浮华中无所适从。
不管出现哪一种情况，贺时琛都要掌握优势，争取立于不败之地。
即使他是卑鄙的既得利益者，也是被贺家培养出来的继承人，实在无法心甘情愿地将一切拱手让人。
屋里的佣人忽然喧闹而忙乱，贺时琛心知是贺正合带人归来。他将旧书随手撇到一边，起身矜持地整理着袖口，准备迎接即将而来的硬仗。
庭院外，司机恭敬地为车内二人拉开车门，安静地站在一边，等候他们缓缓下车。中年男子衣料考究、气度不凡，跟随其后的少年却穿着朴素、相当单调，两人的风格截然不同。
灰扑扑的少年落地以后，司机近距离观摩一番，他才发现眼前竟是少女。她的头发被理得过短，远远望去像是男孩子，其实五官清秀、唇红齿白，仔细看并不会雌雄难辨。
贺正合察觉司机的愣神，他回头观望一番楚千黎，大致推测出原因所在，无奈道：“千黎，真不给你买点衣服吗？现在折回去还来得及？”
贺正合原本想在途中带女儿购物，给她添置一些崭新的生活用品，谁料被对方一口回绝。
果不其然，楚千黎态度依旧坚决，摇头道：“今天不宜购物。”
贺正合：“谁说的？”
楚千黎：“星星说的。”
贺正合：“？”
贺正合搞不懂小女生的奇思妙想，好奇道：“星星还说什么啦？”
楚千黎慢悠悠道：“星星还说，爸爸要是不花钱难受，可以直接转账打给我，这样我们都会很高兴。”
她今日不适宜购物，但财运似乎挺不错，没准有意外进账。
贺正合哑然失笑：“敢情你在这里等着我呢！”
楚千黎歪头道：“星星撒谎了吗？”
贺正合：“没没没，星星没撒谎，待会儿打给你，你自己去买就好。”
贺正合望着楚千黎狗啃般的短发，他思及青春期女生敏感的内心，小心翼翼地问道：“不过你是喜欢短发吗？”
楚千黎相貌端正，但头发不够美观，剪得乱七八糟，实在过分凌乱。
贺正合不好直言点破，他只能委婉地讨论审美，想知道女儿真实的想法。
楚千黎下意识地摸头，她突然醒悟过来，老实答道：“哦，不是，只是我原来负责扫地，长头发扫着太麻烦了。”
“咱们家是有人扫地的吧？那我是不是就可以留长发，也不用再管掉地上的头发？”她思及此眼眸发亮，要不是懒癌打败爱美，谁会把头发捯饬成狗啃。
自己打扫嫌烦嫌累，但别人扫就没问题。
贺正合听完质朴的短发理由，他哭笑不得地点头：“对，家里有人扫头发，还有人能给你剪头发，你留长留短都没问题。”
楚千黎摇晃起肩膀，她满意地嘚瑟起来，让贺正合更感好笑。
贺正合原本怕她畏首畏尾、不敢说话，现在却感觉亲女儿性格挺好，全程基本都悠然自在，偶尔流露出孩子稚气。
贺正合和蔼地领她认门：“好啦，这就是你以后的家。”
楚千黎跟着他踏入庭院，随意道：“风水不错。”
“呦，还懂这个呢。”
“略懂。”楚千黎补充道，“爷爷玩这个。”
贺正合一愣，他意识到楚千黎口中的爷爷，其实应该是贺时琛的舅爷。对方一直抚养她长大成人，据说是村里风水先生，现今早就离世。
屋内，楚千黎刚刚跟着贺正合进门，迎面就遇到神情激动的余莘。
余莘望着素未谋面的亲女儿，血浓于水的母爱打败陌生隔阂，她瞬间眼圈通红、热泪盈眶，瓮声瓮气道：“我的女儿受苦了……”
楚千黎被亲妈猛地抱住，宛如任人摆布的毛绒玩具，差点被巨力勒到窒息。她感到衣料被泪水浸湿，无奈地回抱住余莘，平和道：“其实没有，不苦不甜，平平淡淡。”
这是她心里话，在农村还可以。
村里好歹进过文明村候选名单，四舍五入打败全国不少村落。
余莘听完更是泪崩，她无数次想象过重逢，却没料到女儿比自己大度。
贺正合安抚完情绪激动的余莘，父母二人就要介绍贺时琛。贺时琛全程望着感人至深的母女认亲戏，更感到浑身透心凉，面上却没显露分毫。
余莘掩去眼角的泪珠，她将贺时琛引到身前，小心翼翼地望向楚千黎，轻声道：“千黎，这是时琛，他是……”
余莘面露为难，一时不好介绍。
楚千黎是他们的亲女儿，多年来却没有共同回忆，贺时琛不是亲儿子，但日积月累的感情不作假。两个孩子都没有错，作恶多端的是大人，他们都是无辜的受害者，手心手背都是肉。
但楚千黎会怨恨贺时琛吗？
她的人生确实被偷换，平白无故地蒙受苦难。
楚千黎望着贺时琛，她在心里默默补充，他是书中男主啊。
下一秒，她就主动递台阶，和缓道：“哥哥好。”
贺时琛见她如此沉得住气，他心中警铃大作，却友善应道：“你好。”
余莘看兄妹首次交流成功，她发现楚千黎态度还好，忙不迭笑道：“对对对，他是你哥哥，你以后在学校里有不懂的就问他。”
一家人终于团聚，移步到餐厅用餐。
饭桌上，贺时琛一直暗中观察楚千黎，他看到对方不紧不慢的动作、对答如流的谈吐，越发认定此人心怀城府、深藏不露，恐怕远比他想得段位还高。
她进门就一手认哥操作，立马拉满父母好感度，而且身上毫无市井之气，仿佛从小就生活在条件优渥的环境里，跟家里人丝毫没有代沟。
这简直就是模板般的复仇者形象。
她肯定富有野心，现在只是按兵不动，筹谋着夺回属于自己的一切！
如果贺时琛是楚千黎，他必然对鸠占鹊巢者恨之入骨，绝不会毫无情绪、无波无澜。静水下隐藏激流，那才是凶险所在。
楚千黎并不知道自己的到来，竟会引发家中儿女内卷，带给新哥哥强烈危机感。她确实对贺时琛没感觉，又不是小说故事里的人物，自然对部分深刻情节无动于衷。
这偌大的贺家难道还养不起两个小孩？
而且小说里男主角超级能赚钱，说不定还能让她继承的股权价值飙升，脑袋有问题才将他赶出家门，没让他在岗位上过劳死就算仁慈。
总裁算什么？贺家继承人算什么？
只是打工人的高级称呼罢了！
她这辈子就要天天玩星星和牌，然后疯狂花男主赚的公司分红，绝不被任何人剥削劳动剩余价值。
“千黎，你平时有什么爱好吗？”余莘对女儿还不够熟悉，她主动寻找起话题，想要拉近一家人距离。
楚千黎一秒回神，流畅地答道：“我喜欢研究星星。”
余莘茫然道：“研究星星？”
贺正合：“你好像刚刚也提起过。”
楚千黎点头：“是啊，为了我们接下来的和睦生活，我能要一下爸爸妈妈的出生星图吗？”
余莘颇感有趣：“出生星图是什么？你要完有什么用？”
楚千黎侃侃而谈：“每个人出生的时候，以出生地作为基点，天空中星星的位置，就是这个人的出生星图，占星师也称其为本命星盘。”
“我们可以用出生星图更好地了解自己、身边人以及如何相处。”
贺正合：“这是玄学吧。”
余莘：“听着很有意思，但怎么给你呢？”
楚千黎：“出生时的年日月时分，出生城市的坐标即可。”
父母二人自然不会拒绝失散多年的女儿任何要求，再说他们认为交换生日及出生地没什么大不了，甚至是拉近家人距离的好话题。
楚千黎见他们毫无保留地说出信息，她认真地倾听结束，郑重地答复：“感谢你们的信任。”
任何人说出这些信息，就是交出生辰八字，对普通人来说没什么，落到有能之士手中却大不一样。这是敞开心扉的信任，即使他们并不知情，楚千黎也要心领善意。
余莘发觉贺时琛一言不发，她迫不及待地将他拉入饭桌群聊，柔声招呼道：“时琛也来呀，你的生日……”
余莘话音未落，她突然想起什么，声音戛然而止，流露出几分尴尬。
贺时琛眼神晦暗，此时并没有作声。
他的生日发生变化，原来的日期其实是楚千黎的。
她在用离奇而隐晦的手段羞辱自己，无声暗示他偷走别人的出生星图。
这是敏感而禁忌的话题，桌上愉快氛围瞬间冷却。
余莘和贺正合面面相觑，一时不知该如何圆场。
楚千黎率先打破沉默，随意道：“啊，我知道哥哥生日，拿到爸爸妈妈的就行。”
贺时琛认定她阴阳怪气，暗戳戳地内涵着自己。
饭后，成年人们都忙碌起来，贺正合跟学校领导打电话沟通，余莘则再次上楼检查房间，只余楚千黎和贺时琛待在客厅里。
两人各自坐在沙发一角，尽管身处同一张沙发，却将距离维持在最远，当下气氛犹如极地冰封。
贺时琛完全不知该聊什么，楚千黎则低头翻找起口袋。她从洗得发白的兜里掏出一把扑克，随手将其撇在自己腿边，又继续翻找另一边的兜。
贺时琛用余光看着沙发上的旧扑克牌，款式极为普通，牌面破损严重，似乎被频繁使用。
楚千黎做事毛毛躁躁，她光顾着翻兜，动作就有点大，不小心带翻身边的扑克牌。
欧式沙发的坐垫本就有一定弧度，旧扑克牌在轻微冲击下流淌，稀里哗啦地掉落满地，瞬间铺洒得到处都是。
“啊……”楚千黎手忙脚乱地捡牌，开始收拾起自己的残局。
贺时琛将楚千黎的笨拙尽收眼底，他目睹扑克倒塌惨案，强压自己内心不耐，将脚边的扑克牌随手拾起，沉默地将那几张牌递给她。
楚千黎已经捞完别的牌，她接过最后几张牌，礼貌道：“谢谢。”
贺时琛生疏地回应：“不客气。”
楚千黎刚要将牌放回，等看清牌面后又一愣，疑惑地发问：“这是你捡的？”
贺时琛幽幽地抬眼望她，他不明白这问题的意义，她不是看着自己捡牌吗？
楚千黎望着手中扑克牌，她犹豫地挠头：“啊这……有句话不知当讲不当讲……”
贺时琛：“不当讲你就会不讲？”
“那倒也不会。”楚千黎果断地应声，她将牌面展示给他，轻轻道，“你今天运势不太好。”
这几张牌是贺时琛碰过的，组合在一起就有其深意。
贺时琛轻嗤一声：“嗯，说点我不知道的。”
他最近刚知道自己不是贺家孩子，今天还得强颜欢笑迎她回家，运势好才有鬼。
楚千黎扶着下巴，思考道：“嗯……这种不好既有精神层面，也有现实层面，就是情绪差还倒霉，有种一点即燃的暴躁，很可能遇到我接下来示范的情况。”
她双手合十，又猛地张开双臂，用肢体动作比划烟花绽放，嘴里还中二地喊着：“毁灭吧，世界！炸裂吧，宇宙！”
贺时琛面对她广播体操般的表演，他忍不住露出迷惑神情：“？”
贺时琛：“我待会儿让爸妈安排医生。”帮他们亲女儿查查脑子，她看着属实有点不聪明。
正值此时，二楼传来余莘的声音：“千黎，快上来吧，我带你看看房间！”
楚千黎的行李箱早搬上楼，她捏着扑克牌匆匆离开，没有继续跟贺时琛闲聊。
贺时琛看完她小学生般的幼稚表演，现在心里感到极度无语。他想喝点水冷静一下，却没在茶几上找到杯子。因为家里要迎接楚千黎，所以各个角落被彻底打扫，连常用的东西都改变位置。
如果换做平时，贺时琛直接喊李阿姨找杯子倒水，但李阿姨如今跟余莘在一起，都在二楼收拾楚千黎房间。他不想自讨没趣，难得地前往厨房。
厨房里，贺时琛拿出一只玻璃杯，他不太会捣鼓陌生的饮水设备，随意地摁下几个按钮，只见热水滚滚流出，下一秒就异变突生！
贺时琛猝不及防地回身，无数玻璃渣和滚烫水滴四处飞溅，使他下意识地惊呼出声，仓皇躲避预料之外的爆炸。
玻璃杯在高温下当场炸裂，还真是漫天烟花的形态！
她的嘴是被乌鸦开过光嘛！
二楼，余莘和李阿姨听到响动略感不安，她们惊疑不定地探头张望，想要得知楼下的情况：“好像有什么声音？”
楚千黎不紧不慢道：“哥哥刚刚说，让爸爸妈妈安排医生。”
他应该是听完占卜，打算提早做准备。
余莘：“？”

*

作者有话要说：
新文开始啦，风格较轻松，感谢小伙伴们的支持！！
小说跟现实有差距，可以对神秘学感兴趣，但也不要过度迷信哦。






楼下，贺正合刚给学校打完电话，又开始给私人医生打电话，叫人来检查贺时琛的伤势。
余莘和李阿姨同样下楼查看伤员及厨房，好在贺时琛并无大碍，就是脸上被擦出浅浅血痕，像是被猫挠到。
余莘着急忙慌地扫视贺时琛：“傻孩子，你要什么就跟李阿姨说，哪有用玻璃杯接开水的！”
李阿姨自责道：“哎呀，都是我的不对，忘记跟你们说，厨房里这台机器不用来日常饮水，水温会特别高……”
这台机器是厨用，外面也有净水器，要不是为找杯子，贺时琛不进厨房。
厨房满地狼藉，贺时琛浑身狼狈。他在大人的关怀中局促而尴尬，恨不得找条地缝钻进去，同时又涌生出无限的迷茫。
这是巧合吧。
他刚开始认为楚千黎是复仇者，接着怀疑她是憨憨，现在感觉她是特工，远程操控玻璃杯炸裂。他就搞不明白，豪门斗争应该是文斗，这是第一天就玩武斗？
他脑袋乱乱的，突然格外心累，还真生出“毁灭吧世界”的冲动。
二楼卧室里，楚千黎对自己的新房间相当满意，采光充足的空间，柔软宽敞的床铺，高档有格调的木质书架及书桌。角落里放置舒适的毛毯及坐垫，可以缩在此处看书打游戏。
卧室还带衣帽间及独立卫浴，她的物品早被妥善安置好，当然本来也不多。她躺倒在大床上，心里别提多舒畅。
楚千黎穿书十几年，终于过上富足生活，冲淡些许离开村里的失落。
她曾是名震一时却早逝的占星师，带着前世的回忆于书中重生，在这个世界名为“楚千黎”。她很快发觉新身体的异样，依靠星盘推导出原身的人生大运。
这运势跟一部小说角色很像，连名字都一模一样，都叫楚千黎。
楚千黎是某部女强文的女配，她由于事故跟贺家失散多年，在村里养成怯懦而柔弱的性格，认亲后对百般照顾自己的贺时琛倾心。
贺时琛的善待出于愧疚，而且确实判断她无害，却被原女配误以为是爱。她没见过如此一表人才的异性，又天天生活在同一屋檐下，很难压抑雀跃的少女情怀，甚至想让亲生父母撮合双方。
父母刚开始也觉得不错，却激发贺时琛逆反情绪，引发一连串糟糕事件。女配就只是女配，确实不是男主菜。
贺时琛最终选择跟贺家脱离关系，他孤身一人离开大宅，开始在外白手起家。原女配还频频去找离家的贺时琛，但此举将他越推越远，也使他更不愿回到贺家。
当然，这些是原小说的故事情节，跟现在的楚千黎毫无关系。
她不确定这真是书中世界，还是跟小说相仿的时空。毕竟她出生时就有记忆，刚出襁褓就被爷爷接走，从未跟贺时琛的父母生活过。
爷爷是贺时琛的亲舅爷，也是村里小有名气的风水先生。他终身未娶、膝下无子，从不跟亲属联络，却破天荒地找上门来。
“你们养不了这孩子，她来这里有原因的。”
研究命理学的人或许彼此有感应，楚千黎跟爷爷并不算同体系，但莫名交流融洽、志趣相投。她的扑克牌也是爷爷买来的，他遗憾地发现她不爱搞罗盘。
楚千黎身世暴露前不久，爷爷在某天安详离世，甚至面容都平静和蔼。
知天命者看透很多事，他们都算出道别的日子，却默契地什么也没说。
每个人来到世间都为完善自我，找寻自己此生追求的意义。爷爷已经圆满完成他的旅途，拥有他想获得的一切，接下来是她独行的路。
楚千黎在桌前哗啦啦地洗牌，自己来此处是有原因的，她跟爷爷都坚信这点，但她暂且还未琢磨透，需要静候关键的时刻。
桌上，扑克牌被依次翻开，牌面组合在一起，回答她心中问题。
楚千黎轻叹一声：“果然还是不行么……”
她每隔不久会占卜同一个问题，然而多年来答案就没变过。
天时地利人和，还没到时间呢。
次日，楚千黎早早地醒来，她在餐桌前享用早餐，又友好地跟贺时琛打招呼：“哥哥今天好点吗？”
她确实对原书男主没偏见，不论是她前世的星盘，还是当前身体的星盘，跟贺时琛的合盘都不错。
而且从他的性格来看，他不会刁难无害的人，所以她主动跟他问好，起码在面子上过得去。
楚千黎并不知道，自己在贺时琛心里深不可测，跟“无害”一词完全扯不上边。
贺时琛望着她假惺惺的模样，他现在心情复杂，脸上还留有伤痕，却不能在父母面前发作，应道：“好点了。”
楚千黎：“哦，那就好，你这周的运势……”
贺时琛一秒切换话题，沉着道：“爸，你给妹妹办好手续没？”
如果楚千黎的话继续应验，贺时琛的心态就要崩溃，他着实不太想听。
贺正合和气道：“早办好啦，千黎待会儿到校领校服、拿教材，然后你在学校可以放心，跟你哥哥是在同一个班。”
楚千黎乖巧点头：“嗯，我很放心。”
贺时琛下意识地咽了咽，他现在莫名很不放心。
他不知道杯子炸裂是巧合，还是她精于谋算的设计。
私立高中门口，贺家的轿车将两人载到学校。
贺时琛将楚千黎托付给老师，匆匆地迈步离开，一刻也不想多待。他想赶快回到人多的教室，谨慎地跟楚千黎保持距离，唯恐独处时离奇遇害。
楚千黎跟着老师在仓库领校服及教材，她在更衣室换衣服结束，出来时却让等候的老师一愣。
老师看着穿长裤的楚千黎，诧异道：“你怎么没穿裙子？”
这所高中的女生校服是学院风裙子，楚千黎却在仓库拿成男生款裤子。
楚千黎低头望望自己的裤子，她不知道校服有两款，迷茫地答道：“因为我穿裤子了？”
既然她已经穿上裤子，哪还有空间穿裙子，难道在外面套一层？
老师被她逗乐，哭笑不得道：“行，你想穿这个也行。”
楚千黎剪着不太雅观的短发，老师误以为她更喜欢穿裤子。
教室内，狗啃短发、身着长裤的楚千黎站在讲台上，她的画风跟班中同学格格不入，给予周围人强大冲击力。
班里人基本都出生名门，不然就来自富贾之家，非常看重个人形象，还真没见过如此奇怪的同学！
前排的阮雅仔细打量楚千黎，她试探地凑向身边人，小声询问道：“这是男生？女生？”
周围人望向贺时琛，疑惑道：“这是你弟弟？妹妹？弟妹？妹弟？”
贺时琛：“……”
贺时琛：很好，她奇怪的杀人手法增多，我就快要社会性死亡了。
贺时琛暗骂父母对亲女儿都不够上心，他们应该给她修完头发再送到学校，这简直是在丢整个贺家的脸面！
班主任温和地开口：“这是我们班的新同学，先来做个自我介绍吧。”
楚千黎大方道：“大家好，我叫楚千黎。”
她话音刚落，有人交头接耳，明显感到意外：“啊，居然不姓贺，不都认回来？”
“贺家不行了吧。”
“别说了，贺时琛还在……”
众人圈子不算太大，皆听闻贺家风云，难免抱着看热闹的态度。
楚千黎的模样确实不像继承人，这身打扮就不太正经，还是贺时琛更胜一筹。当然，如果双方掐起来，或许贺家会败落。
贺时琛眸光微暗，他确实有跟楚千黎一争高下的念头，却又无法容忍旁人诋毁贺家。他有极强的家族荣誉感，在心中责怪她有失颜面。
楚千黎的介绍极短，班主任耐心地引导：“就这些吗？还可以聊聊自己的学习计划，或者未来想要报考的学校。”
楚千黎一愣：“可以不学习吗？”
她就想好好研究星星，反正公司有男主在管，自己似乎没必要学习。
每个人实现人生价值的途经不同，她已经找准最适合自身的道路，实在没必要在不擅长的领域费劲。
简而言之，她脑袋笨，只能学懂跟星星沾边的。
班主任额头冒汗，干巴巴道：“啊，为什么不学习呢？”
楚千黎面色坦然：“只要我不学习，就没人发现我不聪明。”
班主任：“？”
班主任好脾气道：“但不学习的话，将来工作……”
楚千黎：“只要我不工作，就没资本家能剥削我。”而她能剥削男主。
班主任：“？？？”
同学们惊叹道：“好有道理……”
众人都被楚千黎的高见震撼，竟不知她是聪明，还是真不聪明。
贺时琛忍无可忍地起身，他制止这场羞耻的闹剧，闷声道：“老师，准备上课吧，我妹妹刚回来，还不太能习惯。”
贺时琛不想搭理楚千黎，但他不愿她继续抹黑家族，好歹是名声在外、抱错归来的贺家亲女儿！
他给贺家争脸那么多年，不是让她来一朝丢尽！
贺时琛及时解围，班主任得以圆场，无奈道：“好的，那你就坐靠窗的位置吧。”
楚千黎遥望后排的座位，她倒没对偏僻位置有抱怨，抱着自己的教材走到桌边。
她的新同桌是一个白白胖胖的男生，他茫然不知所措地坐在外侧，想要往里面挪，却又有点别扭。
其他人都幸灾乐祸地望着此幕，白胖男生一直都没有同桌，就是由于别人嫌挨着他挤。
楚千黎见他慌乱不已，和缓道：“你不用挪了，我想靠窗坐。”
旁边的王峥嘲笑道：“你怕是挤不过大白胖！”
白胖男生神情黯淡，他此时站起身来，退让道：“我还是……”
楚千黎一溜烟地贴着同桌挤过去，随即在靠窗桌椅建立根据地。她回头望刚刚说话的人，扬眉道：“谁说挤不过？”
王峥撇了撇嘴，白胖男生一愣。
楚千黎：“你叫什么？”
王峥继续插嘴：“叫他白胖就行！”
楚千黎没理那人，又道：“你叫什么？”
“……谈暮星。”
大白熊般的男同桌脾气很软，他发现她露出迟疑神色，索性展示出教材上的名字。
楚千黎赞叹：“名字不错。”带星星就好。
谈暮星有点惊讶，喏喏道：“谢谢。”
他忍不住偷偷打量起收拾教材的楚千黎，原以为新同学略微叛逆，但看着意外挺好相处。
谈暮星犹豫片刻，好心道：“其实你可以让老师调座位，然后换一个同桌，跟我可能不方便。”
谈暮星体型庞大占空间，楚千黎日常活动不便捷，也不知老师为何将她安排在这里。他知道班里人不想跟自己同桌，没准是她刚刚出言顶撞，老师故意想膈应或惩罚她。
楚千黎随意道：“方便，太方便了，我不换同桌。”
谈暮星：“啊？”
楚千黎把教材堆在桌上，她扭头对新同桌道：“麻烦你再往我这边点。”
谈暮星迷茫而老实地照做。
楚千黎蜷缩在窗户、教材及谈暮星搭建的三角空间内，她用高高摞起的书和新同桌的身躯隐藏自己，舒舒服服地趴在书桌上，愉快道：“晚安。”
谈暮星：“现在是早上。”
楚千黎枕着自己双臂，她顺水推舟地改口：“早安。”
下一秒，她安详地闭眼，公然开始补觉。
谈暮星：“？”
班主任离开后，没人发现楚千黎上课睡觉，授课老师都没察觉新同学，她就缩在谈暮星身后做隐形人。
这一切落在贺时琛眼底，简直让他心头火起。她被发配班里最糟糕的座位，居然还不思进取地睡大觉！
楚千黎昨日在家如此神气，怎么在外烂泥扶不上墙？难道她就想靠丢家族的脸将自己气死？
楚千黎谋害贺时琛的三种方法：1.将他炸死；2.让他社会性死亡；3.把他气死。
而且三种死亡方式杀伤力从低到高、依次递增。

*

作者有话要说：
应该有不少人烦哥哥，没事他就是印钞机，反正一段时间里都在受迫害。






课间，谈暮星偷看一眼窗边酣睡的楚千黎，又见贺时琛满脸严肃地走来，顿时心里一惊。他原来坐在此处无人搭理，但楚千黎的到来吸引诸多视线。
贺时琛是班中第一名，他在年级成绩名利前茅，尽管婉拒班长职务，但在班里极有威望。虽然同学们都出生富贵，但贺家前任继承人还是不一样，抛开家世的加成，本身也出类拔萃。
当然，贺家现任继承人就睡在谈暮星身边，她在梦乡中还不知前任气势汹汹地冲来。
贺时琛淡淡道：“你好，麻烦稍微让让。”
谈暮星无奈地向后一仰，左右为难地望着此幕。
贺时琛不耐地伸手在楚千黎桌上敲敲，他发现对方睡得昏天黑地、毫无反应，终于不悦地拍拍她，冷声道：“醒醒。”
楚千黎睡眼惺忪地抬头望他，完全不知贺时琛发什么疯。
贺时琛面对懵懂的竞争对手，他想驳斥对方丢尽贺家的脸面，却又自小没放过什么狠话，最后硬邦邦地挤出一句：“贺家从没有你这样不知上进的懒人！”
他觉得这话够狠。
父亲贺正合相当优秀，白天忙完工作事务，晚上仍读书学习。母亲余莘学历也高，她点评艺术头头是道，绝不是肤浅的无知之辈。
贺时琛一直对自己要求严格，在他看来楚千黎也该努力，否则如何管理偌大的产业。
楚千黎：“？”这话什么意思？家里没懒人？
楚千黎随意道：“哦，那现在就有了，我还挺特别呢。”
贺时琛：“！！？”你还要脸不要脸？
贺时琛原来没见过熊孩子，他根本没有教育经验，只能严厉地警告：“我不想再看到你下节课睡觉。”
楚千黎出言保证：“不睡。”
贺时琛闻言神色稍缓，这才满意地回到座位。
谈暮星眼看纷争结束，他心下微松一口气，好言劝道：“上课睡觉确实不好……”
他就怕两位贺家继承人当众掐起来，但双方关系似乎没传闻中紧张。
楚千黎点头：“对，我刚也睡饱了，该找点东西吃。”
谈暮星：“？”
第二节课，贺时琛发现楚千黎上课吃零食，他的心态可谓一秒崩塌，就没见过如此离谱的人！
楚千黎一上午就没老老实实听过课，她终于在午休时被贺时琛耳提面令。
贺时琛厉声道：“我的意思是你该做点正事！”不是他说一句动一下，不睡觉就改吃零食。
楚千黎无语地撇嘴。
好在教育工程没持续过久，周围人及时地解围：“时琛，吃饭去吗？”
因为班里还有其他人，所以贺时琛没再说教，决定晚上详谈此事。
楚千黎目送贺时琛离开，她一手撑着头，忍不住嘟囔道：“群星摩羯就是麻烦，沉闷又没活力，事业心还强……”
贺时琛明明自己上进就行，何必非要拉着她一起冲！
谈暮星好奇道：“群星摩羯？贺时琛是摩羯座？”
楚千黎：“太阳星座不是，但有好几颗星落摩羯，所以他摩羯属性很强。”
谈暮星：“好几颗星？”
“就是说星盘。”楚千黎习惯性地问道，“你报一下出生年日月时分和出生地？”
谈暮星迷茫地眨眨眼，他不太善于拒绝别人，乖乖说出自己资料。
楚千黎在脑海中粗略地排盘，她突然神色微愣，又找来纸画图拟算，讶异地抬头望他，惊叹道：“你是个人物啊，跟贺时琛一样！”
贺时琛是小说男主角，他的星盘相当独特，一看就不是庸碌之辈。
但谈暮星的出生星图丝毫不逊色。
谈暮星外形犹如憨态可掬的大白熊，他慌张地拼命摆手，赶忙道：“不可能！我比他差远了！”
贺时琛各方面拔尖，谈暮星人缘都不好，两人完全无法相提并论。
“良好相位过多也会使人软弱，你只是暂时没发掘出力量。”楚千黎慢条斯理道，“接下来不是说教，仅仅是我作为占星师的小建议，自信是你实现成长的第一步哦。”
谈暮星的本命星盘刑克少，但不代表就一帆风顺。过于优渥的条件使人沉溺，而人生的重要突破往往在逆境之中，痛苦激发出无尽的力量。
楚千黎态度郑重其事，一扫上午的漫不经心，让谈暮星深感惊讶。
谈暮星还想继续辩解，又听她说要自信点，他小声道：“那借你吉言。”
楚千黎满意道：“真不错，吃饭去吗？“
谈暮星：“啊？跟我么？你不认识点新朋友？”
楚千黎悠然地起身：“星星说咱俩没准能做朋友。”
谈暮星心情微妙，他弱弱地反问：“所以你完全听星星的话？”
他好像理解楚千黎的思维，她都在跟着星星做选择，找上自己也是由于星星。
楚千黎斜他一眼：“自信点，星星只是为人指引方向，它只告诉我适合跟谁做朋友，但实际相处要靠双方共同维系。”
“星星可以帮助人，但人要自己努力，不然星星说什么都没用。”
谈暮星被她的话溅起心中波澜，他似懂非懂地消化：“原来如此。”
楚千黎慢悠悠道：“不过我还是比较懒，咱俩友情你多努力，我就稍微意思一下。”
谈暮星：“？”
谈暮星：“你好像神棍或骗子。”
楚千黎：“自信点，去掉像。”
谈暮星：“……”
装潢华丽的食堂内，谈暮星领着楚千黎迎来上学第一餐，他告知她学校的特色菜有哪些，又帮她拿来餐具排队盛菜，全程都温声细语、细致体贴。
楚千黎感慨道：“你有种妈妈般的温暖。”
谈暮星闻言一愣，他眼神黯淡下来，又见她满脸坦荡，鼓起勇气道：“我不太喜欢这种说法。”
楚千黎面露错愕：“为什么？”
“因为……”谈暮星犹豫片刻，他还是说出实话，声音几不可闻，“因为我平时喜欢做手工，班里男生就说跟女生一样。”
王峥等人总嘲笑谈暮星娘里娘气，自然让他对部分话语略微敏感。
楚千黎惊讶道：“你还会做手工？都做些什么呢？”
谈暮星：“……就是织围巾、缝衣服，还有一些别的什么。”
楚千黎：“那你好能干，完全自己缝？”
“对，自己设计自己缝……”谈暮星见她并不排斥，意外道，“你不觉得奇怪吗？我会喜欢做这些？”
楚千黎：“不奇怪，会做衣服不是挺厉害嘛，而且跟女生一样也没什么不好。”
“人要只有某种特质就是残缺的，就像有人只会用太阳星座来定义自己，却不知道每个人身上都有十二星座的力量。”楚千黎大大咧咧地耸肩，“你是男生还可以跟女生一样，代表你很圆满，这是赞美你呢！”
谈暮星从未听过这种说法，他以前总觉得是恶意嘲讽，现在却被她称为圆满。他沉吟数秒，轻声道：“你真的好会夸奖人，这样我会不好意思。”
他们刚认识没多久，她就要把他吹上天。
楚千黎无力道：“这就是占星师的命运嘛，说实话却被对方当假话。”
谈暮星抿抿唇，温和道：“但你有句话没说错，我们也许真能做朋友。”
她是第一个对自己说这种话的人，甚至让他都开始相信星星的话。
两人盛好饭菜，又找空桌坐下，开始愉快地享用起来，还说起学校的琐碎日常。
食堂内坐满各年级的学生，楚千黎和谈暮星隔壁桌是同班女生，一群人正在叽叽喳喳地聊天。她们的闲聊声随风飘来，清晰无误地落进楚千黎耳中。
“但你星座跟他很配，而且双方都有好感，不在一起多可惜！”邱晴空一边亢奋地怂恿，一边用手机搜索，“我看星座博主都说你这周有桃花。”
阮雅有点害羞，迟疑道：“人家或许没那意思……”
邱晴空兴致勃勃道：“金牛处女绝配！”
楚千黎：“不一定哦，话不能满。”
谈暮星听楚千黎冷不丁插嘴，他立刻疑惑地抬起头，没料到她突如其来的举动。
隔壁桌女生皆是一愣，她们对新同学不熟悉，一时间不知如何接话。
邱晴空音量降低，辩解道：“但网上都说金牛处女……”
楚千黎不咸不淡道：“信网上那些也太随便了。”
邱晴空莫名被怼，她面红耳赤道：“你不信星座就不信，何必故意抬杠埋汰人，我们就是……”用星座娱乐。
“我没说不信星座，是说别信网上的，要信就信靠谱的。”楚千黎果断起身，她摸出兜里扑克，开始流畅地洗牌，“每个人情况都不同，大众解析准确度低。”
众女生茫然地看楚千黎洗牌，无数卡牌在她指间如翻飞蝴蝶，简直是电影中的特技场面。
谈暮星同样惊在原地，不知她要做些什么。
“你想知道那人对你的看法？还有接下来感情发展？”楚千黎一边洗牌，一边看向阮雅，漫不经心地出言询问。
阮雅下意识地应声：“对。”
楚千黎将手中扇面般的扑克牌递向她，说道：“抽吧。”
阮雅试探地摸出三张，依次摆放在餐桌上。
黑桃6、红心7、黑桃4。
楚千黎扫一眼牌面，侃侃而谈道：“你在他心里很有魅力，有着既聪明又努力的好印象，他现在非常喜欢你，但贸然在一起也许由于学业及现实产生分歧，你可能会疲于应对未来的纠纷。”
阮雅失望道：“这是不合适的意思吗？”
楚千黎：“不，这只是短运，而且我只建议，选择权在于你。”
邱晴空质疑道：“但你怎么证明你说的没问题？”
邱晴空只见过塔罗牌占卜，她就没看过扑克牌占卜，自然将信将疑。
楚千黎瞟对方一眼，她将阮雅碰过的三张牌收回，又重新随意抽出几张，游刃有余道：“饭后去学校里最热的地方，你有概率碰到那人，他没准会跟你告白。”
阮雅忙不迭追问：“学校里最热的地方是哪？”
楚千黎诧异道：“我怎么会知道？我今天才刚来。”
她来食堂都靠谈暮星引路，现在对校区完全不熟悉。
另一边，贺时琛正在接受友人们的安慰，周围人都清楚他和楚千黎的巨大身份转变，理解他微妙而混乱的心情。
“没事，我看她跟班里人也聊不来，现在正是讲究人脉的时候，她想融进来估计都困难，从小生活环境就不一样……”
“但这也是我占她位置导致的，不是吗？”贺时琛如今对楚千黎态度复杂，他面对威胁会警惕还击，但见她无能如废物，又开始于心不忍。
说到底，他霸占属于她的资源，倘若她生于优渥之家，未尝不会有雄心壮志。
他如今被撕裂成两半，一半是阴暗的利己思维，一半是深刻的自省良知，简直是矛盾混合体。
“可别这么说，班里同学家境条件都不错，也没瞧见比你更出色的。你要实在心里过意不去，就把她当吉祥物摆着呗，我看她可没什么出息。”
这是他们的心里话，贺时琛的价值不仅在贺家，还在于他本身就是强者。
贺时琛听到此话好受些，突然不再抗拒楚千黎。
贺时琛等人私下聊完就回班，他们进门发现班中异样，往常僻静的角落挤满女生，早上无人问津的奇怪新同学此刻大受欢迎。
楚千黎和谈暮星的座位被团团围住，谈暮星脸上露出局促不安，显然没见过此等热闹场景。楚千黎神情淡定得多，被女生们围在正中央。
一行人刚刚还断言楚千黎无法融入班级，但她现在竟被女生们众星拢月地包围！
“什么鬼？她们干嘛呢？”
“咱班新任的风云人物，现在搭话得排队取号。”
“……”
贺时琛惊疑不定望着此幕，完全不知她在捣什么鬼。
楚千黎吃饭时随意占卜，谁料到居然一战成名！
阮雅当真找到学校最热的地方，她在锅炉房附近碰到暧昧对象，果不其然被对方表白，最后在思考后婉拒对方，说目前想以学业为重。
虽然两人没有结果，但占卜内容无误，证明楚千黎确实有本事！
邱晴空一直对神秘学感兴趣，她在网上看过不少占卜视频，但都不会像楚千黎般准确而高效，不可思议道：“我就见过塔罗占卜，扑克也可以占卜吗？”
楚千黎：“对，扑克牌本来就跟塔罗里的小阿卡纳有紧密联系。”
邱晴空好奇地试探：“所以你用扑克却不用塔罗，难道是扑克算得更准确？”
邱晴空发现楚千黎的扑克牌破损严重，她推测内有玄机，说不定是通灵道具，跟普通扑克不一样，这才被保存至今。
楚千黎：“不，跟准确率无关。”
邱晴空：“那你选扑克是由于……”这副扑克有魔力？
楚千黎：“扑克便宜，五块一副，市场经济，童叟无欺。”
邱晴空：“？”
邱晴空：原来神秘占卜还要讲究经济实惠？






新人想要融入陌生群体需要多长时间？
这答案因人而异，交际学术语有“破冰”一词，但任何破冰技巧都远不及楚千黎简单迅速，她仅仅靠午休时间就认识班里众多女生，而且成为闲聊的话题中心。
贺时琛用余光观察着叽叽喳喳的女生，他现在心里的滋味很怪，还需要继续探究楚千黎。
人际交往能力也是衡量某人的重要标准。她的成长背景跟班里同学截然不同，能够快速拉近彼此距离，绝不是等闲之辈。
预备铃响起，女生们终于散去，谈暮星抱起下节课教材，他感慨又失落地说道：“你真的很厉害，跟大家聊得来。”
楚千黎一中午就能融入集体，谈暮星两年来都是隐形人，两相对比下自惭形秽。他觉得新同桌根本不缺朋友，或许她很快就收回跟自己做朋友的话。
“这很厉害吗？”楚千黎跟随他离开教室，下午的课程需要走班。
“很厉害，类似动漫里的转学生，一出场就是主角气场，画风都跟别人不一样。”谈暮星苦笑道，“我可能属于连脸都没有的配角，不管哪方面都透着普通。”
谈暮星想成为贺时琛般优秀的人，或者如楚千黎般身怀绝技，但他就是其貌不扬、没有特长的凡俗之辈，基本在班里不会引人注意，偶尔还被人调侃体型及爱好。
世界上闪耀夺目的人好多，但他却没有一丁点光亮，甚至自己对此都习以为常。
楚千黎沉吟数秒，她悠然地挑眉，提醒道：“清醒点，你的家世绝不普通，不然上不了这所学校，不要重新定义普通。”
这所私立高中的学费高昂，肯定不是普通人家读的。
谈暮星思及她从前的成长环境，他瞬间挥却自贬的心情，尴尬地挠挠脸：“啊，你要这么说，确实也有理。”
两人前往化学课教室，准备迎接新的课程。楚千黎总算知道换班缘由，下午课程纯英文教学，连授课老师都是外教。
楚千黎由于研习占星学，她英语水准相当不错，却依旧听得云里雾里。
原因很简单，这课程真它星星的难学，而且比村里教得难好多！
这是人类能学懂的东西嘛！
楚千黎前世好歹正常完成学业，但她现在完全跟不上进度，所谓用进废退，学习速度极慢。
因为下午是走班，老师按顺序提问。楚千黎没法像上午一样睡觉，她面对着屏幕上的题目，无力地摇摇头：“Sorry.”
全班同学轮流答题都很顺利，偏偏在楚千黎此处突然卡住，自然使她引来众人异样的目光。
贺时琛见状眉头微皱。
外教老师用英文跟楚千黎交流，他和蔼地鼓励她试试，表示这题很简单。
谈暮星偷偷瞥她一眼，他在纸上写出答案，默默地递到她手边，然而她并没有低头看到。
楚千黎：“Sorry.”
外教老师露出遗憾之色，但他没有继续强求，转而找其他人解答。
“不是吧，这题真不难……”有人小声地嘀咕，外教很给新同学面子，但她连如此基础的题都答不出来。
“这跟贺时琛也差太多。”
贺时琛在年级里是传奇人物，谁料楚千黎跟他截然相反。
大家原本没意识到楚千黎的异常，现在却想起她成长环境有差距，或许她没接受过纯英文授课，估计连题目都听不懂，怪不得只会重复“sorry”。
她可能英语也不好，据说以前住在村里，更离谱点大字不识。
人类的想象力总是夸张，楚千黎快被想成文盲。
课间，谈暮星小心翼翼地试探：“你是以前没学过么？”
他担忧伤到楚千黎的自尊心，据说她以前生活条件一般，没准接触不到优秀的教育资源。
楚千黎汗颜：“对不起，是我抹黑了我们村，村里高中生都比我强。”
这是他们村被黑得最惨的一次，主要她确实是假高中生，以前在学校就不老实听课，现在回贺家便给村里丢人。
果不其然，贺时琛有相同的疑虑，他眉间紧皱地走来，开口道：“你是不是听不懂英文？”
他犹记楚千黎在村里读过书，连一步过程都解不出来，估计就是没听懂题。
楚千黎面色怔愣：“不，我听得懂。”
贺时琛听她嘴硬，他更为不耐，语重心长道：“听不懂又不丢人，你可以换成中文班，别死要面子活受罪。”
贺时琛害怕她是面薄，不想被周围人嘲笑，非死撑着读英文班。学到知识才是最重要的，旁人眼光根本不算什么。
楚千黎语气诚恳：“我听得懂……”
贺时琛闻言露出不悦神色，他认定她死鸭子嘴硬，她不愿意换班被笑话，只为保全脆弱自尊心。
贺时琛：“胡说……”你就是要脸死撑。
下一秒，楚千黎便打破他的猜想，她理直气壮道：“我确实听得懂，就单纯学不会！”
楚千黎：“你可以质疑我的智商，但不要质疑我的英语。”
她好歹水星能量强，算得上有语言天赋。
贺时琛：“……”
贺时琛听她不知所谓，索性拂袖而去，气得不想搭理她。他步履匆匆地离开，决定让她打肿脸充胖子，反正自己已经仁至义尽。
谈暮星带着楚千黎更换教室，他在路上好心地建议：“如果下节课再提问，你可以看我的答案。”
楚千黎一整天都瞎混不太好，班里人说不定误以为她没受过教育，这会让她在班里树立的形象过于糟糕。
谈暮星便深受此点困扰，人一旦暴露出瑕疵及弱点，紧接而来就是讥讽及取笑，他不愿看着楚千黎重蹈自己覆辙。
楚千黎下意识道：“这不是作弊吗？”
谈暮星惭愧地低头，他面露难色：“啊，如果你觉得不合适……”
楚千黎：“合适，太合适了，重在参与！”
谈暮星：“？”真是清新脱俗的作弊说法？
两人课前的计划很好，然而变化永远比计划快，接下来的物理课手段残忍。物理外教上来就布置一道难题，要求全班同学在规定时间完成。
天体运动难题出现在屏幕上，贺时琛读题后脸上略显迟疑，他飞速地在纸上演算起过程，争分夺秒地将复杂题面抽丝剥茧。
谈暮星还要给楚千黎提供答案，他同样低头开始计算，又发现同桌一动不动，小声道：“你好歹装一下……”
楚千黎直愣愣地坐着，她都不伸手算题，未免目标太明显。
楚千黎：“唉？你还没有算出来嘛，我可以告诉你答案。”
两人的窃窃私语引发外教注意，物理老师态度严肃得多，他发现楚千黎没有算题，板着冷脸询问她缘由。
楚千黎现在挥却慌乱，她用英语随意地答道：“我已经得出答案。”
楚千黎话音刚落，班里瞬间哗然起来，连带埋头做题的贺时琛都不可思议地抬眼。
王峥不屑道：“瞎吹吧，这点时间就能读题。”
这是一道有关三颗星体的物理题，还配有复杂的图面，要解析它们的相互作用。大家光分析图画上的星体系统就需时间，她居然粗略地扫一眼就说知道答案？
楚千黎在化学课表现极差，致使同学们都无法相信。
贺时琛眸光微深，他看着纸上书写一半的过程，露出将信将疑的神色。他应该是班里计算速度最快的人，年级里也仅有隔壁班的戚焰能跟他媲美。
物理老师听到下面的骚动，他向楚千黎招招手，让她上台来做题。
楚千黎并不怯场，她大大方方地上台，提笔就在电子屏上书写，甚至都不用停下来思考，仿佛答案早就深深地印在脑海里。
她刚刚在化学课受挫很简单，她只有学星星相关内容快，吸收别的知识极为缓慢。
什么叫天体运动？
那是宇宙中各类天体发生的运动，不就是星星在运动！
虽然现代很多占星师依靠软件排盘，但在古代占星师都要靠自己推算，倘若想要处理更加复杂的问题，必须有计算及逻辑思维的能力。
楚千黎行云流水地答完，被外教认可为正确答案，简直惊呆在场众人。
王峥质疑道：“她以前做过这题吧！”
物理外教原本对楚千黎颇为不满，他如今和颜悦色地解释：“这题被我改过数字，外面应该查不到答案。”
即使楚千黎做过相仿题型，但她面对变动题型解得够快，甚至超越改题的物理外教，便足够令人佩服。
贺时琛难以置信地望着此幕，他就想不明白上课睡大觉的人，怎么会有那么强的物理实力？难道她是天才吗？
物理外教不知她身份背景，他用英语夸赞道：“看来你在原来的学校学得很扎实。”
楚千黎厚脸皮地点头：“嗯，我们村物理教学能力很强。”
班内众人闻言大感震惊，他们都没想到她会承认来自农村，更没料到母校教学水平竟不及一个村！
邱晴空怔怔道：“那是哪个村？我去补物理。”
贺时琛脸色紧绷，他紧紧地握着笔，骨节用力到发白，产生前所未有的危机感。
楚千黎答完题便坦然下台，缓缓走回自己的座位，没多久就迎来课间时光。
谈暮星已经习惯她信口胡来，他深知跟村里教学无关，好奇道：“为什么你物理那么厉害？”
楚千黎：“我可是占星师。”
谈暮星目露茫然：“这有什么关联？占星不是算命么？”
谈暮星记得她用扑克牌占卜的场面，他完全不明白跟物理有何关系。
楚千黎听到误解，她头一回产生激烈反应，委屈巴巴道：“才不只是算命，占星很科学的！”
谈暮星性子软，他顿时气弱，喏喏道：“啊这科学嘛……用星星预测命运……”
谈暮星很想无条件支持她的理论，但他明显觉得算命不符合科学，起码跟大众普遍认知不匹配，最多只能归于玄学。
楚千黎就像胡搅蛮缠的小孩，她想为占星学辩护，口不择言道：“科学，当然科学，开普勒和牛顿都是占星师，所以我的物理才那么好！”
谈暮星听到知名科学家的名字，他弱弱地吐槽：“牛顿的棺材板都要压不住了……”
他感觉不小心触及楚千黎逆鳞，导致她现在急了急了急了。
楚千黎：“才没有，不信你上网查。”
谈暮星只得悄悄取出手机搜索，他看到网页上“鲜为人知的占星家牛顿”，当即愕然道：“居然是真的……”
奇怪的知识增加了。
谈暮星过往三观受到极大冲击，他立刻搜索占星术是否科学，发现当前仍处于争论之中，质疑者及占星师各执一词，就跟他和楚千黎的分歧差不多，连占星师内部都有矛盾，存在各式各样的派别。
楚千黎见他面色惊讶，她眼底闪现得意之色，迫不及待地要改变外人对占星的偏见。
楚千黎义正言辞地游说：“世界上没有不可认识的事物，只有尚未被认识的事物。受历史条件的制约，每个时代人们的认识总是有限，但人的认识在不断拓展、深化，所以我觉得咬定占星不科学，实在过于武断……”①
“……”谈暮星听着用星星预言的占星师大谈马克思主义，他心情着实奇妙，她有种混搭风格。
占卜或算命都不会让人震惊，令人震惊的是占卜人懂马哲，当真是与时俱进。

*

作者有话要说：
①引用自高中政治书。






谈暮星翻阅许久，他浏览着网上各类论证，让步道：“虽然我还不确定占星是否科学，但我相信你的占卜实力，确实很神奇……”
谈暮星无意探究学术问题，他就是单纯信任楚千黎，尽管跟他以前的认知不同，但内心可以接受她的能力。
楚千黎相当满意：“这就足够啦，我们认识不同，能这样就很好。”
谈暮星微松一口气：“太好了，我还怕你生气……”
谈暮星唯恐得罪楚千黎，毕竟她刚才反应较大，看上去很在乎此事。
楚千黎沉着地摇头：“不会，即使你不信，也不会生气，你已经算我碰到的人里接受度高的。”
尽管她过去的占星实力堪称顶尖，但被视为骗子的次数依旧很多，无数人紧盯她的每一次预测，盼望她有一天会占卜失手，打破曾经不败的神话纪录。
这群人里有同行占星师，有研究其他命理学的人士，也有单纯不信玄学的普通人。人类对未知都有畏惧，无法接受超越自身认知的存在。
楚千黎的语气漫不经心，谈暮星却莫名从中体会到寂寞，心脏突然被她淡然的口吻刺到。
谈暮星赶忙岔开话题，和煦道：“但你居然还会看马哲，我以为你只对星星感兴趣。”
楚千黎：“啊，这是我设定的自我保护机制。”
谈暮星一愣：“这是什么意思？”
楚千黎停顿数秒，她斟酌着措辞，试图解释道：“占星学里最神秘而有争议的象征就是月亮交点，其中南交点代表过去，也是我们擅长的东西，基因学叫遗传，有人称为业力，它会使我们凭本能做出选择……”①
“南交点是我们执着的领域，我确实在占星上极有天赋，甚至会感到熟悉和轻松，这是南交点所告诉我的，但深陷其中也会毫无进步，就像南交点同样有‘撤离’的意思，也是遭遇困难时的逃避。”
做自己擅长的事会很舒服，同样代表难以有新的进益。
楚千黎见过无数星盘，自然也研究过自己，甚至是她学习占星的起点。
每个人的星盘都是独一无二的，揭示这个人的优势以及弱点。
楚千黎垂眸道：“我会读马哲是一种自保机制，用来克服南交点惯性般的影响力，人只有不沉溺于原始本能，方能抵达发展潜能的未来，而成长、改变、进化才是占星的核心。”
楚千黎成也占星、败也占星，她偶尔得抽离出来，这也是星图所说。
谈暮星似懂非懂：“如果你没有自保机制会怎么样呢？”
“那我有可能会依靠占星攫取惊人的财富及地位，但也在信众的溢美之声中迷失自我，然后误以为自己是真正的神，取得万劫不复的悲惨下场？”楚千黎眨了眨眼，试探道，“类似于被干掉的邪|教徒首领？”
谈暮星：“……”
这好像也挺合理，她确实擅长洗脑，又在午休时汇聚同学，一定程度上具备煽动能力。
谈暮星神情微妙，他赞同地点头：“请坚持学习马克思主义，千万别撤掉你的自保机制。”
他可不希望她传播迷信被抓，通往糟糕透顶的结局。
放学时，因为楚千黎还没有手机，所以谈暮星写给她号码，让她周末有机会再添加。
校门口，贺时琛坐在轿车内，他冷眼静看楚千黎跟谈暮星告别，完全不理解双方突如其来的友谊，手指在车门边不耐地敲打节奏。
谈暮星家世优渥，但他本人能力不足，外表也不占优势，最喜欢给玩偶缝制衣服，简直跟精英一词不沾边。他性格逆来顺受，时常被王峥等人嘲笑，难道楚千黎是认为他好控制？
在贺时琛看来，楚千黎的行为都有深意，她或许想用愚蠢表象欺瞒自己，只等关键时刻给予致命一击，就像下午答题的巨大反差。
贺时琛性格多疑，他不信楚千黎对自己无敌意，自然在心里疯狂预判她的预判，编织出一场又一场豪门争斗大戏。
楚千黎钻进车里，朝谈暮星挥手，等到车辆启动，她发现贺时琛脸色沉沉，疑惑道：“你的伤口还疼么？”
贺时琛脸上的伤还没好，今日上学时略作遮掩，仍被周围人关切询问。
贺时琛懒得跟她虚情假意，敷衍道：“不疼。”
楚千黎：“那你为什么臭着一张脸？”
贺时琛瞪她一眼，他感觉对方不会看人眼色，嘲道：“我每次看到你心情就不好，可以么？”
贺时琛将话说得很绝，他们在父母前兄友妹恭，但初遇时可就有炸裂事件。
楚千黎好脾气地打商量：“可以是可以，但我也没什么办法，不然你跟爸爸妈妈商量搬出去住？”
她并未将他的反感当回事，只以为男主排斥女配，可能想给女主守贞吧。
贺时琛望着她天真的面孔：“！！？”你还想把我扫地出门？
贺时琛认定楚千黎富有心机，她在车上含沙射影，回家后又佯装无辜，开始在父母面前卖惨装可怜。
饭桌上，一家人愉快地用餐，贺正合观察楚千黎神态，小心翼翼地问道：“千黎，你想将姓氏改回来么？”
楚千黎刚刚归来，很多手续没办完，想改名字很容易。
父母二人觉得贺时琛不用改名，但害怕楚千黎没有归属感，这才提出此主意。
余莘关怀地望着楚千黎，只有贺时琛如坐针毡，他感觉自己如局外人。
楚千黎婉拒：“不用吧，贺千黎和余千黎也不好听，姓什么不都是一家人。”
贺时琛暗道，这不就是说他姓贺也不是一家人，好一招以退为进。
余莘轻声道：“真的不用吗？”
楚千黎：“不用，比起这件事，有件事更重要。”
贺正合：“什么事？”
楚千黎乖巧地眨了眨眼，她用手指做点钞动作，可怜兮兮道：“爸爸妈妈，穷穷，钱钱。”
嘘寒问暖不如打笔巨款，她一朝回到豪门，有些东西想要买。
“……”贺时琛面对她撒娇式耍宝，他只感觉自己拳头硬了。
贺正合和余莘没见过此等讨零花钱的方式，一时间开怀地笑出声来，全都颇感新鲜。贺时琛总是少年老成、严肃稳重，根本就不做这种逗趣的事情。
桌上氛围瞬间活跃起来，余莘哭笑不得地起身，温声道：“我已经把你的手机弄好，还给你绑一张卡，这就教你怎么用。”
“谢谢妈妈。”楚千黎如小尾巴般，她早眼眸发亮，跟随余莘其后，明显迫不及待。
贺正合笑道：“昨天还答应过你，看来我该发红包，不能让星星说谎。”
楚千黎声音欢快：“谢谢爸爸，谢谢星星。”
贺时琛全程一言不发，他倒对给钱没有意见，家里没缺过他生活费，甚至还专门准备账户及余钱让他研究股市。
他仅仅是不适应家庭氛围，她能软语卖萌哄父母开心，他硬着头皮都做不出这类事，莫名就有种憋闷的受挫感。他知道这种心态不健康，但他控制不住地涌生被排挤的错觉。
他们是血脉相连、其乐融融的一家人，而他是毫无羁绊、格格不入的过客。
贺时琛眸光黯淡，强忍没露出落寞。
楚千黎拿到新手机，她看到家庭群里贺正合的红包，毫不客气地点开收下，又满怀期待地望向贺时琛，故技重施道：“哥哥，穷穷，红包。”
贺时琛：“……”
贺时琛的低落瞬间被冲散，他听完尬到头皮发麻，突然很想被排挤在外。
贺正合笑呵呵道：“你还挺会挑人嘛，时琛可比我厉害，听二叔说最近炒股收益不错？”
贺时琛谦逊道：“还好而已。”
楚千黎闻言，她更为期盼，目光盈盈地望着他，宛如讨食的小动物。
贺时琛唯恐再被她尬到，他面无表情地输入密码，直接用红包将她打发。这还真没多少钱，就莫名有点膈应。
楚千黎愉快道：“谢谢哥哥。”
贺时琛无语得指尖微颤，不想打红包就想打她。
楚千黎拿完手机及红包，她一溜烟地蹿上楼，打算回屋开始购物。
余莘同样离桌，餐厅内仅剩父子二人，贺正合关心道：“今天在学校怎么样？”
贺时琛：“没什么特别的，就是……”
贺时琛突然犹豫，不知该如何描述。他想说楚千黎学习态度不端正，但她的物理水平竟比自己好，至今让他难以接受。
最终，贺时琛没有添油加醋，公允道：“妹妹有点偏科，上下限差距大。”
贺正合倒不惊讶，平和道：“她以前在普通学校，肯定没你的成绩好，现在刚刚转学过来，你别对她要求太高，好歹让她适应一下。”
贺时琛脸色发黑，她还没适应就这样，适应完岂不是全方位吊打自己。
贺正合：“我和你妈观察一番，千黎好像对商科不感兴趣，她不一定会跟你考同类大学，没准未来有自己喜欢的专业。”
贺时琛自小就对经营有浓厚兴趣，贺正合和余莘便从善如流地支持。他们没有培养继承人的想法，有些家族的孩子缺乏经商头脑，自有专业人士帮忙打理，不一定非要自家人操持。
楚千黎现在衣食无忧，她的选择面可以更广，或许跟贺时琛不一样。
贺时琛神色稍缓，他被父亲说服，心态平衡起来，应声道：“我知道。”
楚千黎一整天都念叨奇奇怪怪的东西，没有优秀的经营管理思维，起码在这方面不会取代他。
卧室内，楚千黎已经研究完新手机，她先加上谈暮星的微信，发现他头像是动漫大白熊，源自动画《白熊咖啡厅》。白熊憨态可掬，还真跟他神似，一看就是老二次元。
两人闲聊数句，谈暮星将她拉进班群，告诉她周末作业会在群里通知。
楚千黎简直想当场退群，以此逃避必须写的作业。
她顾不上班群作业，开始快乐地网购，一连下单占星骰子、塔罗牌等物，又买下不少稀奇古怪的玩意儿，打算扩充装备，然后重操旧业。

*

作者有话要说：
①苏·汤普金斯：《当代占星研究》，403页，云南人民出版社，2012。






别墅门口，李阿姨将各类快递取回，她把快递箱逐一拆开，送到每个人的房间里。
楚千黎不等李阿姨进自己屋，便迫不及待地出来拿。她道谢过后，拆开层层泡沫纸，取出木制的小盒，翻开盖子来检查。这家店是同城，发货速度很快。
李阿姨没看快递里的东西，好奇道：“这是买什么啦？”
楚千黎握起盒内的三枚水晶骰子，它们跟普通骰子不同，都是标准的十二面体，在她手里转动时叮当作响。
楚千黎介绍道：“占星骰子，一种使用简单的占卜工具。”
三枚占星骰子上的符号分别是行星、星座和宫位，共计36个符号，可以用来推测短运，使用快速，携带便捷，美中不足是倾向回答当下情况，对时间线过长的事情不好判断。
占星工具都有各自优劣势，复杂问题需要卜卦起盘，但简单问题用骰子是不错选择。
李阿姨似懂非懂，她望着宝石般的骰子，感慨道：“倒是挺漂亮。”
李阿姨将其当做小姑娘的玩具，完全没有放在心上。
客厅内，余莘看一眼时间，提醒道：“千黎，拿完东西就收拾一下，我们准备去二叔家啦！”
“好的。”楚千黎匆忙应声，一溜烟地回房间。
贺时琛看楚千黎毛躁地上楼，他本不想多管她的闲事，却忍不住道：“妈，既然要去拜访二叔，不给妹妹修一下头发么？”
他至今仍然记着班里的社死现场，为什么父母能对亲女儿心那么大？
当然，楚千黎也离谱得惊人，难道这就是基因吗？
余莘和颜悦色道：“千黎说头发长一点再修，而且二叔也是自家人，他不会在意外表的。”
“我知道你尊敬二叔，但没必要太严肃，只是家里的聚餐。”
贺时琛一直自我要求很高，并且有极强的自尊心，各方面都一丝不苟。身世没曝光前，贺正合和余莘对贺时琛就是宽松态度，但他却有出色的自我管理能力，偶尔稳重到沉闷，简直就不像少年。
余莘认为，楚千黎的状态比较接近同龄人，贺时琛用自己的标准约束她，显然也不太合适。这不能论对错，就是人有不同。
贺时琛不赞同余莘的看法，但他又觉得自己没必要对楚千黎上心，最后选择默默地收声。
家里的轿车停在别墅门口，楚千黎在余莘的催促之下，终于匆匆忙忙地下楼，一路小跑地抵达车边。
贺时琛和楚千黎坐一辆车，贺正合和余莘坐另一辆车，两辆车前后脚出发。
楚千黎口袋里还揣着占星骰子，跑动时发出丁零当啷的声响，如同相撞的玉石。
贺时琛刚刚都下定决心不管她，他现在听到异样的声音，凝眉道：“我建议你在外别这样。”
余莘等人不在乎外表或礼仪问题，但挡不住外人喜欢说三道四，现在有无数双眼睛盯着楚千黎，全等着看她的笑话。
楚千黎满目茫然：“什么样？”
贺时琛看到她既呆又愣的模样就来气，他不耐地拉开车门，冷声道：“上车。”
楚千黎跑到另一侧车门：“我可以自己开门上车。”
贺时琛瞬间血压升高，咬牙道：“回来，从这边上。”
“为什么？”
“这是礼仪！”贺时琛懒得管她的仪态，但他有自己的乘车礼仪，跟女士、长辈等人坐车有要求，需要开门并让出后排右座。
两人上学时，贺时琛就上车前开门，抵达后率先下车；两人放学时，楚千黎磨磨唧唧跟谈暮星聊天，已经破坏规矩一回，不能再破坏第二回。
楚千黎面对固执的贺时琛，她只得前往他那一侧，小声抱怨道：“……真他星星的事多。”
贺时琛不悦地挑眉，狐疑道：“你刚刚是不是说了不文雅的话？”
楚千黎一边坐上车，一边狡辩道：“星星有什么不文雅？星星多美啊！”
贺时琛眉头直跳，他先将车门扣上，又绕到另一侧，矜持地上车。
楚千黎目睹他讲究的乘车流程，她大致能理解原女配对男主的倾心，原女配初到贺家脆弱敏感，男主还是提点对方不少事。虽然男主最后由于原女配的爱慕离开贺家，但两人在前期的相处还算顺当。
当然，楚千黎比较大大咧咧，她只觉贺时琛叽叽歪歪，但考虑到他以后还有用，这种小问题也可以忍。
楚千黎叹息道：“哥哥，别人的礼仪是绅士风度，但我没见过你那么凶的绅士，xing式主义不可取。”
贺时琛将视线投向车窗外面，就当听不到她的歪理邪说。
一家人很快乘车抵达目的地。
楚千黎的二叔名叫贺远洋，他早年曾在华尔街工作，现在彻底归国发展，一直没有结婚生子，处于独居的状态。贺正合跟贺远洋感情不错，偶尔就来看望弟弟，一家人共同聚餐。
贺时琛非常敬重贺远洋，他认可二叔前沿的投资理念，经常跟对方探讨自身想法。当初学者用模拟系统操作股票时，贺远洋就鼓励贺时琛在真正的市场里试一试，甚至帮他设立账户及资金。
贺远洋第一次见到楚千黎，他和气地跟她打过招呼，还取出提前备好的红包。
“谢谢二叔，恭喜发财。”楚千黎乖巧地道谢收下。
饭桌上，贺远洋刚刚落座，他就跟贺时琛聊起来，兴致勃勃道：“时琛，你有看收盘信息吗？”
因为众人都生活在国内，所以跟美股收盘有时差。
贺时琛坦白：“还没。”
贺远洋笑呵呵道：“我也还没呢，那我们一起猜猜看，瞧谁待会儿说得准。”
贺远洋和贺时琛在席间大谈股市，各类名词让楚千黎满头雾水。她根本就不理解道琼斯、阿尔法等词汇，更不知道什么叫超短线交易，这明显也不是高中生该学的。
楚千黎老老实实地在桌边吃饭，唯恐惊动两条姓贺的金融巨鳄，耽误他们在投资领域叱咤风云。
贺正合察觉她的沉默，他和蔼地安抚：“二叔一聊这些就上头，有时候连我都听不懂。”
贺远洋有一个小毛病，一聊投资就不想别的，容易忽略周围情况。他不太懂人情世故，偶尔还会说错话。
贺正合怕女儿感觉被冷落，便主动跟她搭话解围。
楚千黎刚收完厚厚的红包，她对贺远洋完全没偏见，大度道：“挺好，赚钱比较重要。”
希望二叔发财，再来一个红包。不用跟她说话，大方给钱就好。
贺远洋思及今日主人公，他连忙调整话题，笑道：“千黎对这些感兴趣吗？”
贺时琛慢条斯理地用餐，却竖起耳朵听她想法。
楚千黎摇头：“不是很了解。”
贺远洋：“有简单认识吗？比如对股市的基本认知？”
楚千黎：“绿油油的韭菜？”
这是她的心里话，想起股市就是绿。
刀叉在瓷盘上发出刺耳声响。
贺时琛听完她的回答大感无语，他一不小心就失手，低声道：“抱歉。”
贺远洋笑着解围：“时琛，你别那么紧张，不就是绿了嘛！”
“……”虽然贺时琛一向敬佩二叔，但他听完这话也觉得不对。
贺远洋想跟楚千黎找共同话题，无奈他只会聊投资领域，便开始向她讲解名词术语。
楚千黎对股票投资不感兴趣，她只对投资赚的钱感兴趣，完全是左耳朵进右耳朵出，全程视线都在迷茫地飘移。
贺远洋讲完基础部分，问道：“千黎现在明白没有？”
楚千黎诚实道：“忘得干干净净了。”
贺远洋倒也不恼，他反而大笑：“不坏不坏，忘得真快呀。”
贺时琛：“……”这又不是张三丰传授张无忌太极剑？
贺时琛发现楚千黎心不在焉，深感她不识好歹、错失良机，多少人上赶着跟贺远洋交流，这可是金融投资领域的大拿！
这就像爱因斯坦教你小学物理，你居然还有本事上课走神？
饭后，贺远洋起身领着众人前往客厅，提议道：“我们来竞猜吧，看看收盘结果。”
贺时琛：“那我猜原油。”
楚千黎：“什么竞猜？”
贺远洋：“就是猜猜收盘前什么会暴涨，你要参加吗？”
这是贺远洋和贺时琛一直以来的娱乐活动，楚千黎不知道高中生为何要玩这种奇怪小游戏，可能男主想左右世界经济命脉就得从小培养吧。
“无奖竞猜？”楚千黎接道，“那我不猜，村口打牌都赌钱的。”
贺时琛皱眉：“村口聚众赌博才有问题吧。”
“嗨呀，打牌赌钱那叫赌吗？三块五块那叫钱吗？”楚千黎在他幽幽的视线下，她从善如流地改口，“行吧，三块五块也叫钱。”
贺远洋：“那我们也可以在家口赌钱，猜中的人收其他人的红包。”
贺时琛：“二叔，她连基础常识都不知道，收小孩子的钱也太……”
他根本没兴趣跟楚千黎打赌竞猜，说出去都是以大欺小、胜之不武。
楚千黎听到红包，她瞬间挺直腰杆，精神为之一振：“钱不钱的倒无所谓，我主要对股市感兴趣。”
贺时琛：“？”
余莘和贺正合并排坐在沙发上看热闹。余莘望着此幕，笑道：“那我俩就来做裁判吧。”
“但我也想猜原油怎么办？”贺正合问道，“千黎猜什么？需要我给你提供选项吗？”
“或者你要觉得难度高，我们就一起组队，跟时琛来场对抗。”
贺时琛淡然道：“这也可以。”
楚千黎从兜里取出骰子，她随手往茶几上一甩：“不慌，我先问问星星，再看要不要跟二叔组队。”
三枚骰子发出清脆响声，在桌面旋转后稳稳停下，分别是木星、处女座、4宫。
楚千黎仔细端详一番，开口道：“二叔，我想要你那份红包，咱们就不要组队了，你跟哥哥去组队吧。”
贺远洋惨遭抛弃，他哭笑不得：“……其实外面很多人想跟我组队的？”
贺正合好奇地盯着桌上骰子，调侃道：“这就是当前最先进的金融投资工具？居然让贺远洋下岗，我以为AI才能做到。”
贺正合在经营互联网公司，研究方向就是人工智能。
楚千黎点头：“对我来说，是这样的。”
贺时琛颇感无语，凉凉道：“我建议你跟二叔组队。”
楚千黎：“不，我一打二。”
贺远洋：“那就各自为战，我猜黄金好了，千黎猜什么？”
“应该是玉米？”楚千黎紧盯骰子，她歪头琢磨起来，又补充道，“或者是小麦、大豆。”
任何人都可以投出占星骰子，关键是如何解读骰子内容，这是占卜真正困难的地方。每个人看到行星、星座及宫位联想到的东西都不同，努力将碎片信息联结，才能指向准确的结果。
即便如此，星星给出的信息也是模糊的，甚至是抽象的描绘，需要自身逻辑推导。
楚千黎现在知道的是“颗粒状谷物”，但不是水稻的感觉，只能圈定出大概范围。这就像她替阮雅占卜一样，可以知道是“最热的地方”，却说不出具体的名称。
正因如此，占卜师里骗子横飞，解读稍微失误，答案天差地别。
贺时琛冷哼一声，心道她在送人头。
贺远洋诧异道：“粮食市场吗？这还真是意外选择。”
“那我们来揭晓答案吧。”贺远洋将自己的笔记本电脑取来。
因为美股是在清晨才收盘，所以距今没过很长时间，国内人都是起床才得知消息。
贺远洋盯着电脑感慨：“果然，原油价格还在上涨，现在都创下去年以来最高纪录，时琛猜得还挺准……”
贺时琛谦虚道：“只要关注新闻，基本都能知道。”
所以他才觉得楚千黎瞎猜，她估计根本就没看新闻。
贺远洋望着屏幕，他忽然神色一怔，猛地坐直身子，喃喃道：“咦，粮食市场泡沫暴涨，大豆价格涨至五年来最高水平？”
贺时琛：“？”
“玉米和小麦的价格也飙升至多年来新高……”贺远洋若有所思地扶下巴，“这是通胀爆发信号？还是又有人投机炒作？”
这可真是出乎意料，看来有人在操控市场。
贺时琛：“？？？”
农产品市场确实有不少投机资金，甚至能短期内让粮价暴涨暴跌，影响市场的不确定因素极多，有较高的金融风险。
但楚千黎连术语都不懂，她居然可以猜得中结果！
贺远洋都没法算无遗策，毕竟人为因素无法排除，一旦有人故意操控粮价，那就会出现反规律的市场情况。
“看这样子接下来粮价会大跌一波。”贺远洋预测完粮价走势，又无奈地苦笑，“但这一周确实是暴涨？”
贺远洋依靠的是十几年从业经验来推演判断，但楚千黎刚刚就是随便丢骰子啊！
贺时琛现在脑袋瓜嗡嗡的，他过往认知被完全击碎。
他作为唯物主义者心态崩了。
贺时琛大步走到贺远洋身边，他侧身去看屏幕，如今瞳孔微颤：“不可能，封建迷信怎么会战胜专业分析……”
他绝对无法接受这种事，这代表他学来的知识毫无价值。
楚千黎犹如被踩中尾巴，她瞬间炸毛，震声道：“什么叫封建迷信？你怎么凭空污人清白？”
她作为马克思主义信徒就是听不得这种话。
贺时琛指着桌上的骰子，他难得音量拔高：“那你解释一下这东西的科学依据！？”
他就不信骰子能跟股市有合理关联。
楚千黎不甘示弱，她据理力争道：“这叫占星！你可以理解为命理学大数据分析，既然是大数据分析，怎么会不科学呢！？”
占星卜卦和大数据分析不都是收集信息、寻找特征、总结规律，明明就是差不多的事情，无非是叫法的问题。
贺时琛：“？”
贺正合恍然大悟：“我好像懂了，那占星师就是数据分析师。”
楚千黎叉腰：“没错，爸爸还是搞互联网的，所以我其实有家学渊源！”
贺时琛：“！！？”这跟互联网有哪门子渊源？
贺时琛悟了。
封建迷信并不可怕。
最可怕的是有人用最先进的话术包装封建迷信。






贺时琛现在整个人懵了。
他心如死水地给楚千黎打完红包，在很长时间内都没缓和过来。
成年人们并不将此放在心上，只当楚千黎误打误撞，甚至吹捧她的占星术。他们就不会较真骰子和股市的关联，一旦确信玄学不存在，便能为任何巧合找到合理解释。
但贺时琛不同，这不是第一次。
他经历过水杯爆炸，听说她给同学占卜，又目睹她猜中粮食，清楚地意识到不是巧合。事不过三，这是真的。
贺远洋打完红包，随口打趣道：“这一波亏了，该猜下周啊，少赚好多钱。”
楚千黎煞有介事道：“未来是另外的价钱，只能看出趋向性哦。”
占星骰子对当下情况论断较准，但未来就像流动的水源，存在各式各样的不稳定因素。如果想要准确地窥破未来，需要更加复杂的占卜手段。
贺远洋一愣：“啊，那未来的趋势是什么？”
楚千黎向贺远洋伸出手。
贺远洋茫然地看她。
楚千黎软声道：“二叔，我们都是先付费再卜卦，结果一出，概不退款。”
贺远洋哭笑不得地打钱：“好好好，我就来听听跟我想得有什么差别。”
贺远洋这回没打红包，他直接转账一笔钱。
楚千黎心满意足地收下，她将占星骰子再次投出，这回分别是天王星、金牛座、11宫。
“稍等片刻，验证一下。”楚千黎看完骰子内容，她又取出手机浏览天象盘，力求在解读时没有误差。
贺远洋：“这回比刚刚的时间久呢。”
楚千黎：“因为未来是很复杂的呀。”
楚千黎思索一番，她将脑内的碎片信息拼接，描绘道：“下周某种电子或数字货币是不错的选择，或者是电子类贵金属，但由于天王星的力量过于强势，价格会大幅波动，有机会一夜暴富，也容易满盘皆输。”
“比特币？黄金白银？”贺远洋盯着电脑屏幕，“比特币倒是暴跌很久，我一直琢磨何时入手，听这意思是要涨啊？”
贺远洋是怀揣逗小孩的态度试试，不会完全听信楚千黎的话，还要结合自身经验来判断。
当然，他现在很捧场，故意笑道：“一夜暴富和满盘皆输也差得太多，不能给一个具体进场时间吗？”
楚千黎吐槽：“二叔，天时地利人和，你作为人不能一点力都不出啊。”
这是楚千黎最常听见的问题，例如“我什么时候会发财”、“我考试能通过吗”等，都是不好说满的问题。
占卜可以提供趋向性，但归根到底是指导。如果她说能够通过考试，对方便高枕无忧躺着，那未来也会发生改变。
楚千黎作为占卜师，她的回答同样影响到结果，如何平衡自身别造口业，适宜有度地给出关键信息，就是命理学研究者的考验，否则常会好心办坏事。
不过，楚千黎收下贺远洋的钱，她还是很有职业操守，耐着性子继续研究，最后答道：“因为起伏波动大，重点关注下半周。”
她已经将有机会的可能时间点说出，能不能抓住机会就是贺远洋本事。
很多人迎来机会时却没能力，同样只徒留遗憾及悔恨。
贺远洋点头：“不错，那我就关注一下，确实盯得也挺久。”
贺远洋本就盘算下场，楚千黎的话变相增加他信心。
众人没再聊股市和占卜，他们说说笑笑话家常，然后就在家门口道别。
贺远洋目送贺正合等人上车，他还朝楚千黎挥挥手，开玩笑道：“如果我当真一夜暴富，以后还请你来命理学大数据分析！”
楚千黎眼神一亮，她乖巧地躬身：“恭喜发财，恭喜发财。”
贺时琛站在车边，他面无表情地开门让楚千黎上车，心底却依旧压着事，仍然沉浸在世界观崩塌的余震之中。
他现在有两个选择：
1、判定楚千黎扮猪吃老虎，她精通金融投资，甚至超越贺远洋；
2、判定楚千黎真的会占星，玄学居然能战胜科学。
如果贺时琛选择第一种可能性，他就要接受自己被楚千黎全方位吊打，包括引以为豪的投资能力，但他如今居然更想选第一种。
这对自尊心极强的他来说不可思议。
或许他觉得承认自己是弱者，起码比否认唯物论合理。
他目前都不想琢磨楚千黎有没有心机，他就希望这个现实世界能够正常一点。
返程的车内，贺时琛一直保持沉默，可谓灵魂出窍状态。
轿车前后排的隔音效果很好，司机基本听不到乘客交流。
楚千黎好奇道：“你是在跟着二叔炒股吗？那你下周也买入一些吧。”
楚千黎完全不懂账户操作，她仅能依靠星星获取信息，如何将信息变现成钱就是专业人士的能力。贺时琛下周财运比贺远洋强，或许让他来操作更加靠谱。
贺时琛缓缓地扭头望她：“你是在羞辱我么？”
楚千黎懵道：“如果让人赚钱就是羞辱，我还挺希望别人羞辱我。”
贺时琛眼神晦暗，他嘴唇紧抿，颤声道：“既然你那么厉害，为什么不自己买？”
“你的能力堪称全知全能吧。”
虽然他打心底里不愿意接受，但他知道她的确有先知能力。
贺正合和余莘当做小孩子的游戏，但贺时琛早就不是第一次见识。
人类对未知都会有深深恐惧，一旦信仰破灭就迷惘困惑。
楚千黎认真道：“全知全能是真正的神，但我明显不是神哦。”
贺时琛眼底闪烁着光：“……那你是什么？”
楚千黎思索片刻，她摸了摸下巴：“在人类里勉强全知，但没办法做到全能，只能被称为半神？或者半仙？”
楚千黎自诩在命理学研究者里顶尖，可她说到底就是人类，总有无法突破的上限。
贺时琛心里掀起惊涛骇浪，愕然道：“那不也足够了！”
“这就是你们外行人的误解，你们总觉得占卜无所不能，依旧没法逃脱认知的局限，不是一味否认，就是一味吹捧……”
楚千黎面对他的异色，她无奈地说明：“我觉得你将占星视为一门学科，或许能更好地理解，我就是学这门课很厉害，但不代表什么都能做到。”
她只是沉迷于浩瀚星空的人类之一，这不代表她就是无垠星河本身。
她的奇妙能力源于无数占星前辈及星星的馈赠，还不至于自大膨胀到无法无天的地步。
“我估计说了你也不懂，主要你没灵性天赋。”楚千黎苦恼地挠头，“不过我可以解释一下为什么不自己买，因为我八宫属性很强，但自己留不住财的，一生都从别人手里拿钱，所以也会过得挺富足。”
一般来说，星盘八宫属性强的人可以从事金融投资，帮助他人打理钱财也符合八宫的解释。
然而，楚千黎的星盘比较特殊，她会有大笔钱财的出入，类似于拿到钱便流走，根本就不能搞经营。
这不是说她彻底没财运，她有带业力的偏财运。她会很有钱，可能是占卜获取的钱财，玄学之道就带业力；也可能是家人或周围人给的钱，她甚至没有办法拒绝，例如遗产等就被分在八宫。
不过，八宫属性强也存在致命问题，每个人拥有什么就被夺走别的，业力是玄学里最难以把握的东西。
简而言之，楚千黎这辈子正经工作是没法发财的，她只能靠玄学和拿别人的钱生活！
虽然楚千黎和贺时琛没有血缘关系，但两人确实有很强的业力联系，他也属于能为她提供钱财的人。
当然，除了钱以来，她拿贺时琛还有其他用处。
贺时琛现在脑袋很乱，他根本不知道什么是八宫，头疼地扶额：“够了，我不想听这些。”
楚千黎叹息：“唉，我就知道，你非常会赚钱，但跟占卜绝缘。”
楚千黎不愿向贺时琛解释，主要原因就是他学不通，说完也是白费口舌。她在命理学上极有天赋，但贺时琛跟玄学不沾边。
下车前，楚千黎语重心长地劝道：“哥哥，我明白你听不懂占星，但你坚信我是马克思主义信徒就行，我的论断都是有规律可循的。”
贺时琛眉头直跳，他下意识地反驳：“你那能叫什么规律……”
“你可以跟我过不去，但不要跟钱过不去！”楚千黎难得焦急地打断他，“大胆点，答应我，下周好好把握赚钱机会，行吗？”
楚千黎暴言：“如果我以后变得穷困潦倒，那一定是你赚钱不够努力！”
她就怕贺时琛冥顽不灵，倘若他没有赚到钱，她怎么拿到他的钱！？
贺时琛：“……”
贺时琛觉得她不可理喻，但他思及她古怪的能力，明智地选择不跟她冲突，默不作声地开门下车。
楚千黎望着他失魂落魄的背影，也不确定对方有没有听进去。
房间内，贺时琛坐在自己的书桌前，取过一旁的笔记本电脑，开始搜索星盘八宫资料。他现在冷静下来，还记着这个名词，决定研究一番她的话。
第八宫：生、死、性、业力、遗产、竞争、税务、玄学、阴暗面、他人资源及财产等。
贺时琛看着网页眉头紧皱，他分开看这些词汇都能懂，连起来就觉得不是人话。
他现在倒相信楚千黎的一个观点，自己确实跟占卜绝缘，完全搞不懂这些东西。
门口突然响起规律的敲门声。
贺时琛起身，他一边走向门口，一边出言询问：“哪位？”
门外传来楚千黎弱弱的声音：“哥哥，是我。”
贺时琛瞬间吓得魂飞魄散，说实话他现在不想见她，但还是硬着头皮开门，闷声道：“有什么事？”
贺时琛没有完全打开门，他仅仅透过一丝门缝，戒备地看着外面的人。
楚千黎扭捏地缩在门边，她心虚地问道：“哥哥，能不能借一下你的作业？”
楚千黎没想到作业那么多，她刚刚看完班群发愣，深感自己前期玩得太浪。她确实不喜欢做作业，但不交作业会惹出麻烦，糊弄一份就能避免不少事端。
原来就是想抄作业。
贺时琛顿时心下微松，他突然觉得楚千黎很神奇，她就在深不可测和笨拙脱线间反复横跳，让人完全摸不准她离奇的画风。
贺时琛望着她眼巴巴的目光，淡淡道：“你不是在人类里勉强全知，为什么不知道作业答案呢？”
楚千黎瞪大眼：“啊这……”
贺时琛冷酷地关门：“自己的作业自己做。”
楚千黎面对闭门羹：“……”
楚千黎愤愤地回屋，她在卧室气得跳脚：“可恶，可恶，区区一个连星星都看不懂的人类……”
为什么他要那么严格？
直接让她抄就行啊！
楚千黎坐回桌前，她左思右想一番，决定向星星求助。
片刻后，谈暮星在家中收到楚千黎的微信，他好奇地点开查看。
[我觉得我们作为朋友，有必要彼此了解一番，我想知道些你的看法。]
谈暮星一愣，他没想到话题如此严肃，迷茫地回道：[我的什么看法呢？]
[你把137页课后题拍给我看看。]
谈暮星望着微信内容：“……”
没过多久，楚千黎收到谈暮星的照片，她心道星星做事就是干脆，比隔壁的印钞机好一百倍！
谈暮星不但发来照片，他还又发两条文字，基本复制前文，仅仅略作改动。
[高情商：我觉得我们作为朋友，有必要彼此了解一番，我想知道些你的看法。]
[低情商：你把137页课后题拍给我看看。]






清晨，楚千黎睡眼惺忪地醒来，她随手摁掉手机的闹钟，又躺在床上看星象图，终于慢悠悠地起身洗漱。
书桌上，作业本和扑克牌凌乱地摊开，一旁还摞着未开封的塔罗牌。楚千黎随手将桌上的物件扫入书包，又不负责任地提起包晃晃，总算完成自己的整理工作。
“啊，差点忘了。”楚千黎伸手在包里摸索起扑克牌，她动作麻利地清点起来，打算进行例行公事的占卜。
这是她童年以来的习惯。
她每天都要占卜同一个问题。
楚千黎已经不需要借助牌阵解读，她随手抽出几张扑克牌，在桌面上逐一翻开，不等看完就啧一声：“真晦气。”
这问题的答案就没变过。
所谓天时地利人和，任何事都讲究时机，但她不知何时能等到机会。
饭桌上，楚千黎和贺时琛相对而坐吃早餐，他们待会儿要上学，迎接崭新的周一。
楚千黎偷瞄贺时琛一眼，她一边嚼着小笼包，一边出言提醒道：“赚钱哦。”
贺时琛沉默而斯文地用餐。
楚千黎见他没反应，立刻开始念咒：“赚钱赚钱赚钱赚钱……”
“闭嘴，食不言寝不语。”贺时琛一秒神情崩坏，他大早上血压升高，怒道，“而且学生主业是学习，不要总是盯着短利。”
楚千黎：“咱们家是搞互联网的，你现在就该适应996。”
贺时琛：“……”听听这都是人话吗？
贺时琛如今不想搭理楚千黎，他昨天都在修补破裂的世界观，说实话当前受不了任何刺激。这就像现实向小说里出现灵异鬼怪，倘若没有高能预警，哪个读者都得缓缓。
贺时琛最近都不打算思考楚千黎的事，他需要一些时间消化冲击性信息。
班级内，楚千黎迎来难得的安宁，贺时琛将她视为隐形人，暂且没管她上课睡觉的行为。
谈暮星颇感意外：“总觉得你跟贺时琛关系变了。”
楚千黎：“我猜他现在就像《哈利波特》里初见魔法的麻瓜。”
谈暮星苦笑：“贺时琛都算麻瓜吗？”
邱晴空兴冲冲地奔来，她向楚千黎前座的同学打一声招呼，随即占据对方的座位，跟楚千黎、谈暮星共坐一桌，激动道：“我来拜师了！”
楚千黎自如地答道：“啊，我已经看过你的星盘，你确实适合学这些。”
谈暮星疑惑道：“拜师？”
邱晴空满脸兴奋：“没错，我在网上看过好多视频都没那么准，所以想来找老师学习。”
邱晴空一向对神秘学感兴趣，但网上的占卜师鱼龙混杂。她发现楚千黎的惊人实力，当即决定正式拜师学习。
楚千黎缓声道：“虽然我答应会教你，但不用叫我老师哦，我只能提供个人经验，解读是私人化的东西。”
每位占卜师都有各自的解读风格，换言之连占卜都是个性化的。
“那也能算老师啦，现在要学什么呢？”邱晴空眸光发亮，她冷不丁道，“哦，我是不是该先交学费，网上的人教课都收费的……”
楚千黎：“我不收你的学费，但需要你做点事。”
邱晴空：“什么事？”
楚千黎将一张纸条放在桌上，随即推向邱晴空：“帮我把上面的内容宣传出去就行。”
楚千黎分析过邱晴空的星盘，对方传播信息能力极强，而且能长期保持活跃状态。
谈暮星侧头去看，他发现纸条上是价目表，按照占星骰子、塔罗牌、扑克等分门别类的收费，后面标注各类工具的占卜时效。最下方有一条单独的“卜卦占星”，号称能解答任何问题，价格最为昂贵。
谈暮星心下了然，楚千黎不收邱晴空学费，但安排对方去张贴小广告。
邱晴空拿过纸条，她阅读完毕，恍然大悟道：“我懂了，老师想推广业务。”
谈暮星望向楚千黎，他客观地评价：“你让她做这件事倒很合适。”
“是，我看她星盘人缘很好，传播信息的能力强，所以……”楚千黎忽然回过神来，她诧异地看着同桌，怔怔道，“难道你也会占星吗？”
不然他怎么会做出此等评价？
谈暮星摇头：“不好意思，我不会哦。”
楚千黎一懵：“那你怎么知道她合适？”
邱晴空举手道：“老师，那个我家搞传媒，全班同学都知道。”
谈暮星好脾气地补充：“国内最大传媒公司之一，不用占星也能知道。”
楚千黎：“！！？”
谈暮星看着同桌震惊的神色，无奈地笑道：“看来你上回说得没错，用占星都快要成本能，偶尔也有别的方法呀。”
楚千黎说她读马哲是为逃离本能，谈暮星现在理解她的惯性思维。
“内容实在过于朴素，没网上那些有噱头，现在网文都得起乱七八糟的名字才有人看。”邱晴空一边摸着下巴，一边出谋划策道，“我来帮老师改改吧，反正基本信息保留就行？”
楚千黎果断道：“很好，就决定是你了，皮卡邱！”
谈暮星：“谐音梗要扣钱的。”
三人聚在一起参谋起来，邱晴空担任文案，谈暮星担任美工，楚千黎担任甲方。
“按照老师的占卜实力，价格也应该进行调整……”邱晴空想要拿钢笔在数字后面添零，却发现笔杆被楚千黎握住，不禁错愕地抬头。
楚千黎制止道：“价格就不要改了吧。”
“为什么？”
“正好，这也可以算你的入门课。”楚千黎停顿片刻，歪头道，“虽然很多占卜师是靠占星、塔罗来牟利，享受星星带来的名声及地位，但我不是很喜欢这种感觉……”
“这不是说用星星赚钱不好，而是来求星星的人，基本都是走投无路。很多人要不是受到重挫，绝不会相信星星的话，他们是痛苦到极致，才将希望寄托于此。”
楚千黎接待过很多首次占星的人，他们大都深陷在窒息的绝望，倘若是生活幸福之人，很少会想要窥探命运。
许多人迷失在漆黑的漫漫长夜，这才希冀于夜幕上点点星光。
即便如此，他们或许会怀疑占卜者，没准也会被占卜者欺骗。
楚千黎摆弄着桌上占星骰子，听它们发出清脆声响，轻声道：“有权有势者会借助星星来巩固自身地位，但真正需要星星的人可能一辈子都接触不到，这就是从古至今的现实，或许已经违背占星精神。”
顶尖的占卜者总是为世俗意义上的成功人士效力，但这些人往往并不是迫切需要星星力量的群体。
谈暮星捕捉到她难得的肃然，试探道：“占星精神？”
“嗯，你们看过《哈利波特》吗？我们一生都是不会魔法的麻瓜，但依然会被魔法的故事感动，我觉得这就是占星精神。”
楚千黎笑道：“有可能一辈子都算不准卦，却也会被星星的哲学震撼，意识到自己来世间是有意义的，有些事是只有我能做到的。”
出生星盘揭示每个人的人生课题，而这课题是独一无二、不可替代的。
在浩瀚无垠的星空下，任何人都渺小如尘埃，却还是想借着星光，做肆意舞蹈的微尘。
“当然，这是我一家之言，反对我的人也很多。”楚千黎叹息一声，她看向邱晴空，“所以我不反对你靠星星挣大钱，也提前说过不叫老师都行。”
邱晴空一愣：“为什么他们要反对你？我感觉你说得很好啊。”
“被反对不是很正常，科学家还经常掐架。”楚千黎都忘记抨击自己的人有多少，反正多到数不清，跟天上星星一样。
她麻木地掰着手指细数：“再说命理学派那么多，光是占星就分好几门，东方古占的果老星宗、七政四余，传下来被外行统称算命，西方占星又分古典占星和现代占星，古占派和现占派就能掐架，西占里有无神论又可以掐架……”
楚千黎偶尔觉得自己不是占星师，实际是战星师，天天跟其他研究星星的人战斗。
谈暮星好奇地询问：“那你算哪一派呢？”
楚千黎坦然道：“我学贯东西、融会贯通，算‘重点被人掐架’派。”
谈暮星：“……”
谈暮星想象她对着搞玄学的人自称马克思主义信徒，便意识到确实够她喝一壶，不犯众怒都不可能。
邱晴空：“所以老师不喜欢用占星赚钱？”
楚千黎：“这倒也不是，有钱人就多收点，没钱人就少收点，努力降低贫富差距。”
邱晴空若有所思地点头，她伸手在价格上加零：“那还是应该改价格。”
楚千黎惊讶地睁大眼：“为什么？”
邱晴空：“因为确实太低了，就是两杯奶茶钱。”
楚千黎傻眼：“你们城里人的奶茶那么贵吗！？”
谈暮星附和道：“原来的价格确实对班里人不算贵，当然也是我们学校比较特殊了。”
邱晴空赞同：“老师对物质世界完全不了解呢。”
楚千黎战术性后撤，她不可思议道：“为什么你知道我忽略物质世界？你又没看过我的星盘？”
谈暮星小声吐槽：“……因为很多事不用占星也能知道。”
谈暮星发觉楚千黎缺乏生活常识，她确实就只擅长跟星星沾边的事，每天将书桌铺得凌乱不羁，不感兴趣的课程都在睡觉。
她估计根本不清楚班里人多有钱，也看不懂吃穿用度及名表豪车。
例如，邱晴空现在握着写字的钢笔就价值不菲，但在楚千黎看来估计就是普通钢笔。
邱晴空和谈暮星商议一番，两人为楚千黎的占卜定价，满意地达成一致。
楚千黎惶惶地望着新价格，她重新认识自己的环境，强忍着没呜咽出声：“呜呜呜万恶的资本主义，总有一天会迎来全人类解放的……”
她知道学校里的人应该有钱，但她对富有的想象力过于贫瘠，还没从村里的物价调整过来。
谈暮星用手机向甲方展示成品，好言安抚道：“是了是了，我们都会被解放的，现在看看排版呢？”
楚千黎给出的是潦草纸条，文字经过邱晴空润色，又被谈暮星排版制作，现在变成一张精致的电子图片。
楚千黎望着点缀文字的星月图案，惊叹道：“好漂亮，是你刚画的？你还会设计？”
谈暮星不好意思道：“嗯，偶尔会画衣服，这个也差不多。”
楚千黎：“真厉害，以后要做服装设计师吗？”
谈暮星顿时不知所措：“啊这……”
邱晴空举手道：“老师，他家里有好几个服装品牌，我觉得做设计可能轮不到他。”
邱晴空家里跟贺家一样，都是近年才迅速发达，从事的是传媒、互联网、金融等业务。
谈暮星家里却是搞实业的，从他爷爷的爷爷起就有钱，家族脉络可谓相当庞大，服装业只是其中一项。
楚千黎闻言沉默地盯着同桌，突然发现天真的是自己。
谈暮星尴尬地回望楚千黎，他为自己的阶级而脸红，低头弱弱道：“对不起。”
是他背叛人民群众。
只能向马克思主义信徒道歉。
楚千黎：“……”没想到你这浓眉大眼的家伙也叛变革命！
楚千黎作为涉世未深的占星师，她惨遭邱晴空和谈暮星双重冲击，现在已经毫无心理负担，可以心无愧疚地向同学们收费。
她深感缩小贫富差距迫在眉睫，必须为降低国内基尼系数贡献些许力量。






楚千黎的占星业务在谈暮星和邱晴空的帮助下正式在校开张。
邱晴空当然不会四处瞎推广告，她非常懂宣传策略，说大师都走神秘路线，需要旁人吆喝抬轿子，然后再隆重地登场。
楚千黎疑惑道：“抬轿子？”
邱晴空兴奋地娓娓道来：“没错，我就是占星学徒，先帮周围人简单占卜，当然我现在根本不会算，其实是私下找老师解的，等别人相信占星有用后，我再说更难的问题不会解，只能请我的老师出山，但她要收一点点钱……”
楚千黎闻言醒悟，普通人对玄学接受度不高，邱晴空略施小惠再收费，属于放长线钓大鱼，不容易被其他人反感。
如果邱晴空漫天发占卜广告，别人只会对楚千黎心生抗拒，上赶着不是买卖，求来的才是最好。楚千黎走隐世占星师路线，就能减少不必要的解释及麻烦。
邱晴空震声：“强推遭天谴，关键是营销，人设很重要！”
楚千黎心生敬佩，不禁惊叹道：“你好聪明啊。”
谈暮星面色古怪：“为什么总感觉有娱乐圈那味儿了？”
邱晴空作为占星学徒，各类占卜道具比楚千黎还多，她不但在桌上铺开深紫色的丝绒布，还有模有样地放置水晶等物，倘若不是学校禁止，恐怕还要点起香薰。
她最近闲暇之余就是抱着各类工具找活儿。
谈暮星望着五花八门的占卜工具，虚心请教道：“原来占卜需要那么多东西吗？”
楚千黎：“不，用我们村里老师的话来形容，差生文具多。”
别看邱晴空还不会占星，各类道具倒是真不少。
谈暮星：“我还以为是标配。”
楚千黎叹息：“所以才有那么多人被昂贵塔罗牌收割智商税啊。”
邱晴空不满地戳破真相：“老师，你桌上那副没拆的塔罗也是刚出的！”
邱晴空一直在关注塔罗牌，楚千黎明明就购买最新款。
楚千黎委屈地嘟囔：“我也没说自己不被收割智商啊。”
谈暮星：“？”
邱晴空在走廊里游荡许久，终于等来第一单业务。她帮对方投完占星骰子，又号称需要时间解读，便偷偷摸摸地溜回班，亢奋道：“不错，有鱼上钩了！”
谈暮星对占星不感兴趣，他会卷入此事，完全由于同桌，此时便发表正常人言论，喏喏道：“这话听起来好像行骗。”
楚千黎望向他，赞叹道：“你的话在某种意义上没问题，有人认为玄学和欺骗是同一宫位呢！”
谈暮星：“……而且占卜能中途离开吗？”
邱晴空投完占星骰子不给结果，一溜烟地蹿回班，总觉得哪里不对。
楚千黎软声道：“正常占卜当然不会，但我们不是行骗吗？”
谈暮星：“……”
楚千黎善意地提醒：“如果以后遇到像她这样的占卜者，你就可以放心大胆确定是行骗。”
占卜者一般都当场解读骰子或塔罗，不然很大概率是半瓶水或骗子。
邱晴空就属于反面典型，还能中途跑回来求助。
邱晴空才不管两人的调侃，她将手里的占星骰子展示给楚千黎，绘声绘色地描述起来：“老师，她的手机找不到了，这是投出的结果，应该怎么解读呢？”
楚千黎一扫占星骰子的内容，发现是冥王星、巨蟹座、3宫。
楚千黎询问道：“你们投之前是怎么向星星提问的呢？”
邱晴空满脸迷惘：“向星星提问？”
楚千黎耐心地解释：“占星就是跟星星交流，可以说是语言的艺术，提问的方式非常重要。星星永远不会骗你，但你们可能沟通不顺，出现鸡同鸭讲的现象。”
“你说有人手机找不到了，问题可以是‘手机当下在哪里’，也可以是‘手机是不是丢了’，星星解答的侧重点也会不同。”楚千黎继续道，“举个例子，经常有人问‘他爱我吗’，这就是星星不好回答的问题，每个人对爱不爱都有主观理解。”
“如果把问题换成‘他对我的看法是什么样’，星星就能更客观地描绘情况，这就是提问方式的重要性。”
邱晴空吸收完新知识，她若有所思道：“那我们刚才的提问应该是‘手机是不是找不回来了’？”
楚千黎循循善诱：“你看完骰子的第一反应呢？”
邱晴空立刻掏出书籍，她开始狂翻基础知识，小声试探道：“那估计找不回来吧，冥王星的含义很凶……”
谈暮星望着占星辞典，他眉头微跳，弱弱道：“就这么现学现卖吗？”考前突击都没那么紧？
“但还有两枚骰子没解读呢。”楚千黎用笔指了指剩下的骰子，“虽然抓重点解读是一种方法，但很多时候还需要全局观，将其他的碎片信息联结。”
邱晴空翻完巨蟹座和第三宫的解释，她苦恼地挠挠头，崩溃道：“但我联结不上！”
邱晴空将冥王星、巨蟹座和第三宫的文字读完，然而没法将它们编织在一起，类似于单词都会，却没有办法造句。
楚千黎面对焦头烂额的学徒，鼓励道：“啊，不过作为初次占卜，能有一点感觉就好，起码你读出冥王星。”
邱晴空寻求正解：“所以手机还能找回来吗？”
楚千黎点头：“可以找回来，应该在家里的车上，区域是靠北夹缝或阴暗处，但找回来后结果不太好。”
邱晴空低头猛翻书，她一目十行浏览内容，快速地抓取关键词：“哦哦哦，我好像有点感觉了，巨蟹座有家的含义，第三宫有交通的意思……”
楚千黎提醒：“……初学时确实可以这样，但偶尔容易牵强附会。”
邱晴空面露好奇：“那为什么说找回来后结果不好？难道是手机坏了？”
楚千黎思考片刻，她歪头解释：“因为我没见过那人，所以还不能够确定。有可能是手机引发争吵，对方被家里人批评一顿，没准是妈妈或女性亲属。”
邱晴空两眼发懵：“这又是怎么解出来的？”
邱晴空发现自己跟楚千黎解读差距过大，她仅仅能够解释出浅层含义，还得比照着正确答案反推，但对方可以提供爆炸信息量。
她们明明看的就是同一组骰子，然而给出的占卜结果差太多！
楚千黎宽慰道：“这就是进阶学习啦，不过初学者说自己确定的内容就好，宁肯少说，不要说错。”
邱晴空表情麻木：“那完了，我没有确定的内容，好像应该直接闭嘴。”
谈暮星：“……过于真实。”
虽然邱晴空的占卜水平一塌糊涂，但她用楚千黎的解读来回复，次日便兴冲冲地跑来汇报。
邱晴空神采奕奕地转述微信：“她跟我说昨晚回家后被训一顿，原因是她妈妈在车上捡到她手机，还说她再丢东西就要生气罚生活费……”
“她说绝了，算太准了！”邱晴空两眼放光，又看向楚千黎，“我说老师还能解更难的问题，她已经火速预约卜卦占星，打算深入地了解一下！”
卜卦占星是当前最昂贵的业务，对方显然有迫切想知道的问题。
楚千黎鼓掌道：“真不错，你的初次占卜也有反馈，可以记录下来反复练习。”
邱晴空：“反馈？”
楚千黎：“是的，对方反馈你真实结果，你就知道遗漏在哪里，还可以重新解读案例，积累起来就是一笔财富。”
“等你获得的反馈够多，也会摸索出个人风格，领悟合适的解读方式。”
邱晴空问道：“那老师收过多少反馈呢？我先定一个奋斗目标？”
楚千黎心虚地视线飘移：“啊，这个问题不太好回答……”
“为什么？”
“这就像问‘吃过多少粒米饭’，我不知道该怎么回答？”
“……”
谈暮星一直静静地旁听，他小心翼翼地举手：“我想要冒昧地请教一下，你的占星是什么水平呢？”
谈暮星属于彻头彻尾的外行，只能知道楚千黎算得准，却没办法准确地评估。他目睹邱晴空近期的学习进度，发现跟楚千黎的差距实在过大，自然忍不住心生好奇。
邱晴空说楚千黎比网上视频准，但谈暮星连视频都没有看过。
楚千黎犹豫道：“嗯……这个问题也不太好回答……”
“为什么？”
“因为我想做谦虚的人，但说真话就不太谦虚。”楚千黎瞄到桌上的占星骰子，她随手将其抛出，提议道，“不好回答的问题就让星星来解答吧！”
碰撞的占星骰子发出清脆响声。
楚千黎笑道：“哎呀，星星说我是当世第一，这可不是我自夸哦，这是星星给的答案，我只是翻译它的话……”
谈暮星望着滚落到书页下的骰子，他又望向直视自己的同桌，忍不住戳破道：“……你刚刚没看骰子就回答了吧？”
楚千黎抛出的骰子滚到书页之下，她根本就没挪开书找骰子，便干脆利落地给出答案。
这哪里是星星的话？
这明显就还是她自己的话！
楚千黎哼哼唧唧起来，她企图蒙混过关：“不，这是星星的话，只是你看不懂，我本人很谦虚……”
谈暮星沉默片刻，他不好意思跟她较真，委婉道：“我小时候听过一首儿歌，现在还记得里面的歌词。”
楚千黎立刻被转移注意力，好奇道：“什么歌？好听吗？什么歌词呢？”
谈暮星：“名字叫《鲁冰花》，歌词是‘天上的星星不说话’，就很符合你刚才的占卜结果。”
占星骰子直接滚到书页之下，星星根本不想回答她的问题，而且对她的“谦虚”深表无语。
楚千黎：“……”






楚千黎闻言静静地盯着谈暮星。
谈暮星面对她的端详，他莫名被盯得发虚，下意识地不安起来。
真糟糕。
他把实话说出来了。
谈暮星跟邱晴空不一样，他对占星、塔罗等事物没有任何热情，仅仅是由于楚千黎总捣鼓这些，这才会顺水推舟地参与进来。
事实上，他目前跟楚千黎的互动都是如此，顺着她的话来说，顺着她的意愿来。他不清楚如何与新同桌相处，那只要不跟她起冲突就行？
谈暮星作为班里隐形人，他时常不知道自己何处惹人反感，自然也不确定此话是否触怒对方。
谈暮星在她专注的目光下紧张起来，他条件反射地想要道歉：“对……”
楚千黎惊叹道：“你明明就跟玄学不沾边，居然能误打误撞解读啊！”
谈暮星一愣：“啊？”
“我猜投出来的意思跟你说得差不多。”楚千黎将书页挪开，露出下面的骰子，平和道，“因为提问方式不对，加上骰子只看短运，所以信息非常模糊，等于星星没有说话。”
占星骰子一般很难提供准确时间及数字，比如问一道数学计算题的答案，那投出来的结果就什么都不是。
当然，星星还不擅长处理主观问题，类似于夸奖楚千黎当世第一，基本也没办法说出口。
楚千黎被他戳穿，她鼓起腮帮子：“哼，原以为能骗过的。”
谈暮星见她并未恼火，他立马放松下来，长舒一口气：“太好了，我还以为你生气了……”
楚千黎一手撑着下巴看他，一手拨动占星骰子，疑惑道：“为什么会生气？你说对占星没兴趣，我也不会生气的。”
谈暮星一秒求生欲爆棚，他立刻移开视线，心虚道：“没。”
“撒谎！”楚千黎果断地点破，“不信投骰子，看你的想法。”
谈暮星听到骰子响声身躯僵硬，他为难地低下头，缓缓地实话实说：“对不起，确实兴趣没那么大……”
邱晴空惊道：“咦？但我感觉你听得比我都认真！？”
谈暮星总是默不作声地旁听，他都将两人的教学过程记住，偶尔也会提出好奇的问题，现在却说对占星没兴趣。
楚千黎：“他星盘一点玄学都不沾，肯定对这些没有兴趣，应该是装作很相信吧。”
虽然谈暮星不像贺时琛般态度强硬，但他本质属于对玄学持怀疑的人。他最初就问过她是不是“完全听星星的话”，后来在物理课上搜占星家牛顿，再到他对邱晴空占卜的诸多质疑，只是风格较柔和而已。
谈暮星额头冒汗，他没想到她早就知道，弱弱地坦白：“……我以为你很在乎这个。”
楚千黎重视占星，谈暮星却说不信，实在过于失礼。
于是，他每天假装听得津津有味，态度良好地进行捧场。
“我确实很在乎占星，但又不拿这个设门槛交朋友。”楚千黎嘀咕道，“如果谁喜欢占星，我才跟谁有话聊，那我也不会跟其他占星师掐架了。”
如果别人说占星封建迷信，楚千黎肯定当场炸毛反驳，但她也不会强迫所有人都喜欢占星。
楚千黎不理解谈暮星胆战心惊的状态，解释道：“而且从合盘角度来看，我的朋友对神秘学没兴趣也正常。”
邱晴空：“合盘的角度？”
“对，一种是相似属性多，共同话题爆棚，可能见面叽叽喳喳，比如我跟你的合盘就这样。”楚千黎望向正对面的邱晴空，她又扭头看向谈暮星，认真道，“还有一种就是截然相反的星盘也很合。”
“人类会下意识地完善自己，弥补自身欠缺或遗失的部分，容易被完全相反的人吸引，因此关系反而稳定下来。”
楚千黎拍拍谈暮星，大大咧咧道：“因为我过于沉迷占星啦，所以你没兴趣也很正常！”
她一早就知道他兴趣不大，最近见他配合还挺意外。
谈暮星没料到她会这么说，原本还内心惶惶，现在却面露怔愣。
窗边，楚千黎半长不短的头发在微光中乱晃，她依旧是满不在乎的坦然模样，似乎根本没将此事放在心上。
她提及占星时总是双眼放光，想要滔滔不绝地向外表达，可谓意气风发、神采奕奕。
她真的很喜欢星星。
但她现在说他对占星没兴趣也正常。
谈暮星时常疑惑于楚千黎为何要跟他做朋友，或许是她初来乍到不认识别人，或许是她需要他做一点无关紧要的小事，没准过段时间就丧失热情，变得跟班里其他人一样。
如果没有楚千黎的存在，谈暮星和邱晴空无交流。实际上，他早就做好心理准备，说不定新同桌认识更多人，便会自然而然跟他冷淡疏远。
毕竟谁都没理由跟相貌和能力都不出众的人交流，连他也想不出别人跟自己做朋友的必要性。除去家世外，他没有可取之处，连利用价值都无。
谈暮星对楚千黎听之任之，同时也觉得她随时会离开。
但他现在涌生新的感觉。
谈暮星沉默良久，他不好描绘此刻感受，轻声道：“虽然我现在还没法彻底相信占星，但我相信你。”
“我不知道星星如何评价你的占星水平，但你说是当世第一，那应该就是第一吧。”
谈暮星依旧对玄学持怀疑态度，但他对楚千黎却没有怀疑，或者说觉得被她骗也没事。不管她是确有实力，还是夸夸其谈，他都可以接受。
楚千黎听到此话，她瞬间尾巴翘上天，得意地扬起下巴：“啊，你这话跟相信占星也没差别了，既然我是当世第一，信我不就是信星星……”
“而且占星最有趣的地方就是，不管你是否相信，星星都会看穿你。”楚千黎眼底泛起细碎的光，流露出一丝清浅笑意，“甚至连质疑和抨击占星的人都是在应验星星的规律。”
人类总是带着主观色彩认识世界，而苍穹之上的繁星却是客观存在。不管是相信星星的人，还是怀疑星星的人，全都无法影响到浩大的星幕。
邱晴空迷惘道：“这是什么意思呢？”
“我该怎么形容呢？”楚千黎摸摸下巴，“简单一点，这叫星星预判你的预判？”
“或者说‘你’可以指代人类群体哦。”
邱晴空深感震撼，赞叹道：“虽然听不懂但感觉很厉害，立刻加入豪华文案套餐，下一轮就用这些话来搞宣传！”
楚千黎一懵：“原来物质世界的人听完会这么思考。”
她还记得跟爷爷讨论，对方反应可不是这样，难怪他俩都留不住钱呢。
城里人在搞钱意识上远超村里人。
虽然楚千黎完全不会宣传、运营等事，但邱晴空的策略很快发挥成效。他们刚开始还需要邱晴空钓鱼，没多久就一传十、十传百，老拉新循环，回头客爆棚。
邱晴空和谈暮星都身兼数职，前者主要宣传、运营、积攒客户群，后者主要美工、财务、整理好反馈。楚千黎除了占卜啥都不会，兼职是吉祥物和装神弄鬼（？）。
楚千黎一周就在年级小有名气，甚至连老师们都有所耳闻。
课上，授课教师监督同学们做题，她徘徊到教室后排巡视，发现缩成一团睡觉的楚千黎，不由上前提醒：“好了，别睡了，该做题啦。”
谈暮星不知所措地望着女老师，又犹豫不决地看向楚千黎，不知道该不该叫同桌。
女老师望着杂乱的书桌，她好脾气地帮忙收拾，将扑克牌捞起放一旁，轻声劝道：“好啦好啦，快点做题，回家再睡。”
因为校内不乏家境优渥的孩子，所以老师们时常难以管理，倘若孩子们有上进心还好，真要混吃等死也拦不住。
楚千黎迷迷瞪瞪地睁眼，她晃晃脑袋清醒过来，望着老师随手翻开的扑克，冷不丁道：“老师，晚上不要去喝酒，桃花运会跑掉的。”
“咦，你怎么知道我想……”女老师警惕地四下望望，她发现其他人都在安静做题，连忙压低声音道，“但我都跟朋友约好了。”
楚千黎：“你朋友会鸽你，不要自己去喝。”
女老师惊道：“不是吧又鸽……”
不远处，贺时琛低头看着题目，他掩唇轻咳两声，打断莫名展开的占卜环节。
女老师听到声音回神，她立刻不再跟楚千黎交流，敲桌提醒道：“好啦，不喝，快点把你的题做了。”
楚千黎不满地啧一声，还以为老师忘记此事。
楚千黎偷偷瞄向一边。
谈暮星对她的眼神心领神会，默默地露出自己的答案。
楚千黎心满意足地开始抄写。
谈暮星眉头微跳，小声询问道：“为什么上课睡觉却坚持抄作业呢？”
谈暮星都搞不懂楚千黎的心态，说她是好学生不太对，上课睡觉吃东西没完，说她是坏学生也不对，再忙都要糊弄一份作业。
楚千黎埋头抄写：“不会做是能力问题，抄不抄是态度问题。我可以对自己的人生负责，但不能给老师添麻烦，总要糊弄点东西出来嘛。”
老师收不到作业属于工作受挫，后续会有接二连三的棘手事件。她作为占星师，当然选最优解，便搬出糊弄学。
谈暮星听完内心麻木，他都不知该评价同桌懂事，还是真够不懂事。






课间，楚千黎精神焕发，开始支起摊工作。她桌前的人络绎不绝，有些是排队来占卜，有些是过来凑热闹。
谈暮星坐在楚千黎身边记录，邱晴空则站在一旁疏散，高声道：“没预约的朋友别旁听了，尊重一下其他人隐私啊，不要在此处集聚……”
“我就好奇听听不行吗？”
“你要是好奇占星，那就自己预约嘛。”邱晴空解释道，“但你听别人的占卜内容，我们顾客也会不乐意，很多都是私人的问题。”
有人还想观摩楚千黎占卜，却被邱晴空挥手驱散开，便探头探脑地张望。
片刻后，谈暮星掏出针线盒，他把细绳和深紫丝绒布缝成窗帘，直接起身在两侧挂起帘幕，将楚千黎和占卜顾客挡在帘后，阻挡外人窥探的视线。
两人的座位本就靠后，课前将帘幕摘下，又能恢复如初。
旁人见没法偷看，只得悻悻地离开。
楚千黎正在进行占卜业务，她望向面前的女同学，友好道：“你选择的是卜卦占星，对吗？”
女同学：“是的，据说这个能给出准确信息，而且什么问题都能回答？”
楚千黎点头：“没错，占星骰子和塔罗看短运较多，卜卦占星却能解答时间更久的问题。”
“古占里会将行星分吉凶，尽管此说法不够准确，但用此原理可以推演事件。”
女同学似懂非懂地听着，她看上去有些茫然。
楚千黎问道：“你的问题是什么呢？”
“是这样的，我平时很喜欢看电竞比赛，然后有支持的电竞队伍，最近有重大赛事可以看，但我申请学校已经很累了，就想着能不能知道比赛结果，要是他们能赢就去看，输了就不专门飞过去，看完搞得我心情也不好……”
女同学无奈道：“这要现场看到比赛输了，我回来能心态炸裂，估计就没心思搞学习。”
楚千黎不懂电竞，她试探地问道：“就是比赛对吧？”
“没错。”
楚千黎看一眼当下时间，又道：“你产生这个问题的时间和地点还记得吗？”
女同学满头雾水：“啊，这是什么意思？”
楚千黎好脾气地讲解：“我现在要起盘，有两种起盘方式，一是我接收你问题的时间和地点，二是你产生这问题的时间和地点。如果是你自己的提问，准确率可以更高些。”
国内奇门、六壬等术数同样有起盘或起卦，占星师们的起盘方式也各有不同，阿拉伯、印度等地占星师以接收问题时间、地点为准，也有人认为该用提问者产生问题的时间和地点。
女同学恍然大悟：“哦哦哦，我懂了，稍等我看一下手机记录，昨天跟朋友聊天时有这想法，地点应该是家里……”
楚千黎看完时间和地点，她开始起盘核对，观察起卜卦盘。
“七宫主和命主星落角宫，而且都跟凶星有交会，代表两支队伍发挥都不太好，但从结果上来看你支持的队伍输了。”
楚千黎挠挠头，好心建议道：“我觉得你可以不用去了，不光是支持的队伍输了，整场比赛也毫无看点，估计会让你很生气，有种花钱打水漂的感觉。”
“扎心了，老铁。”女同学麻木而无力道，“其实我最近就觉得在这方面花钱过多，而且感觉没什么意思了，这才说来卜卦问一问。”
楚千黎：“还有什么问题吗？”
女同学：“啊，那你知道为什么输吗？我支持那队实力比对方强点，不应该会发挥那么差啊。“
楚千黎紧盯卜卦盘良久，答道：“我不知道这种比赛的回合及规则，但在下半场的中间阶段，有人发生重大失误，而且完全没法补救。”
楚千黎可以捕捉到未来的特征及信息，但倘若她不够了解该领域，可能就叫不出具体名称。这就像她不知道“比特币”叫法，却可以描绘出比特币的特征。
“原来如此，我记住啦，没别的问题了。”
“好的，如果后面想要反馈，也可以告诉我们。”楚千黎拉开帘子，她指指谈暮星，“找他反馈就好，欢迎下次光顾。”
女同学一懵：“居然还有售后服务吗？你们流程搞得挺严谨？”
教室后门，有人从走廊窗口偷瞄楚千黎等人的占卜流程，又匆匆地赶回班里，打算通风报信。
隔壁班内，数人聚集在一处角落，议论年级里新晋占卜师。
报信人归来，出声埋怨道：“邱晴空盯得好紧，完全不让人旁听，而且来回来去巡视。”
“真有那么准吗？”其他人好奇道，“我以为这些都是骗人的。”
“宁可信其有，不可信其无，我爸开公司都要算吉时呢！”
“但风水先生年纪都很大吧？转学生跟我们同龄。”
角落里，众人环绕的女生一直静静地听着，她闻言将手里的《周易》合上，顺势将自己眼镜摘下，慢条斯理道：“能力不分年龄，越是精通此道之人，往往年少时便天赋异禀，据说乾山上就有一位不世出的少年天才。”
明艳秀丽的女生开口，其他人全都默契收声，纷纷望向她。
“乾山？”
“对，国内大师就那么几位，愿意入世的更是寥寥可数。大众不愿意相信这些，不过是遇到的骗子太多，碰不到有真才实学的人。”
如果有谁能算无遗策，那名利及地位唾手可得，总会有人为他奉上想要的一切。他们根本就不需要抛头露面，甚至有人豪掷千金求他们出山，只为解世间难解之事。
“戚焰，我没听到占卜过程，但问一下那些人，她们基本都说准。”报信人回忆道，“好像是卜卦占星最准，说什么问题都可以解。”
戚焰陷入沉思，她的视线落在书上的卦象，突然抬眼道：“那我想麻烦你再帮我做一件事。”
班内，邱晴空看面前的人眼熟，她不由笑着感慨：“观望那么久，终于来试试？”
邱晴空在年级里人缘非常好，简直每个班都有认识的人。她记得眼前女生是隔壁班的，对方最近常来徘徊，却迟迟都没有占卜。
“嗯，想来试试。”
“你选什么业务呢？”
“卜卦占星，给你交费？”
“嚯，老板阔气阔气，老板里面请啊！”
帘幕内，楚千黎望向面前的女生，询问道：“你想咨询什么问题呢？”
“我有一个暗恋的男生，在学校时经常跟他碰面，我觉得我跟他不可能，但他最近却向我告白，我想知道我俩未来的走向……”
“嗯，感情问题是吧？”楚千黎配合地应声，“那我们现在定一下如何起盘。”
楚千黎完成起盘，她看着卜卦盘一愣，若有所思地沉默下来。
女生察觉楚千黎不言，忙不迭追问道：“是结果不好吗？”
楚千黎低头看盘，又抬眼看提问者，她满脸茫然地挠挠头，似乎不知道该说点什么。
楚千黎为难道：“你说有人朝你告白？”
女生微赧地低头：“是的，他说对我感情很深，但我俩在一起可能对双方前途有影响，所以我就想要来看看……你有看出什么吗？”
楚千黎听完对方描绘更感愕然，她眨了眨眼，坦白道：“我没看出感情运，但我看出点别的。”
女生：“看出什么？”
楚千黎迷惑道：“你真的好有钱哦，为什么要花巨款咨询不存在的问题呢？”
楚千黎被对方搞懵了。
因为楚千黎的卜卦占星收费昂贵，所以来占卜的顾客基本都迫切想知道答案，这才会重金来提问。她还没遇到花钱为打水漂的人，难道这就是有钱人的快乐吗？
命主星刑冲七宫主，提问者有戏弄、欺骗占星师的嫌疑。
卜卦占星并不是什么盘都解，还需要检验起盘的有效性，这明显是无效盘。
楚千黎不懂对方撒谎的缘由，而且她确实也进行收费，在某种意义上没吃亏，或许是有钱人炫耀钞能力的手段？
楚千黎真挚道：“如果你就是想编故事给我听，那我可以陪你再坐一会儿，毕竟我已经收下你的钱，这么让你走挺不好意思。”
“……”
“但你让我说未来感情走向，我真的没办法说出来，主要给的信息就不对。”
“…………”
女生瞬间热血上涌，她赶忙弯腰道歉，面红耳赤道：“对不起，我就是想试试你算得准不准！”
女生想探究楚千黎的实力，判断她是胡编乱造，还是真可以占卜。
楚千黎：“啊，我倒是不生气，就是觉得你好有钱，反正只要你完成付费，你想跟我聊什么都无所谓。”
“这就像巴菲特午餐？应该是巴菲特吧？”楚千黎歪头道，“你可以跟巴菲特聊金融投资，也可以全程向他弘扬中国文化，甚至讨论甜咸粽子哪个好吃啦。”
女生面对楚千黎的大度，喏喏道：“原来还能看出是不是假问题？”
楚千黎好奇道：“是的，所以真有这个男生吗？我只知道告白是假的。”
“有的。”女生掏出自己手机，“我可以给你看看他照片。”
“好啊。”
楚千黎配合地凑上前去，她看清女生屏幕上照片，又陷入新一轮的沉默。
楚千黎望着高清剧照，她略微呆愣数秒，迟疑道：“这是男明星的照片吧？”
她现在越发搞不懂城里人的想法。
女生激动地盯屏幕：“呜呜呜是我老婆啊，但我们还不能在一起，肯定会影响他的事业……”
楚千黎：“？”
楚千黎好言劝道：“别光喝啊，吃两口菜。”






楚千黎的占卜业务火热。
午休即将结束，三人开始收摊。
谈暮星将简易帘幕摘下，他先随手放在桌上，开始清点今日反馈。深紫帘幕是用购买塔罗赠送的桌布制成，现在又恢复原本的功能，楚千黎和邱晴空在桌布上整理各类占卜道具。
邱晴空得意道：“这两天来的人越来越多，我猜很快就有其他年级的人来！”
楚千黎深感佩服：“你真的好适合做宣传。”
楚千黎以前在村里做占卜，刚开始都要依靠爷爷的名声，还经常被人质疑年纪过小、实力不行。
邱晴空开创出一条新路线，她先是将楚千黎捧成隐世大师风范，再用高价拦住部分怀疑态度的顾客，在前期就完成一轮客户筛选，减少很多麻烦。
邱晴空跟楚千黎交流一番占星，她便兴冲冲地跑回座位，准备下午的课程。
谈暮星目送邱晴空离去，他刚刚全程保持安静，此时才担忧道：“但来的人越来越多，你可能也会有麻烦。”
楚千黎面露好奇：“什么麻烦？”
谈暮星：“我们是在学校做这事，如果只是年级里还好，传到全校都知道的话，没准老师会找你谈话。”
谈暮星和邱晴空说到底就是帮忙，老师们真要清算肯定找楚千黎。他觉得风险性有点大，对新同桌的影响不好。
“你说得有道理，待会儿跟邱晴空商量一下吧。”楚千黎思索一番，赞同道，“中午来的人确实也太多了。”
楚千黎小瞧邱晴空的揽客能力，她在村里可没有那么多业务。
隔壁班内，戚焰端坐在课桌前，她倾听完占卜结果，饶有兴致道：“这么说转学生确实有实力？”
追星女生点头：“是，而且我觉得她很有气度，就是那种仙风道骨的感觉……”
楚千黎占卜时都一本正经，一扫平常嘻嘻哈哈、没有正形儿，加上邱晴空刻意造势和营销，自然产生人设误会。
外班人哪知道楚千黎上课睡觉、狂抄作业的劣迹，更不知道她在自我介绍时离谱地发言。
距离产生美，又给人加上滤镜。在戚焰心中，楚千黎就跟乾山上不世出的少年天才一样，既然对方已经入世，戚焰绝不能够错过。
戚焰温声道：“这倒是帮我大忙，学《周易》可真够难，还是直接找人快。”
她望向追星女生：“可以麻烦你再帮我一个忙吗？还是由我来出钱。”
课间，楚千黎望着熟悉的面孔，她当真觉得城里人的举动匪夷所思，惊道：“你真的太有钱了？”
追星女生午休时刚来过，她现在又再度光临，间隔不到几小时。
“钱不钱的倒无所谓。”对方无奈道，“主要是我有一个朋友……”
“主要是喜欢给我讲故事？”楚千黎神情古怪，“这回是‘我有一个朋友’系列？”
楚千黎幽幽地盯她：“不要再拿明星照片出来，我不会上当第二回的。”
城里人套路深，她现在有所成长，不会再随意中招。
女生面对楚千黎麻木的目光，她忙不迭慌张地摆手，干笑道：“这回是真的，我真有一个朋友，想替她占卜问题……”
楚千黎摇头：“不行哦。”
“啊？”
楚千黎抬眼道：“这种传话形式的占卜价值很低，或者说很多占卜师都会反感。”
“你的朋友是很聪明的人吧，估计不想透露自己身份，但倘若提问者都不信任我，那我也没必要替对方解答问题。”楚千黎长叹一声，“说实话你们这么搞出门会被占卜师暴揍的。”
这根本就是砸摊子，先是虚假提问，再是传话占卜，都是很多占星师讨厌的行径。
追星女生一愣：“但我看你脾气好好，都没有想要打人啊？”
楚千黎都心平气和地解答，根本就没有暴跳如雷。
楚千黎眸光湿润，她委屈地嘀咕：“那不是武力值不够，我害怕打不过你呀。”
“……”
“你以为我不想吗？我是没有实力啊！”
“…………”
追星女生尴尬地低头，不好意思地咳嗽两声：“……我会转告她的。”
楚千黎闻言，她果断拉帘，笑如弯月地送客：“好的，那欢迎下次光顾，这次的付费不会退哦。”
追星女生一溜烟地回班传话。
戚焰听完，她思索片刻，开口道：“既然大师邀我亲自过去，那我确实该有些礼数，这回麻烦你了，是我思虑不周。”
“但她哪句话有邀请你过去的意思？”女生茫然地眨眨眼，又道，“戚焰，你是不是《周易》读多了，最近说话有种古装剧的味儿。”
追星女生回忆楚千黎说过的话，难道戚焰将“欢迎下次光顾”理解为“邀请亲自过去”？
这就是学霸的语文实力吗？
居然从简短话语里挖掘不存在的含义，恐怕源于多年阅读理解题的深厚功力。
另一边，贺时琛站在办公室门外，他礼貌地敲了敲门，得到班主任应声后，这才缓缓地推门进屋。
贺时琛随手将门合上，询问道：“老师，您找我有事吗？”
办公桌上堆满各式各样的习题册，旁边还放置电脑屏幕，座椅却空荡荡的。
其他老师并不在屋里，仅有班主任一人坐着，他看到贺时琛连忙起身，开始不安地苍蝇式搓手，招呼道：“来了啊，没事你先坐……”
贺时琛面对班主任局促的神态心里一跳，瞬间涌生出不祥的预感。
因为他是年级里佼佼者，平时少不了被老师们夸奖，但他现在敏锐地感到气氛不对，这跟平常的状态不一样。
贺时琛满腹狐疑，他还是硬着头皮坐下，静候班主任谈正事。
班主任扯过一张座椅，他坐在贺时琛旁边，欲言又止道：“时琛啊，你最近有没有听说过一些传闻，比如楚千黎跟其他同学玩的小游戏……”
贺时琛闻言脸一黑：“……”
班主任发现对方脸色沉沉，赶忙补救道：“我不是说这种行为不好啊，就是我们不会禁止同学们的兴趣爱好，但学校还是学习的地方，有些小活动得收敛一点，起码别显得太跳了……”
贺时琛头疼地扶额，他强作镇定道：“……老师，您为什么不找楚千黎谈话，反而要来找我呢？”
贺时琛麻了。
他从没被老师找过谈话，今日是破天荒头一遭，现在有种插翅难逃的绝望感！
贺时琛将楚千黎一周来的举动看在眼里，但他就强装不知道，不管有多少人来占卜，反正当看不见就行。他同样听到年级里的传闻，可跟他又有什么关系呢？
但为什么她传播迷信，却是他被找谈话啊！？
班主任语重心长道：“时琛，你也知道她的情况，她刚刚来到新学校，以前生活环境又跟大多数同学不一样，我专门安排她跟谈暮星坐在一起，就是考虑到谈暮星起码没班里有些人的臭毛病……”
私立高中的学生们非富即贵，楚千黎的落差感没准很大，谈暮星没有任何攻击性，起码双方不会起冲突。
“她刚来一周，我找她谈话，她自尊心可能受不了，所以我觉得你回去跟父母商量一下，家里人稍微劝劝她，将重心放在学习上，占卜什么的当爱好。”
班主任认为贺时琛一向优秀懂事，对方的稳重老沉远超同龄人，这才会找他而非楚千黎。
贺时琛淡淡道：“您想多了，她没有自尊心这种东西。”
他们根本不能讨论世界上不存在的东西。
班主任正低头看手机，他闻言抬头道：“啊，你刚刚说什么？不好意思回了一条校长微信。”
贺时琛立刻改口：“没什么。”
“好的，那你们周末回去跟她聊聊。”班主任起身相送，临出门前，他冷不丁道，“对了，这东西到底准不准，我最近正打算搬家，挑个日子是不是更好……”
贺时琛面无表情地回头盯班主任。
班主任从贺时琛晦暗莫测的神情中读出一股吃人的气势，仿佛只要他再多说一句，对方就当场炸裂给他看！
班主任慌忙摆手道：“没事，没事，你回班吧。”
贺时琛郁郁地离开，他发现放任楚千黎也不是办法，果然有些问题不能逃避只能解决。
班内，楚千黎坐在窗边，她突然打一个大喷嚏，瞬间躬身缩成虾米状。
谈暮星扯过纸巾，随手递给她，关切道：“你是冷了吗？把窗关上吧。”
楚千黎接过纸巾擦擦，闷声道：“不用，可能是谁想我了。”
放学时，众人开始整理起教材，准备迎来愉快的周末。
贺时琛瞥一眼角落里说笑的楚千黎和谈暮星，他打算回家跟某人郑重探讨在校传播迷信的问题，起码别让老师找到他头上。
教室门口，邱晴空正要出门，她看到迎面进班的人一愣，不由错愕地回头望去：“唉？戚焰？”
“你好，请问大师坐哪里？”
“老师吗？”邱晴空伸手一指，“那边。”
楚千黎正在收拾书桌，她抬头时看到桌前精致动人、明眸善睐的陌生女生，不禁露出疑惑而茫然的神情。长发女生气质出众，螓首蛾眉、美目盼兮。
戚焰笑意盈盈道：“应你邀请，我来了。”
楚千黎：“？”
楚千黎面对陌生女同学，不知自己何时约过她。
贺时琛眼看戚焰进班，他同样满脸迷惑，不懂事情的发展。
谈暮星望向楚千黎，他适时地解围，好奇道：“你是什么时候邀请戚焰？”
贺时琛和戚焰是年级里知名人物，在学校的各类表彰都被提及，甚至还会被张贴在宣传栏，自然不会让其他人感到陌生。
楚千黎一懵，戚焰就是原书女主角，但自己绝没有约过她啊！
楚千黎面色怔怔，苦恼道：“……难道是梦中邀请？”
“倒是没我想象得那么正经。”戚焰没想到对方说话如此直接，她轻笑一声，又问道，“你喜欢什么类型的女生？”
楚千黎不知所措道：“我、我什么类型的女生都喜欢？”
这都是什么奇怪问题？她现在有点搞不明白？
戚焰眉头微蹙，她若有所思道：“如果是别人说这话，那就显得有些轻浮，但是你的话，也还能接受……”
戚焰想将楚千黎跟自己捆绑在一起，考虑到对方的神通，便得忽略部分瑕疵。倘若大师完全没有人性弱点，那反而无法彻底拉拢过来。
楚千黎：“？？？”这又是什么意思？
谈暮星旁听许久，他突然领悟微妙的氛围，小心翼翼地开口：“不好意思，打断一下，但你可能有误会，她其实是女生啊。”
楚千黎仅仅是头发短，而且穿着男款校服，但她的声音及五官并不会难以辨别。
戚焰不知哪里疏忽，突然开始撩同桌。
戚焰闻言一愣，她望向楚千黎，眼底闪过一丝不可思议。
楚千黎回望戚焰，神情同样有点呆。
片刻后，戚焰从包里取出眼镜盒，她将自己的眼镜戴上，重新仔细打量起对方，意识到谈暮星的话没有错。
因为她对楚千黎的印象是“精通占卜的天才少年”，所以没有提前搞清楚性别，主要是班级不同很难相互了解。
戚焰推了推眼镜，缓和道：“对不起，因为想给你留下不错的初印象，所以来的时候就没有戴眼镜，今天又恰巧没准备隐形。”
戚焰戴上框架眼镜后，她身上多一分书香味儿，相貌不再夺目到有侵略感。
楚千黎恍惚道：“没事……”
她前面就觉得哪里不对，总认为两人说不到一起，果然是有误会。
戚焰笑道：“但我觉得现在这个时代，性别好像也不是很重要？”
楚千黎、谈暮星：“？”
贺时琛：“！！？”
楚千黎和谈暮星都懵了。
贺时琛却是直接崩溃了，他现在望着荒诞的场景，突然好希望世界毁灭。

*

作者有话要说：
文案写的是12：00更新哦，偶尔会早发一点，没请假总会有的。






班里的同学们都陆续离开，唯有角落里有数人停留。
楚千黎僵硬地坐在桌前，此时难掩诧异之色。
楚千黎听完戚焰的话，她第一次找回初学占星的感觉，每个单词都能理解，拼起来却完全不懂，迷惘地问道：“这是什么意思呢？”
戚焰双手撑着桌面，她俯身向前，心平气和道：“男生没比女生多什么，只是建议你性别不要卡太死。”
楚千黎：“……”
楚千黎开始有点慌了，她求救地看向同桌，完全是瞳孔地震。
谈暮星现在也满脸麻木，他直接无声地比口型——快逃。
“你觉得呢？”戚焰收回双臂，她想要绕过课桌，走到楚千黎身前。
楚千黎吓得缩在谈暮星身后，她用大白熊般的同桌当遮蔽物，慌乱地求饶：“我不装了，我摊牌了，男生确实没比女生多什么，但我就是单纯馋他们身子呜呜呜……”
“你真的非常优秀，外表内在都双绝，但不行！真的不行！”楚千黎斩钉截铁道，她将头摇得像拨浪鼓，紧张地躲在谈暮星背后。
戚焰发现楚千黎大惊失色，她没有再贸然上前，反而慢条斯理道：“这倒不是你的错，我跟你也差不多，只是单纯馋他们身子，没觉得他们有多好。”
谈暮星此时相当尴尬，弱小而无助道：“……可以请你们别在我面前讨论这些么？”
这似乎是女生间私密话题，他现在就只想当场消失。
楚千黎仍旧在拿同桌做盾牌，她突然捕捉到关键词，忙不迭追问道：“既然你跟我差不多，为什么要说那种话？”
她记得戚焰是言情女强文主角，明明就不是百合文女主！
戚焰坦白道：“因为你的占星实力很强，所以我愿意主动让步啊。”
楚千黎：“……”
楚千黎瞬间放松下来，她从谈暮星身后走出来，无奈道：“朋友，占星就占星，不要说吓人的话。”
戚焰是原著女主角，她身上带有典型女强文特质，颇有手腕地笼络人脉，不达目的就誓不罢休，而且强势到能让诸多男性角色沦为背景板。这不是一个被情爱所困的人物，在她心里只有广阔的事业版图。
楚千黎立马就明白，戚焰不是喜欢自己，应该是欣赏自己的能力。
楚千黎打开书包，她取出占卜道具，打算加一个班，问道：“你想要占卜什么问题呢？”
戚焰笑眯眯道：“宝贝，我不是想占卜一个问题，而是希望你一直帮我占卜。”
楚千黎：“……”
“你有什么想要的吗？金钱、权势或地位，虽然我还没完全掌控家里，但能许诺拥有的都分你一半。”戚焰思索道，“当然，你想要好看的男生也行，只要是你想要的，我都可以尽力给。”
楚千黎：“…………”
贺时琛听到越发离谱的对话，他忍无可忍地打断：“戚焰，够了，不要进行诱拐未成年的危险发言！”
戚焰回头看到贺时琛，她微微扬眉，若无其事道：“我们不都是未成年吗？这有什么危险的？”
贺时琛皱眉道：“她有当下该做的正事，有父母来提供生活费，根本不需要你说的那些。”
“我倒不知道你这么有正义感。”戚焰面露意外，她看看贺时琛，又瞧瞧楚千黎，突然反应过来，“……等等，难道你是原来的那个孩子吗？”
戚焰和贺时琛一直是对手，长久以来都在年级竞争。
贺时琛不是多管闲事之辈，换作平常早就转身离开，他在此时爆发激烈反应，恐怕是跟楚千黎有别的关系。
楚千黎点头道：“是哦。”
贺时琛大步走来，他跟戚焰正面对峙，声音淡漠：“贺家不会让她缺衣少食，即使她的脑袋不太聪明，这辈子估计都衣食无忧。”
楚千黎大感委屈：“我脑袋不太聪明吗？”
谈暮星温声安抚：“好啦，没有。”
戚焰看着面无表情的贺时琛，她上下打量对方一番，随即嘲弄道：“你们根本不懂她的价值，完全不理解她存在的意义。她不会守着区区的小家和校园，早晚有一天会越走越远，达到你们难以想象的边际。”
“道可道，非常道。人类对世界的认识何其有限，再厉害的人都有无法控制的变数，所以无数人都想要窥探天机。”戚焰缓声道，“这也是命理流派诞生的原因，国内长江以北属乾山最为有名，长江以南则流派繁多。”
谈暮星闻言一怔。
“我由于个人原因拜访不少大师，她在这个年纪有如此高准确率，绝对是天纵奇才，并非像你一样的凡俗之辈。”戚焰冷眼瞥向贺时琛。
“啊，也没那么厉害啦。”楚千黎一边虚伪地谦虚，一边飘飘然催道，“再夸两句，再夸两句呀……”
贺时琛望着被彩虹屁吹得晕头转向的楚千黎：“……”你告诉我这玩意儿是天纵奇才！？
贺时琛严重怀疑自己是全场唯一正常人。
在他看来，楚千黎是有一些特殊能力，但她既不聪明也不天才，偶尔还有近乎天真的愚蠢。她应该是没坏心眼的，否则靠那些小把戏就能整垮自己，可也绝没有戚焰捧得那么高，本质就是有小毛病的普通人。
贺时琛这一周都在观察楚千黎，他现在相比初识有新判断。
虽然贺时琛不愿承认，但楚千黎没什么阴暗面，她看上去傻乐而不着调，其实算不上富有心计的角色。
贺时琛面色不耐：“我不想听这些乱七八糟的，她现在还是在校的学生，应该将重心都放在学习，而不是被你们这些人捧得不知天高地厚。”
“什么叫捧得不知天高地厚？你该不会以为她只能做无聊的占卜吧？”戚焰嗤道，“误以为她只能算感情或鸡毛蒜皮的琐事，要知道在古代占星可是用于国事决策。”
戚焰跟楚千黎交好，谋求的就是遥远的未来蓝图，绝不是眼前的弹丸之地。
楚千黎刚刚还被戚焰夸得翘尾巴，她听到此话却冷静下来，认真道：“不是无聊的占卜哦。”
戚焰一愣。
楚千黎纠正：“在你眼里，他们的提问都是鸡毛蒜皮的琐事，但对他们来说却是很重要的问题，同时迫切而焦虑地想知道答案。”
戚焰或许认为占卜感情和游戏比赛很无聊，但对部分提问的人来说，那就是他们最烦恼的事。
有些人永远只有平淡的生活，同样只会产生平淡的问题，这不是什么可耻的事情。
楚千黎说完此话，空气便安静下来。
戚焰见楚千黎露出正色，她略微沉吟数秒，随即绽放笑容，温柔应和道：“嗯嗯，你说得对。”
谈暮星见状大感震撼，他深感年级第一能屈能伸，想要刷好感度攻略新同桌的态度溢于言表。
贺时琛面对竞争对手的狗腿，他同样极度无语，崩溃道：“戚焰，你能不能正常点！？”
戚焰扶着下巴，她对贺时琛的话充耳不闻，转头望向楚千黎，轻笑道：“虽然贺时琛还算有能力，但比我可能要差一点，我觉得你可以重新考虑一下，他未来恐怕没我发展得好。”
楚千黎面色惶惶：“这就是女强文的自信嘛，爱了爱了……”
贺时琛听到戚焰大言不惭的话，他瞬间血压升高，难以置信道：“你说什么？”
戚焰毫不退让地挑眉：“我的话有什么问题吗？总成绩比我低两分的人就不用发言了吧。”
贺时琛深吸一口气，咬牙道：“为什么你不提我比你分数高的时候？”
戚焰：“我只着眼当下，从不被困过去。”
贺时琛：“那就按照平均排名，不要光用两分说事！”
贺时琛和戚焰莫名其妙由于成绩掐起来，开始彼此讥讽年级排名，陷入你死我活的状态。
楚千黎抓紧机会，她连忙伙同谈暮星溜走，悄声道：“哥哥，那你们就先掰扯，我俩先走一步，我到车上等你……”
教学楼外，楚千黎和谈暮星成功逃走，她不禁感慨道：“太卷了，太卷了，哥哥怎么跟谁都能卷起来？”
贺时琛不愧深受互联网家庭熏陶，还没工作就竞争意识极强，现在是拿考试成绩做KPI。
谈暮星小声嘀咕：“戚焰才比较吓人吧，好强的中二病感觉。”
楚千黎叹息：“果真是强运之人，一出场就不一样。”
谈暮星茫然道：“强运之人？”
楚千黎：“是啊，有些占星师认为出生星盘分好坏，他们说好星盘就是世俗意义上的成功人士、强运之人，类似于古代的王侯将相，反正总会功成名就……”
戚焰是原书女主角，不用特意看星盘，都能知她不平凡。
“当然，抛去星盘是否有好坏的争议，这种论断也有一定价值。”楚千黎补充道，“每个人遇事会有不同选择，有些人的性格确实容易成就事业。”
楚千黎身边的人对她的占星能力也有不同反应，谈暮星的包容，贺时琛的质疑，邱晴空的学习，戚焰的拉拢……因为他们的性格各异，这就导向不同的事件。
谈暮星面露好奇：“那她说得不就是真的？她确实可以给你很多东西？”
楚千黎都判断戚焰是强运之人，那对方绝对混得风生水起，估计提供金钱、权势和地位也不是假话。
楚千黎安静数秒，她垂下睫毛，诚实道：“虽然每个人都喜欢钱和权，连我也没办法做例外，但这个对我还不是最重要的，起码现在还有更重要的事。”
楚千黎说自己不贪财爱权是假话，谁能够拒绝优渥的生活条件？
但她还有更迫切的任务，一直在等待真正的机会。
她从童年起就占卜同一个问题，在没有获得确切答案以前，追求别的东西都毫无意义。
黄昏的操场，落日金红的辉光落在楚千黎身上，给她覆盖上一层厚厚的阴影。
天空犹如火烧，金光破开云层，在翻涌无常的夕阳红后即将迎来星光。
谈暮星忽然被落日余晖刺痛眼眸，他察觉楚千黎的沉默，懵懂地捕捉到什么，最后佯装轻松道：“你不都是当世第一，还有什么事做不到？”
他不知道她在想什么。
但他感受到某种烦恼，只能柔和地岔开话题。
楚千黎平时喜欢听到夸赞，谈暮星想借机驱散她的低沉，然而这回却意外没起作用。
“有哦，即使我比当世占星师都厉害，还是有比我更高的存在。”
“是什么？”
“命运啊。”

*

作者有话要说：
本文明日入V，到时候会掉落大章，感谢小伙伴们一路支持~
因为后续就不是免费章，所以说些关心的重点：
1、CP不在文案上，哥哥不是CP；
2、全文整体基调轻松沙雕，偶尔透露一丝严肃，基本就是现有风格；
3、会涉及占星、玄学的知识，但会用简单语句描述，跟前文占比差不多。
以上就是全部食用须知！感恩比心！
