穿成短命白月光后，和反派HE了
作者：青花燃

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4264815

文章类型：                                                                                    原创-言情-架空历史-奇幻

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    2019-2020

文章进度：完结

全文字数：646746字

文案：

新文《她和白月光男神HE[重生]》已开
桑远远穿进一本古早玄幻虐恋小说里，成了男主那个红颜薄命的早逝白月光。
男主爱她，男配们也爱她。
女主因为长了一张酷似她的脸，被众男又爱又虐又踩，伤身又伤心。和男主的感情更是波折重重狗血不断，虐得死去活来，结局还能幸福HE。
桑远远：“不好意思本人一不想死二受不得虐，所以我选择跟反派走。打扰，告辞。”
反派长眸微眯，姿态慵懒，唇角笑意如春风般和煦——
“我的身边……可是地狱呢。”
她沉思三秒。
“地狱有土吗？”
“……有腐地。”
“有水吗？”
“……只有血。”
他想看她惊惶失措，想等她尖叫逃离，不料女子呆滞三秒之后，双眼竟然隐隐放光——
“正好试试新品种！”
“……”
他在最深沉的黑暗中苟延残喘，从来也没想到，竟有一个人，能把花草种满一片荒芜。
木系治愈伪仙女X暴戾冷血大魔王
#读者宝贝们千万千万不要在别的太太文下提我和我的文哈#
超多完结文戳专栏——
《女妖魔成年后超凶》萌啾x大魔王
《男主醒醒你是女主的》恶毒女配被男主宠上天
《这该死的修罗场》复仇少女x清冷仙尊
《与黑暗神互换身体后》超级可爱的毛线团x傲娇黑暗神
《偏执暴君今天病更重了》妖后x昏君
《和离前夜，她变成了蘑菇》机智蘑菇x霸总道君
《太子殿下，您才是替身啊》点击就看星际大男主疯狂自我攻略
内容标签：

 情有独钟 女配 甜文 穿书 

搜索关键字：主角：桑远远，幽无命 ┃ 配角：韩少陵，梦无忧，桑青灵，幽盈月，桑家老小 ┃ 其它：狗血穿书小甜文？

一句话简介：短命白月光，攻略大魔王

立意：爱与和平






桑远远觉得，自己大概会成为史上最短命的穿书者。
别的炮灰好赖还能活不过一集半集，她倒好，穿越的这本书，开篇第一句就白纸黑字写着——
【桑远远死了】
安排得明明白白！
此刻，她安安静静地躺在一张舒适度极高的云床上，等死。
云床四周垂着坠满了半透明幻彩晶线的鲛纱帐，薄如蝉翼，精美无比的纹绣图案好像悬浮在空中一样。帐顶有一排小小的玉铃铛，偶尔发出悦耳的叮叮声。
华贵得低调，奢侈得不显山不露水。
纱帐之外，有一团金光在晃来晃去，是个身材丰腴的女子。
桑远远知道她的身份——幽州王的王妹，幽盈月。一个飞扬拔扈、任性骄横、行事鲁莽不记后果的贵女，也是男主韩少陵的小夫人，恶毒女二号。
正是她，毒杀了韩少陵的白月光桑远远。
桑远远觉得自己可能是不小心扒了天道的祖坟，才会被一次次地收拾。
先是走在路上被雷劈死，死了个外焦里嫩，然后马不停蹄穿越到正在看的小说里面，成了男主那个开篇就死的短命白月光。
很快，女二幽盈月就会把一壶毒酒灌到她的肚子里。
桑远远一点也不想再死一回。
谁能救她？
男主韩少陵是指望不上了。这个狗男人从外面带回了一个和桑远远长得一模一样的女人，此刻正压在自己的寝殿里宠幸，如果没有什么意外的话，必定会鏖战到天明。
幽盈月正是为了这件事情邪火攻心，才会跑到桑远远这里来泄恨。
至于宫中侍卫……既然幽盈月能带着随从出现在这里，那就意味着她搞定了外面的侍卫，没有人会进来捣乱。
反正在原著中，桑远远死得无声无息，直到女主梦无忧利用这件事彻底扳倒幽盈月之后，人们才知道桑远远是被毒杀的。
想活，她只能自救。
“好了没有？磨磨蹭蹭的，直接毒死不就完了，韩郎又能拿我怎样！”幽盈月的声音极度不耐烦。
一个沙哑的女声恭敬回道：“小夫人稍安勿躁，此事事关重大，万万不可留下什么破绽。老身再淬炼一会儿，以确保将来无论任何人查验尸身，都无法验出问题。这样才不会影响小夫人与主君的感情啊……”
老妪脸上挂着苦笑。
主子做事从来不计后果，做下人的可不敢跟着她发疯。
只见这老妪掌中燃着一团明火，把银酒壶烧得滋滋作响。
桑远远看着这玄幻的一幕，更加不想死了。
修仙啊！这是玄幻修仙啊！
但死不死她说了不算。
她此刻的状况连砧板上的鱼都不如。鱼还能蹦一蹦，而她，就像是一只被困在空心木偶里面的猴子。
这具身体受了重伤还中了剧毒，魂魄大约早已散了，只是一直没有断气，便被好生供养着。
直到今日桑远远穿越过来。
她从早晨扑腾到半夜，终于睁开了眼睛和嘴巴。
还没来得及高兴，就见殿中的侍女一个接一个倒在地上，然后，幽盈月带着人闯了进来，准备毒杀她。
等死的滋味，当真是一言难尽。
桑远远还想再挣扎一下。
她的喉咙好像一整块硬木头，蓄了半天力气，她终于吐出几个干扁又含混不清的字。
“我若死，韩……惦记一辈子。得不到的……最好。”
声音虽小，却清清楚楚地传到了殿中这两个人的耳朵里。
幽盈月一把扯开了鲛纱帐，一双瞪得白多黑少的眼睛死死盯住了桑远远。
她打扮得像只金灿灿的孔雀。
方才隔着云雾般的纱帐倒是还好，此刻帐子一掀，桑远远差点儿被闪瞎了眼。
幽盈月冷笑道：“醒了？你居然醒了？！很好！既然醒了，那就让你死个明白。”
反派杀人之前一定得叨逼叨，这是传统习俗。
桑远远真诚地眨了眨眼睛，表示自己愿意做一个最耐心的听众。
幽盈月眯着眼盯了桑远远一会儿，丰润的红唇一动，字字都带着无尽恨意：“我嫁给韩郎五年，整整五年！我那么爱他，那么爱！我们当初那么那么好，结果呢？自从遇到你，一切都变了！若不是你故意勾引他，我的韩郎又怎会负心！单这一条，你就该死！”
说起旧事，幽盈月美艳的面庞不禁微微扭曲，她伸出一根金灿灿的假指甲，戳在桑远远的脸颊上。
“长得好看了不起吗！抢走韩郎的心还不够，还要抢走正夫人的位置，踩在我幽盈月的头上！做你的春秋大梦吧！”
她口中有浓重的脂粉香，一阵阵呼在桑远远的脸上。
桑远远设身处地想了想，发现幽盈月确实挺惨的。要换成自己这暴脾气，肯定连渣男带小三一块儿剁！
幽盈月继续冷笑：“不怕告诉你，大婚那日的刺客，正是我安排的呢，目标本也不是韩郎，而是你！哈，我倒是没想到，你居然这么痴情，都还没进门就能替韩郎挡刀，好了不起哦！怎么样，中了我幽氏绝门木毒，是不是生不如死啊？算了，我可怜可怜你，这就帮你解脱吧！”
她也不知是气愤还是激动，瞪着眼，身体颤个不停，一身金光更是晃得桑远远头晕眼花。
桑远远用气声道：“没用。他会找替代品，永远忘不了我。”
幽盈月眯起眼睛，表情像只狐狸：“我知道。他不是在宠那个和你长一样的女人梦无忧么！我就是要让他知道，在他和那个女人颠鸾倒凤的时候，你，桑远远，死了！日后一见到那个女人的脸，他就会想起你，进而想起你的死，再想到你死在他宠幸那个女人的时候——我看他日后还睡不睡得下去！”
桑远远震惊了。
谁说这是个无脑的恶毒女二？！这个逻辑好像完全没毛病啊！
书中，桑远远死去之后，男主韩少陵的确有一些日子没碰过女主梦无忧。只不过人算不如天算，女二再怎么扑腾，也架不住剧情大神安排给女主的狗血金手指。
“不是，”桑远远有气无力，“你，没看到本质。要从根源上，解决问题。”
幽盈月眯起了眼睛。
身后的老妪道：“小夫人，毒已备好，可以送她上路了。”
桑远远感觉到自己的心脏猛地坠了下。
死字到了头上，谁也会害怕的。尤其是死过一回的人，更是深知那生死之间的大恐怖。
幽盈月接过毒酒，慢慢扯了下嘴唇，道：“你可以求我，我给你一句话的机会，若是能哄得我满意，我便饶了你。”
她的眼神晦暗平静，唇角挑起讥讽的弧度。
桑远远知道，幽盈月心里根本没有‘放生’这个选项。这一句话，就是她桑远远的遗言。她要么硬气一点死，要么无望哀求，可怜巴巴地死。
一句话。
桑远远深深吸了一口气，然后不带停顿地用气音说道：“我根本不喜欢韩少陵嫁给他都是被逼的只要让他知道我心有所属爱的是别人他一定恼羞成怒恨乌及屋连梦无忧都不屑要！”
一句话，一气呵成。
幽盈月呆了三秒，目光轻轻闪了几下，终于，随手把银酒壶递给了身后的老妪。
“当真？”眸光幽暗。
“真！”桑远远眸光坚定。
幽盈月又看了她一会儿，唇角勾起讽笑：“不可能。韩郎天下无双，如他这般相貌，实力，财富，地位的人，世间再无第二个，就连天都帝君都曾戏言，若她尚未出阁，必不会错过这般好郎君！曾经沧海难为水，见过韩郎，你怎可能看上旁的人！你骗我，酒来！”
幽盈月向后探出一只手，老妪急急递上银壶。
“有！”桑远远挣了下。
幽盈月捏开了她木木的唇，面庞凑到近处，一双美艳的眼淬了毒，在桑远远脸上睃巡。
“好啊，你编一个名字我听听啊。我若没听过，或是什么阿猫阿狗，那可别怪我不客气了。”
另一只手，已摸到了银壶的柄。
桑远远道：“哪都比他好。”
这一回，笑的不仅幽盈月一个，就连躬身侍奉在她身后的老妪也忍俊不禁，摇头道：“主君乃是公认的天下第一美男子，不到三十的年纪便接掌王位，君临一州，万民俯首。自身亦是灵明境八重天的绝世强者，世间怎可能有哪都比主君好的男人？！这话说出来，可就平白惹人笑话了！”
“有。”桑远远依旧坚持。
她眼中的笃定让幽盈月心头浮起一丝不祥的预感。
不待幽盈月转过念头，桑远远木刻般的唇角已挑起了一丝几不可见的微笑——
“你，哥。”
轻轻的气声如同惊雷。
幽盈月猛地打了个寒颤，身后老妪亦是猛地一抖。
二人手指交接处，装满了毒酒的银壶铛啷落地。
铺了纯白毛绒毯子的地面，顷刻间糊了一大块。
这句话，实在是……太惊悚了。
幽盈月她哥。
幽州王。
幽盈月丰腴的身体像风中落叶一般，簌簌地开始发抖。
身后的老妪急急伏在了地上，好像听到了什么了不得的恐怖消息，即将被灭口一般。
桑远远眼中的笑容无害得很：“对吧？”
幽盈月猛地捂住了红唇，胸膛剧烈起伏，桃花眼中，瞳仁缩得几不可见，连带着眼眶都在颤抖。
桑远远火上浇油：“我心仪你哥，难道你觉得他哪里不如韩少陵？”
幽盈月几欲晕厥。
老妪胡乱地把手放在地上乱拢，想要把渗入毯中的毒酒拢起来。
口中不住喃喃道：“小夫人，快，快杀了她，这话若传出去，若传出去……”
幽盈月大约是惊骇过了头，倒是渐渐平静下来。
她深吸了几口气，望向桑远远的眼神就像是盯着什么洪水猛兽：“你，心仪，那个人？”
她不敢提名字，连‘我哥’这两个字都不敢说。
“对。”桑远远道。
幽盈月翻了半圈白眼，一口气快要提不上来的样子。
那个人，怎么说呢？
与他相关的话题，绝大部分都是禁忌。其中，亲情、嫁娶，更是人人闻之色变的绝对禁区。
连私底下都无人敢议论。
‘幽州王’这三个字，只要在脑海中转一转，便像是有血腥味缠住了魂魄，三日不绝。
可见反派大魔王给这云境十八州罩上了多么厚重的阴影。
桑远远道：“小妹啊，你要是有木毒的解药，不如给我用一用？被困这里这么久，我快想死你哥了。”
幽盈月只想原地去世。
她瞪着桑远远，半晌，眸中划过一抹狠戾：“好，我这就帮你给……王兄，传讯！你若敢耍我，我这就放一把火，活活烧了你！去，将我玉简取来！”
最后一句是对身后老妪说的。
这个世界远距离传讯用的是事先刻好符纂的玉简，点对点，一次报废。
离开幽州时，幽盈月将那枚还沾着血的玉简收在了妆奁最底下，五年没碰过。
幽州王王妹这个身份，让幽盈月可以在外横行霸道，肆无忌惮，但在这个世间，若说谁最害怕那个男人，则非她莫属。
那是最深沉的恐惧，将伴随她一生。
不过，要是有什么东西能让人暂时忘记恐惧，那莫过于爱和嫉妒。
玉简很快送来了。
事隔五年，幽盈月终于颤着手，折断那枚青莹的玉简，冲着如地狱一般沉寂幽暗的那一头，颤声道：“桑远远，说她，心仪王兄。”
说罢，像避瘟疫一样，将玉简怼到了桑远远的脸上。
血色已沁入玉色之中，淡淡的腥味缭绕在桑远远鼻尖。
玉简散发出青色微光。
桑远远并没有别的选择。
“对，”她轻轻用气声对着玉简说，“是这样的，我喜欢你，幽州王。”
许久许久之后。
玉简中，飘出一个懒散清润的声音，极好听，仿佛还带一点笑意。
“好。”
玉简碎成屑末。

*

作者有话要说：
头铁作者，忐忑开文。
这可能会是一个很奇怪的文。






好？
幽盈月觉得自己一点也不好。
她瞪着桑远远，豆大的汗珠从发际线渗出来，顺着涂了香粉的白腻脸蛋往脖颈里面钻下去。
“木毒解药。”桑远远用气声道。
她知道自己还没有脱险，因为幽盈月随时有翻脸的可能——毕竟，她和幽州王的身上流着一模一样的血，既然哥哥是个彻头彻尾的疯子、狂徒，那么妹妹自然也好不到哪里去。
用幽州王来震慑幽盈月，完全是以毒攻毒。
幽盈月愣了半晌，偏头示意那老妪取药。
她道：“你若敢向韩郎告状，会死得比谁都惨，明白吗？那句话是你自己说的，你赖不着我！”
“知道，”桑远远继续刺激她，道，“我还要做你王嫂呢。”
幽盈月又一次窒息了。她觉得自己的脑子好像也中了木毒，捂着额头退开几步之后，示意那老妪把解药灌给桑远远喝。
服下解药，桑远远发现自己很快就活了回来。
被困在一具无意识躯体中的滋味，就像是永无止境的梦魇，黑暗、冰冷而绝望。
此刻木毒一解，她终于真真切切地感觉到这一切不是梦也不是幻觉，她真的活过来了。
“你别想耍什么花样！”幽盈月色厉内荏地警告，“你们桑州，王兄想灭，随时就灭掉！”
桑远远瞥了她一眼，发现她炸毛的样子很像一只大橘猫。
说得好像她真敢让幽州王灭了谁似的。
桑远远应了一声，慢慢吞吞坐起来。
幽盈月警惕地瞪着她。
云絮般的被褥滑落，罗纱中衣之下，女子的身形略显清瘦。乌发松松地蓬在脑后，衬得颈部更加白皙纤长，优雅又脆弱，轻易便能激起男人心底的保护欲和占有欲。
她的容貌空灵飘逸，五官仿佛遮罩了纱雾一般，分明在近处看，却不大看得分明——好像每一眼之间的美丽都是变幻的，捉摸不定的。
而她自己，对这份美丽根本无知无觉。
幽盈月瞪大了眼睛，妒火冲上脑门。
正要发作，却见桑远远皱着眉，开始撸起云袖挠胳膊，动作很是有几分粗鲁。
那里被叮了个包，痒了她一整天了。植物人被蚊子咬，当真是人间惨剧。
挠完胳膊，她又抻着脖颈去够脚踝，结果气力不支，一头栽向云床之下。
幽盈月可没那么滥好心去扶，她闪到一旁，幸灾乐祸地等着看桑远远摔跤。
桑远远拽住了鲛纱帐，险险没跌下床。帐顶玉铃叮当作响，其中一只被扯落在地，摔成两半，散发出若有似无的青色微光。
“你，你何时见过……王兄？”大橘猫又怂又好奇地问。
桑远远头也不抬：“没见过。”
大橘猫登时炸毛：“没见过？你敢骗我？！”
桑远远瞥她一眼，无比淡定：“神交。”
幽盈月：“……”
她再一次觉得寑殿中的空气不够用。
平复了心绪之后，幽盈月说道：“不管怎么样，反正王兄都已知道了。你，不许在韩郎面前提到我，这一切与我无关，听见了没有！见到韩郎，你必须立刻告诉他你喜欢王兄，一刻都不许耽搁！”
桑远远意味深长地笑了笑。
“说话呀听见了没有！”幽盈月重重推了桑远远一下。
木毒虽然已解，但桑远远的身体虚弱得很，被她一推，软软便伏回了云枕上。
“嗯，听见了。”很顺从的语气。
幽盈月瞪着桑远远，目光渐渐变了。
眼前这个女人……那姿态，那模样，纤弱无匹，柔美之极。这样一个女人，无论做出什么事，都会被男人原谅的吧？！
就算她喜欢别人，那又怎么样？谁知道韩郎会不会对她更好，试图挽回她的心呢？
她喜欢那个人，那又怎么样，那个人跟她根本没有半点可能！
幽盈月忽然觉得自己好像做了蠢事。应该杀掉桑远远的，或者……
眼睛里慢慢浮起了恶毒的光。
“灰衣，”幽盈月残忍地说道，“毁了她的脸，挖掉一只眼睛。”
桑远远不禁暗叹自己实在是有先见之明，幽氏两兄妹，都有病，病得不轻。
这想一出是一出的！
“你说得对。”幽盈月嘴角轻轻抽搐着，笑道，“你死了，韩郎是会惦记一辈子。但我若是毁了你这张脸，他日再记起你时，永远只会记得一副丑陋不堪的模样，要不了几年，他便会忘得干干净净！”
她缓缓挺起了胸脯，回复了傲慢跋扈的模样，悠然道：“韩郎忌惮王兄，不会把我怎么样的。过上一阵，等他消了气，我只要打扮得漂漂亮亮出现在他面前，他自会想起我的好。”
“就算和我在一起对不住你，那又怎样，只有美人的眼泪才值钱。而你们桑州，呵，谁都知道与幽州作对会是什么下场！桑州王和桑世子若是聪明，定不会妄想替你报仇。”
幽盈月偏了偏头，示意老妪动手。
老妪张口想劝，触到幽盈月冷冰冰的眼神，便知道此事已无商量的余地。
桑远远赶紧用手肘支撑着身体，爬向云床里侧。
如今能做的都做完了，只能尽力拖时间，等人来救。
鲛帐上的玉铃，其实是一枚枚传讯玉简。
韩少陵亲手布置的。多年之后，继承了桑远远的床铺、衣裳和男人的女主梦无忧，曾被它救过性命。
方才假装跌下云床时，桑远远已成功扯落了一只玉铃，亲眼看着它摔成两半，散发青光。
只希望……韩少陵今夜不要把身上的玉带扔得太远……
若是从殿门开始扔衣裳，一路扔到床榻的话……那可就太糟糕了。
桑远远一边躲避老妪那燃着火焰的指甲，一边胡思乱想。
她很快就被逼到了绝境。
火光撩过她的脸颊，带起阵阵刺痛。
就在危急关头，只听一声惊天动地的巨响，厚重的镂花青铜殿门被人从外面一脚给踢开了。
一身玄色衣裳的男人出现在殿门那里，长长的影子延伸到殿中，阵阵无形的威压弥漫开，令人手足发软，喘不上大气。
他身姿挺拔，黑发披在身后，随意地睨一眼倒伏满地的侍女，气势更冷了三分。
幽盈月倒抽一口凉气：“韩、韩郎……”
他不是在宠幸那个梦无忧吗！
老妪连滚带爬扑到地上，以额触地，大气也不敢出。
桑远远淡定地看着男主朝自己走来。
路过幽盈月身边时，韩少陵脚步一顿，眉眼微垂，道：“以下犯上，该罚。”
韩少陵的声音很低沉，很有磁性，一听便是标准的男主音。而他的长相，确实像是雕出来的一样，棱角分明，浓眉大眼高鼻薄唇，无一处不精致。
气度自不必说。久居高位，三十出头的男人，正是最好的时候，面容年轻，气质却成熟沉稳，简直魅力非凡。
这样一个男人，自然可以不费吹灰之力就引得少女飞蛾扑火。
“韩郎！”幽盈月叫道，“你听我解释！”
桑远远饶有兴致地看着他们二人。
生死危机已经解除，心中的不真实感又重新席卷上来。她觉得自己更像一个看客。
韩少陵会听幽盈月解释吗？会。
他必须给彼此一个台阶。云境十八州，其实就是十八个诸侯国，关系复杂得很，牵一发动全身。
韩少陵绝不会在这个时候释放出任何与幽州交恶的讯号。
幽盈月自然也知道其中的道理。她怕死了幽州王是一回事，但她亦深知，在外面自己就是幽州的脸面，没有谁敢公然与幽州撕破脸，包括天都的帝君。
于是幽盈月收敛了情绪，盈盈拜下，道：“妾寻觅多日，寻到了木毒解药，第一时间便赶到回云殿，替桑姐姐治病，甚至来不及通知韩郎。”
她年纪比桑远远大，但因为桑远远是正夫人，所以她只能自称妹妹。
韩少陵鼓励地点了点头，低沉应道：“嗯。”
幽盈月抹了下眼睛：“可谁知，姐姐一醒，便口吐狂言，说是她对韩郎根本没有半丝情意，她，她竟对我王兄，有男女私情！妾，妾也是慌了头，又气她对韩郎不忠，这才打算教训教训她！”
她急急上前，拉住韩少陵垂在身侧的手，哀声道：“妾，并非黑心肠的人，只是想要吓吓她，让她再不敢这般口吐妄语！妾之言，句句属实，灰衣可以作证！”
韩少陵拍了拍她那只养尊处优的手，不动声色把它从他身上挪走。
他走了两大步，坐在了云床边缘，向着桑远远伸出手。
他看着她，目光灼灼：“来。”
“韩郎！”幽盈月又心虚又不忿地喊道，“她背叛你！这口气你能咽得下，我可咽不下！”
“够了，”韩少陵的语气冷了几分，“回殿中闭门思过，无令不得出。此事孤自会处理。”
都称孤道寡了，幽盈月自然不敢违令，当即带着老妪退了出去。
回云殿中，便只剩韩少陵和桑远远，以及晕了一地的侍女。
韩少陵看着桑远远，唇角弯起，露出了进殿之后唯一的一个笑容。
桑远远望着这张笑得耀眼的面庞，心中暗想，若是头脑稍微不清醒一些，恐怕就要脑补他对自己独一无二了。
“是她说的这样么？”韩少陵问。
就算笑起来，这位年轻王者的气势依旧深沉。
桑远远垂下眼睛，道：“我不知道，我刚醒来的时候十分迷茫，她与我说了什么，我又回了她什么，此刻完全不记得。”
她留了心眼，在弄碎玉铃之后，一次也没有承认过自己喜欢幽州王。
剩下的，就让韩少陵自己去脑补好了。
反正她没承认，也没否认，日后就算给扒出什么证据，她也丝毫不虚！
幽州确实无人敢惹，但这具身体的娘家桑州也不是吃素的。
韩少陵想要合纵连横，幽州和桑州，他哪个都不敢扔。
“无事了，只是误会，我绝无疑你之心。”他凝视着她，目中溢着柔情，“不要怕，过来。”
“桑儿，你终于带着我的心，回来了。”
声线黯哑，满是男性特有的魅惑力。
举世无双的青年豪杰温柔起来，令人不禁动容……
桑远远可信了他的邪！
她可不会忘记，他的床榻上，还躺着一个被宠幸到一半的女人！
他来得匆忙，根本没有时间清理。沉沉的香薰之下，若有若无飘散着女子特有的香味。
见桑远远不动，他宠溺地笑着，自己爬上了云床，伸出长臂便要揽她。
他的接近令她感到浑身不适。
古早虐恋文的男主，果然狗得很！






韩少陵来得匆忙，只随手披上一件玄色外袍，胸襟半敞，可以看出底下什么也没有穿。
这件玄色外袍质地华贵厚重，落在她的云床和云被上，立刻沉沉地陷了下去。
他的气息像山一般压过来，混着名贵薰香的男人味道极富侵略性。
“不要碰我。”桑远远往后一躲，避开韩少陵的长臂。
他又笑了笑，星眸微弯，唇角一挑：“夫人也太害羞了。”
唤她夫人，便是暗示她履行做夫人的义务。
桑远远的声音很柔，语气却十分坚定：“你不是已经找到了旁人替代我么？用一个乡间野妇来取代桑州王女？笑话！此等奇耻大辱，你想让我生受着？就算我答应，桑州万万父老也不会答应！”
云境十八州的男人可以娶三个妻子，一正二副。社会环境如此，和男人谈什么专一痴情，那就是笑话。
所以桑远远只能拿身份来说事。
韩少陵的脸色沉了一瞬。
他已不记得多少年没有被人忤逆过了。旋即，想到面前的绝色佳人是在吃味，心中不禁更是自得。
梦无忧虽然长得酷似她，但终究是差了许多，有如鱼目与珠。桑氏水土极好，桑远远是捧在云端养出来的人儿，整个世间，只那么一个。
“幽盈月告诉你的吧？”韩少陵的眸中适时浮起悲痛和眷恋，“我只是太过思念你，见到那个女子像极了你，一时酒后失了控……我这便将她送走，此生不复相见。”
桑远远垂下眸，遮住了眼中的讥讽。
送得走才怪了。
她思忖片刻，神色淡淡地对他说道：“可以。我给你一个月的时间处理好这件事情，若一月之后，我再也听不到半点风言风语，那我便原谅你，与你做真夫妻。”
韩少陵浓眉微皱，满是不解：“无需一月的。我现在便可……”
桑远远打断了他，唇角浮着笑：“我的身体需要时间恢复。”
韩少陵解释道：“桑儿，我并非急色之人，今日也没想要把你怎样。我这便安排下去，明日醒来之后，我保证，再不会有任何事情令你烦心。”
“嗯，”桑远远随手把垂到额前的碎发撩到耳后，道，“我信你定不会与人藕断丝连。”
“自然。”韩少陵眸中有痴笑化开。
“若你言而无信，”桑远远半开玩笑半认真地说道，“那我便回桑州，与你……此生不复相见。”
韩少陵朗声大笑：“大丈夫一言九鼎！桑儿，你是我的，这辈子都是我的。”
他定定望着面前的绝色佳人，向来坚毅的眸光不禁软了又软。
喉头干得要命，呼吸也粗重了几分。
眼前的女子，就像一团清凉绵软的云，他难以想象将这样一片云拥在怀中是什么样的滋味，是不是会化了、散了，只余两手空空？
他犹记得，大婚那一日，跟随了他数年的一名老暗卫突然叛变行刺，在他失神的霎那，是她，像一只火红的飞蛾一样扑到他身前，替他挡了刀。
在她昏迷的时候，他本该好好守着她的。
可是那个女人……该死！那个叫梦无忧的女人，怎能和她长得这般相像！
他倒是丝毫也不后悔临幸了一个野女人，只是一想到要苦苦再等一个月，心中便觉得有些不值当。
虽然那个女人滋味甚美，但眼前这个更是人间尤物。更重要的是，她的身份将给他带来数不尽的益处。
他隐约觉得她变了一些。
桑州是个很有意思的地方，男子极彪悍，女子极柔美，恰到好处地诠释何为阴阳。作为桑州王女的桑远远，温柔雅致，举止端方，姿容绝世，是最适合做正妻的人选。
这样的女人，应当是如水一般，包容一切。
如今，竟是有些小小的棱角了。
这一点变化，却是可爱至极。
桑远远见他望着自己出神，轻咳一声，正色道：“还有另一件事。”
“请说。”韩少陵的声音不自觉地温柔了许多。
“你该不会相信幽盈月真的点到为止吧？”
韩少陵垂眸：“此事我心中有数。那个灰衣，我不会让她活过今夜。安心，再无人能伤你半分。”
“我信不过。”桑远远直言，“幽盈月入主后宫已有整整五年，这里的人，多少是她心腹，恐怕你心中也只知个大概。我不放心。我要桑州的人进宫保护我。”
虽然被雷劈进了玄幻修真的世界，但桑远远很有自知之明，她知道以自己此刻的状况，想要靠着修仙来保命逆袭完全是痴人说梦。她现在最需要的，是人手。
韩少陵略有迟疑。
桑远远道：“幽盈月可以带幽州的人入宫，我不可以？”
韩少陵无言以对，只能点头。
云境十八州生存环境十分极端，每日都会有大量武者战死沙场，长此以往，男女比例严重失衡，造就了很森严的男尊女卑局面。
女帝君上位十年，也只是扭转了世人对她一人的看法，将她划出了‘女子’之列。其他的女子，地位照旧低下。
女子出嫁，便是夫家的财富和生育工具，贵为王女也是一样的，出嫁便从夫，生死荣华皆系于夫君之身，原身连贴身侍女都只带了两个，更别说什么侍卫。
幸好前头有幽盈月这个榜样，桑远远的要求才不会显得那么突兀。
韩少陵思忖片刻，道：“在你父王派来的人进宫之前，我让韩十二和韩十三留下来保护你。”
被赐王族之姓的侍卫，都是死士中的死士，精英中的精英。排名越靠前，意味着修为越高、越受主君重用。十二和十三，在外是要被称一声‘将军’的。
话音刚落，便见两个带着残影的黑衣人从殿外掠进来，站定在韩少陵身后。
韩少陵定定看了桑远远一会儿，温和地说道：“我去处理一些公务，明日一早来看你。桑儿，安心歇息，我会护你一生平安。”
大婚时韩五的叛变像一根刺，深深扎在韩少陵心中，已有月余。今日幽盈月拿出解药，已然露了马脚，韩少陵必定急着去彻查此事。
桑远远慢慢躺下，闭上眼睛。
她是真的很累，而且目的达到后，也没什么心力再应酬韩少陵。
两个侍卫弄醒了满殿侍女，众女心头惶恐，也不敢多问，手脚麻利地收拾了那些被幽盈月弄脏的物什，还替桑远远擦了背，换上一件干爽的新衣。
她一动不动任她们倒饬，心中默默计划着将来的事情。首先，该怎么说服这具身体的生父桑州王，让他同意派几个好手入驻韩州王的王宫呢？
这事儿其实挺离经叛道的。
灰衣是个女人，与幽盈月渊源很深，加上五年前的那件事……韩少陵才会破例允许她把这个灵明境的强者带入宫中。
桑远远想着想着，不知何时进入了梦乡。
这一觉睡到了正午。
醒时，发现韩少陵正坐在云床边上，笑吟吟地看着她。
“桑儿。早。”
他示意守在一旁的侍女上前伺候她。
柔若无骨的人儿被小心翼翼地搀起来，洗漱、梳妆。
坐到妆台前往镜中一看，桑远远差点儿厥了过去。
这不是凡人，是仙女！
她演过很多美人，浓妆覆面、娉婷婀娜时，也曾误以为自己倾国倾城，直到现在，她才发现真正的美人根本不需要出演。
韩少陵高大俊朗的身影也出现在镜中，朝着她笑：“桑儿不要难过，好生将养，不需几日便能恢复容颜。”
听这意思，还能更美些？
桑远远缓缓吐出一口长气。
韩少陵陪她用过午饭，便匆匆离开回云殿，继续去处理公务了。
他并不是那种有大把时间恋爱的、游手好闲的霸总。他忙得很，桑远远站在巨大的及顶雕花木窗边往外看，仿佛都能看见西面的硝烟。
看了一会儿，桑远远打发侍女离开，独坐云床上，取出了妆匣中的玉简。
厚厚一叠。
她掂起一枚，刚捏断，便听到一个粗犷豪迈的声音冲了出来，地动山摇般回荡在大殿内。
“闺女？！”
“啊。”桑远远弱弱地回。
对面立刻传出一个公鸭被捏紧嗓门的怪声。
“夫夫夫夫夫人！闺女醒了！闺女醒啦！”
又是一阵地动山摇。
很快，玉简中交织着野兽派的男低音、带着呜咽的女高音、流水叮咚般的男中音。
交响乐开了个头，然后玉简碎了。
桑远远扶着脑门，换了一枚。
这一回，对面大约是商量好了，由女高音先发言：“我的好远儿……你爹天天咒你，说你醒不来了，娘这几日正在与他闹和离……”
桑远远：“……”
“我早就说了，叫什么名字不好，偏要叫远远，嫁这么远，出了事爹娘都不能在身边陪你……呜呜呜……我偷用你爹的王印，给韩州王那个兔崽子发了好几次信，他只一味打太极，就是不答应把你送回来……”
果然，天下当娘的都一样。
“娘，小妹肯定有要紧事要对我们说。”清朗男声传出，“小妹，换一个玉简，别被娘惹哭了。”
“就是，儿子说得对。”男低音瓮声瓮气，心虚地说道。
桑远远忽然觉得自己的要求很有戏。
玉简再一次接通，桑远远开门见山：“爹、娘，哥哥，我身体已无大碍，不必忧心。宫中近来好像混进了刺客，能不能派几个人过来保护我……嗯，两个就行，不方便的话，一个也可以。”
“哎呀我的乖儿你终于想通了！好好好！爹这就去安排！”粗犷男不假思索就应下了。
桑远远心中悬起的大石头噗通一下落了地。
没想到桑州王还挺开明嘿。
桑远远继续过着衣来伸手饭来张口的腐朽生活。能够送到她眼前的一切，都是整个韩州境内最好的供奉。
韩少陵对她极好，每日都会抽空过来陪她说话，举止守礼，一丝不苟地履行一月之约。
大约过了两三日，忽见韩少陵神色怪异地走进殿中，眼角肌肉轻轻抽搐，道：“你父王派来的人，到了。”
桑远远心中一喜：“让我看看！”
韩少陵纠结地挥了下手，只见两排铁塔一般的黑壮汉子大步跑进殿中，震得梁顶簌簌掉金粉。
粗略一数，足有四五十个！
桑远远：“……”
为首那人声若洪钟：“桑大，率桑二桑三……桑四十八，奉命守护王女！”
这是把最亲的亲卫给派来了！桑远远心中涌起了极复杂的情绪。
殿中侍女吓得瑟瑟发抖——这些野蛮人看起来实在太可怕了，拳头都有她们的脑袋大。
脸色最不好看的，当属韩少陵。
他本以为，哪怕自己应了，桑氏也该把握好分寸，不会闹得太过火。谁知桑州王竟派了这么多人！
这一行人，风风火火跋涉数千里，声势浩荡地碾过来，听说还跑死了近千头最好的云间兽——可把他们能耐得！
而且，明明已嫁入韩州，他们为何还叫她‘王女’，这是不承认他这个主君的意思？！
韩少陵皱着眉，正要发作，忽有急信来报，说是，幽州王持帝君谕令，率军越境，傍晚便会抵达韩都城。
“幽无命？！”韩少陵瞳仁骤缩，指节不自觉地攥得发白。

*

作者有话要说：
不要站错CP哈，我们的男主是这个幽无命。取个贱名好养活。
我反我自己的套路orz
v前日三千
感谢“千岛梅花鹿”亲亲的火|箭|炮~感谢“疯疯癫癫吃土豆”亲亲的雷雷X3~感谢“我今天暴富了吗”亲亲的雷雷~感谢“Du ～”亲亲的雷雷~感谢“夏天总是短暂”亲亲的雷雷~感谢“颠梦”亲亲的雷雷~感谢“暮成雪的胖貂”亲亲的雷雷~感谢“29238052”亲亲的雷雷~感谢“楠啊”亲亲的雷雷~感谢“晚安.”亲亲的雷雷X2~感谢“阿瑶”亲亲的雷雷~感谢“panda按时长大”亲亲的雷雷~感谢“赤兔麦城送忠魂”亲亲的雷雷~感谢“夏天总是短暂”亲亲的雷雷~感谢“禁止拍打偷食”亲亲的雷雷~感谢“28043266”亲亲的雷雷~感谢“Quentin.”亲亲的雷雷~感谢“23423188”亲亲的手|榴|弹~感谢“初四”亲亲的雷雷~
感谢“庇佑-”亲亲的营养液X20~感谢“月下花开*莲姬”亲亲的营养液X1~感谢“”亲亲的营养液X10~感谢“月下花开*莲姬”亲亲的营养液X1~感谢“”亲亲的营养液X90~感谢“Lee”亲亲的营养液x38~感谢“T”亲亲的营养液X10~感谢“蒼夕”亲亲的营养液X20~感谢“冰冰”亲亲的营养液X1~感谢“躲在被窝里喝旺仔”亲亲的营养液X1~感谢“芜柒”亲亲的营养液X10~感谢“小芽”亲亲的营养液X8~感谢“小娟”亲亲的营养液X6~感谢“”亲亲的营养液X5~感谢“Heather”亲亲的营养液X8~感谢“小江抽了”亲亲的营养液X10~感谢“虾虾虾虾仔”亲亲的营养液X1~感谢“”亲亲的营养液X20~感谢“扬草散心”亲亲的营养液X20~感谢“幼橘”亲亲的营养液X1~感谢“by”亲亲的营养液X1~感谢“ying”亲亲的营养液X8~感谢“挚”亲亲的营养液X5~感谢“红豆”亲亲的营养液X8~感谢“包包菜”亲亲的营养液X10~感谢“想看甜文却总磕到渣”亲亲的营养液X10~感谢“黑山老幺”亲亲的营养液X10~感谢“”亲亲的营养液X5~感谢“夜木浅”亲亲的营养液X2~感谢“Joyce019610”亲亲的营养液X10~感谢“青雨晴天”亲亲的营养液X10~感谢“甜”亲亲的营养液X5~感谢“疯疯癫癫吃土豆”亲亲的营养液X3~感谢“不掉毛的白兔”亲亲的营养液X1~感谢“千岛梅花鹿”亲亲的营养液X10~感谢“阿零”亲亲的营养液X1~感谢“不高兴too”亲亲的营养液X1~感谢“路七七是萌妹纸（≧”亲亲的营养液X10~感谢“沐清桐”亲亲的营养液X1~感谢“碎碎念念念”亲亲的营养液X10~感谢“醉空空”亲亲的营养液X143~感谢“双鱼泉映月”亲亲的营养液X3~感谢“莫柒”亲亲的营养液X5~感谢“冰冰棒”亲亲的营养液X1~感谢“千千千浔”亲亲的营养液X15~感谢“享冬眠”亲亲的营养液X10~感谢“凉七月”亲亲的营养液X20~感谢“祭音”亲亲的营养液X7~感谢“嘿嘿哈哦”亲亲的营养液X10~感谢“赤兔麦城送忠魂”亲亲的营养液X1~感谢“毕方”亲亲的营养液X4~感谢“圆圆源源”亲亲的营养液X10~感谢“风中凌乱的X”亲亲的营养液X10~感谢“不高兴too”亲亲的营养液X1~感谢“呆坐猫”亲亲的营养液X10~感谢“雒柒”亲亲的营养液X1~感谢“貂貂”亲亲的营养液X8~感谢“宁”亲亲的营养液X5~






幽州王越境？！
还未缓过一口气，忽然又有侍从急急来报——
“主君，天都那位小公子，带着梦无忧梦姑娘闯进来了，说要娶她——属下不敢拦！”
这位小公子可不是寻常人，他是女帝君的亲侄子姜谨元，隐藏了身份到韩州来，跟着韩少陵这位金属性的灵明境强者修行，至今已有近两个月。
女帝君不可能生孩子，她无后，所以姜谨元极有可能是下一任新帝——如果他可以活得比女帝更久的话。
韩少陵目中已有怒火：“怎么回事？”
不待侍从回话，姜谨元清亮的声音已远远传了进来：“我要见我老师韩州王，谁人敢拦我？！”
话音犹在，身穿金线白底华贵长袍的半大少年已拽着一个柔弱的女子冲了进来。
女子不断挣扎，带着哭腔喊道：“放开我，你放开我！姜谨元，你放开我！”
韩少陵只觉一阵晕眩。
姜谨元的身份本是绝密。这下可好，被嚷得人尽皆知。
韩少陵望向梦无忧的眼神中，已染上了沉沉杀气。
两天之前他便让人把梦无忧送出了都城，没想到她竟有这么好的手段，居然搭上了姜谨元。
这般想着，眸色更见幽深。
桑远远轻轻挑了下眉。
原剧情中梦无忧并没有被打发出去，姜谨元是在宫中邂逅她的，对她一见钟情，闹到了韩少陵面前，请韩少陵吃了人生第一桶醋。
虽然当初追求桑远远的人更多，但这位桑州王女端庄守礼，待谁都温和疏离，叫人吃不起醋来。韩少陵成功求得美人归，其他的追求者失望归失望，却也没有什么不忿，只盼这位明月一样的女子能过得好。
而梦无忧，她出身极低，身上毫无气度可言，乍乍乎乎，还特别容易惹桃花，每次都弄得十分狼狈，哭哭啼啼地闹到韩少陵面前。韩少陵一边唾弃着自己，一边越陷越深。
古早虐文男女主标配。
桑远远心中毫无波澜，甚至悄悄打了个呵欠。她才没兴趣掺合男女主这些破事，反正虐来虐去，到最后都要HE，简直浪费感情。
姜谨元冲进来的时候猖狂得很，但对上韩少陵那双黑沉的眸，一腔热血顿时冷下了一半，微微垂头，喊了声‘老师’。
韩少陵踏前一步。
气势沉沉。
姜谨元明显怂了，却梗着脖颈道：“老师，学生心悦这个女子，可她却说，她得罪了韩州王，只能孤独一生，否则必定会连累她身边之人！不知，她究竟犯了什么错要孤独一生？！她一个弱女子，究竟是做了什么，要被这般欺负？！”
梦无忧一边哭一边摇头：“姜谨元，你别再说了！求求你别再说了！”
桑远远记得，原著中韩少陵是这样回答的——姜谨元，这是一个爬我床的女人，被我宠幸得死去活来的女人。
啧啧。
韩少陵偏头看了她一眼。
桑远远竟在这位青年王者的黑眸中看出了两分心虚。
只听韩少陵冷淡地开口道：“想娶？不可能。此女身份卑贱，乃是叛奴之后，且非处子，你的家族绝不能容。你若实在喜欢，便带回去，藏在院中自宠着，若再让我听到半点消息，我便将她扔下冥渊。”
桑远远：“……”这个画风是不是哪里不太对？
姜谨元也没料到他会这么说。
他与梦无忧纠缠的时候，分明感觉到她有难言之隐，且这份难言之隐与男女秘事有关。少年意气上头，带着她冲杀上门来的时候，分明是存着一两分与情敌置气的心思。
被韩少陵冷冰冰几句话一泼，只觉一阵阵透心的凉。
“老师我……”
“不必再说了，”韩少陵目光微冷，“既然身份已经泄露，那你就不再是我的学生。我自会向帝君请罪，你准备准备，待接引使者到来，便随他们返回天都。”
“老师！”姜谨元急了。
他的修为卡在灵隐境九重天已有好一段日子，无论灌下多少灵液都毫无破境之兆。
姑母让他到韩州跟着韩少陵修行，短短两个月境壁便有所松动，眼见即将踏入灵明境成为真正的强者，若是在这节骨眼上被打发回去，肯定功亏一篑，境界又要跌落回数月之前！
姜谨元那颗萌动的少年初心登时被吓死了一半。
韩少陵微笑：“带上你心悦的女人，走。”
姜谨元：“……”
“韩少陵！”
落针可闻的大殿中，极突兀地响起一道清亮的女声。
只见梦无忧倔强地扬起了小脸，带着泪的双眼直直盯住了韩州王。她看起来是怒极了，颇有些豁出性命的样子。
“王族很了不起吗！你凭什么就把我随随便便送给别人！你强行夺去我的清白，毁的是我一生的幸福！我的身份是低微，但身份低微，便可以随便糟践吗！我告诉你韩少陵，被你强.暴，是我一生之中最恶心的事情！”
桑远远被她嚷得有点头疼。
正想建议他们到外面去吵，梦无忧忽然视线一转，发现了她。
短暂的惊诧之后，梦无忧抬起手，直直指着桑远远，难以置信地嚷道：“你拿我当她的替身？！韩少陵，你卑鄙无耻！简直不是人！要不是张妈妈可怜我，偷偷放我出来，我这辈子都要被你蒙在鼓里！”
众人：“……”
桑远远由衷地觉得，古早小说里的女主，放到十几年后，绝对活不过三集。
太有勇气了！比那号称飞扬跋扈的幽盈月刚多了！
简直蠢破天际。
韩少陵眸光更冷。王者喜怒不形于色，宽袖中的指甲已深深嵌入了掌心。
梦无忧是他意外从叛奴营里捡回来的，一直藏得很好，他知道自己的所作所为有些上不得台面，却难以抵御那副美好的面孔和身躯带来的诱惑力。
今日，脸面被撕得彻彻底底了。
“什么东西，胆敢以下犯上对王女不敬！”
一道青光掠进来，抓住梦无忧指向桑远远的那根手指，眼见便要生生折断。
来者是个面容年轻气质却异常沉稳的女子，用膝盖想都知道，一定是桑母怕这一堆黑铁塔照顾不好桑远远，又将贴身的女修行者派了过来。
“住手，别伤她。”桑远远有气无力，“婢子不懂事，扔出去就好了。……毕竟是服侍过主君的女人。”
韩少陵的表情活像吞了只苍蝇。
桑远远冲着他无奈地笑了笑：“可否让我安静地养病？”
韩少陵目露痛色：“是我不好！桑儿，我发誓绝不会再……”
她温柔坚定地打断了他：“不要发誓，以免再叫我失望。”
韩少陵重重闭了闭眼。
不久之前才信誓旦旦，说不会再让她听到烦心的消息，今日倒好，干脆闹到了她的面前。
韩少陵一时都不知道该杀谁。
他挥挥手，令侍从把这一堆乱七八糟的人都拎出了回云殿。
桑远远冷淡的目光轻轻避开了女主梦无忧。
实话实说，她讨厌这个女主。
桑远远能坚持看完这本古早狗血玛丽苏小说，很大一部分原因是，女主梦无忧被男主、恶毒女配及各路男配虐身虐心的时候令桑远远感觉很爽——也是一种很奇葩的心态了。
被雷劈死之前，桑远远每一步都走得很艰难，每一日，都要顶着巨大的压力，逆流而上。即便成为了万众瞩目的明星，她也活得小心翼翼，如履薄冰。
每个人活着都不容易，在那些能够决定自己命运的人面前，说话、做事都得再三考虑，就连嚣张的幽盈月也深知这个道理。
而梦无忧呢，就靠着无数狗血金手指，横冲直撞，每天都在作死但永远也死不掉。比如今日，姜谨元无论是因为爱情还是因为面子，都会拼尽全力保下她。
梦无忧不是坏人，但她的圣母心肠、口无遮拦和勇往直前，却会一次次害死周围的人。
比如今晨放她出来的张妈妈。
比如今晚的姜谨元。
“韩少陵。”桑远远唤道。
青年王者急急掉头，大步走到她的面前，眸光微闪，颇有一点心虚。
“不要杀人。”她道，“一个也不要杀。”
“好！我保证。”
“也不要用刑。”她道，“这件事是你自己惹出来的，要罚就罚你自己。”
这种时候，最适合刷愧疚值。
韩少陵非但不恼，眸光反倒更软：“都听你的。桑儿，你太善良了。”
“嗯，去处理吧。”她挥了挥手。
一州主君便老老实实地退下了。
方才赶到殿中的那位女修行者目露欣慰，等到韩少陵离开，她急急单膝扑跪在了桑远远面前：“王女！”
她仰头看着桑远远，一双眼睛当真是会说话，便是那种姨母般的慈爱眼神。
桑远远：“……”不认识，怎么办？
“请起，随我到内殿说话。”她转身向她的大云床走去。
这种情况也不难应对，失忆就完了。
“我醒时，忘记了许多事。”桑远远目露忧愁，轻轻揉着额角，“请问你是……”
“啊……”女修急忙安抚道，“王女无需发愁，属下会帮着王女一点点回忆。我叫青灵，荣赐桑姓，王女叫我灵姑便好。”
桑远远心中轻轻一震。
桑青灵。桑州女战神。
桑州灭国时，桑青灵死守桑都城门，拼尽一身血肉，到最后只剩一具骨架子，仍坚守了足足一个时辰，令那十境联军胆寒不已。
虽然寥寥几笔带过，这位女战神却是书中为数不多的，让桑远远真情实感流过泪的角色。
桑远远的共情能力比一般人强很多，简短几个字，就可以让她深深沉浸在戏里——正因为如此，当初的她才会在一众流量小花里脱颖而出，成为一名被广受认可的实力兼偶像派演员。
“灵姑……”一开口，竟是不自觉地带了些哽咽。
“王女，没事了，没事了。”灵姑亦是十分动容，上前轻轻揽住了她，“灵姑前些日子又突破了，如今修为在灵明境七重天，底下这些小子若是哪个敢惹王女不痛快，灵姑帮你揍得他满地找牙！”
不动声色地向王女交底。
想起杵在外殿的那四十几座黑铁塔，桑远远不禁扶额叹气。
“父王真是……”
灵姑便笑：“主君本来只派了二十四人，另外一半，是世子非要添的。夫人不甘示弱，便让我带着手下那十二个不争气的姑娘，也赶了过来。”
桑远远再次扶额。
“王女这些日子，成长了。定是受了不少罪。”
灵姑感慨万千。
二人叙话片刻，桑远远状若无意地提了一句——
“灵姑，我想修行。”

*

作者有话要说：
在我还是一个小小少女的时候，看小说和电视，经常忍不住想要嫩死里面的女主。
尤其是梦无忧这一款。
有人说这是嫉妒，我知道一定不是。
嗯！
感谢“夏天总是短暂”亲亲的深水（亲爱的你真是太破费了啊啊啊！）~感谢“跳跳逗”亲亲的手|榴|弹X3+雷雷X1~感谢“?”亲亲的火|箭|炮~感谢“溏心蛋姑娘”亲亲的手|榴|弹~感谢“不想用客户号当昵称”亲亲的手|榴|弹~感谢“shanshanmaya”亲亲的雷雷X2~感谢“真的已经自闭啦”亲亲的雷雷~感谢“木兰”亲亲的雷雷~感谢“35071948”亲亲的雷雷~感谢“nanami”亲亲的雷雷~
感谢“霜霜霜降”亲亲的营养液X5~感谢“惬允”亲亲的营养液X15~感谢“冰冰”亲亲的营养液X9~感谢“安安”亲亲的营养液X84~感谢“千里梦归人”亲亲的营养液X10~感谢“小布点和”亲亲的营养液X10~感谢“岁不见碎”亲亲的营养液X10~感谢“ENINEI”亲亲的营养液X1~感谢“”亲亲的营养液X1~感谢“阿梨与猫”亲亲的营养液X10~感谢“呀呀呀”亲亲的营养液X5~感谢“罔效”亲亲的营养液X1~感谢“八喜”亲亲的营养液X20~感谢“Joyce019610”亲亲的营养液X5~感谢“红豆黑米粥”亲亲的营养液X2~感谢“哒哒哒的小马甲”亲亲的营养液X10~感谢“Nyctophilia”亲亲的营养液X10~感谢“~~)σ”亲亲的营养液X5~感谢“阿零”亲亲的营养液X1~感谢“徐琟”亲亲的营养液X2~感谢“”亲亲的营养液X5~感谢“笔锋微凉”亲亲的营养液X6~感谢“shanshanmaya”亲亲的营养液X20~感谢“貂貂”亲亲的营养液X1~感谢“Alma&L”亲亲的营养液X10~感谢“阿S”亲亲的营养液X10~感谢“”亲亲的营养液X10~感谢“徐家小青年”亲亲的营养液X10~感谢“nanami”亲亲的营养液X12~感谢“三山水石”亲亲的营养液X1~感谢“药柏”亲亲的营养液X20~感谢“乔一乔”亲亲的营养液X5~感谢“小苎”亲亲的营养液X68~






“灵姑，我想修行。”
话一出口，桑远远的心脏便‘怦怦’地跳动起来。
她演过太多祸国妖姬，对攻略君王这种事，实在是提不起什么兴致。
但修仙可不一样！
这个世界，实实在在是可以修仙的啊！
修仙！没修过！想修死了！
只是她的身份……
从凡入仙，先入灵隐境，共九重天。女子一入灵隐境，便会斩赤龙，基本上不可能再怀孕生子。而生育之后的妇人，骨骼体质都会发生变化，根基半毁，再想修行，难于登天。
正因为这样，世间的女修行者才会寥寥无几。
桑远远自然知道作为王族之女，想要修行是一件多么离经叛道的事情，更何况，她还嫁给了韩州王，如今是他名义上的正夫人。
她佯装平静地注视着灵姑，其实也没抱多少希望。
被拒绝才是正常的。
没事，自己再想办法。
灵姑果然怔住了。好半晌，一双分明十分年轻，眸光却满是沧桑的眼中，忽然涌出大串大串的泪水。
桑远远头皮发麻。
这……女战神的眼泪这算什么？猛虎落泪吗？
“别，灵姑你别哭。”
“王女你终于想通了！”灵姑嚎得更大声。
桑远远：“……”
“从您小时候，”灵姑抽咽着说道，“主君、世子便常说，嫁人有什么好的，这世间谁能配得上咱们小桑果！还不如早早修行，上哪儿都不会被欺负！若实在遇上喜欢的，招进门来做赘婿，还能天天陪主君世子饮酒……”
桑远远：“……那是娘不答应？”
灵姑道：“夫人有您和世子，自然觉得还是要有孩子才好。但夫人也不是十分反对修行，是王女您自己说，身为王族女，生为桑州，死为桑州，联姻生子是最好的结盟手段，如何能跟着主君、世子胡闹？”
桑远远：“……”
灵姑叹：“当初韩州王上门提亲，主君、夫人和世子其实并不满意，因为他宫中有人，还是个很麻烦的幽州人。奈何，王女对韩州王一见倾心，决意要嫁，谁也拦不住。结果可好，他根本就没有用心护着王女！行刺之事，不必说，一定与那幽盈月有关，是也不是？”
“对。”桑远远也无意隐瞒。
行刺那件事倒也罢了，韩少陵的确是被杀了个猝不及防，但桑远远昏迷垂死时，他居然真当她死了，连近卫都不舍得派一个——这也是腹黑男主们的共性了，他们从来不会在无意义的事情上花费时间和精力。
灵姑眸中闪过厉色：“主君与世子早也猜到了，桑州如今全员备战，只待……咳，万一您真有个好歹，主君便要发兵了！只要杀了幽无命，幽盈月这条丧家之犬，想怎么收拾便怎么收拾。”
桑远远的心脏猛地一跳。
这件事，就是桑州灭国的起因。
桑州王挑了个说好很好，说糟糕也很糟糕的时机对幽无命动手了——幽无命奉天都令，助韩州王平定西境魔祸。
桑州王与世子率军越境，奇袭幽无命，令他腹背受敌，险些将他置于死地。与幽无命同行的韩少陵也受了重伤。
说这个时机好，是因为幽无命修为太高，这恐怕是唯一一个可以杀死他的机会。
说这个时机糟糕，是因为这样一来，桑州便等同于叛魔。
若是两州之争引发兵祸，天都通常各打五十大板也就放过了。但幽无命和韩少陵是在奉令剿魔时被偷袭，桑州此举，等于是拔了天都的逆鳞，与整个云境为敌。
一年之后，桑州彻底消失在了云境版图上。
这件事情在书中只是一笔带过的小小插曲——它的主要作用就是让韩少陵受个伤，受伤便需要人贴身照料。周遭服侍的人都不能令他满意，唯有活泼直率的梦无忧，从早到晚在他床前叽叽喳喳，让韩少陵觉得病中满是生机（？）。
桑远远头皮发麻：“父王和兄长也太冲动了！我这就传讯，让他们千万不要做出什么傻事！”
灵姑掩唇一笑：“王女稍安勿躁，您平安醒来，主君和世子恐怕要连续数日醉个人事不省，哪还能发起兵争？”
桑远远轻轻舒了口气：“是啊。万幸。”
灵姑像是怕她反悔一样，将她从云床上扶了起来，道：“那，属下现在就助王女开蒙洗髓！”
桑远远：“？”
这么大的事，难道不需要先问一问桑州方面确定一下吗？也不需要考虑韩少陵那边的意见吗？
灵姑几大步走到外殿，吩咐了一通。
不过片刻，她便扶着桑远远，径直来到偏殿，三下五除二扒了桑远远的衣裳，将她放进一只巨大的木桶中。
“王女现在可没得反悔了。”灵姑狡黠地笑着说道，“世子下了道死令，就算用骗，也要骗着王女把这洗髓液给用了！”
桑远远：“……”那我是不是应该配合出演一下半推半就？
浸入那白惨惨的洗髓液中，滋味并不是很好受。
人身有五行，洗髓，便是要将根基之中的属性五去其四，唯留一脉。只有洗去杂余的属性，才能够感应到天地之间的同属灵蕴，将它们吸化入体内，淬炼自身。
此刻，桑远远浑身又麻又痛，好像无数钢针在体内横冲直撞。
眼见桑远远的小脸变得煞白，灵姑登时心疼了。
“王女请稍微忍耐，洗出属性来便凑合了，也不图王女去打天下不是？”
桑远远摇了摇头。
其实还好。
远远没到极限。这种感觉，其实和她被雷劈中后，躺在地上浑浑噩噩等死的时候有些相似。经历过那样的大恐怖，眼下的折磨便显得有些儿戏。
脸色惨白只是身体的本能反应，她的内心其实稳得一匹。
灵姑一次次把巴掌放在她眼前晃。
桑远远哭笑不得：“灵姑！我没晕。”
灵姑盯着她看了半天，忽然恍然大悟，用无名指勾起一小汪洗髓液，放在嘴里尝了尝。
“……没坏啊？”
桑远远：“……”
她的皮肤表面开始渗出杂质。
人食五谷杂粮，日常接触的东西多少带着湿气和毒素，呼吸间也会吸入尘埃。是以年岁越大，体质越不洁净。
第一层垢物被洗髓液伐出之后，桑远远立刻感到心明眼亮，精气神十足，像是返回了孩提时代。
而她，也隐约察觉到了一种深层次的变化。
呼吸之间，草木的清香越来越浓郁，眼前倏尔出现幻觉，好似有萤火虫一样的青色光点飘来飘去。
“王女？”灵姑时不时担忧地唤她。
从来没见过这么能忍的。
就连外面那些黑塔般的壮汉，在洗筋伐髓时都要鬼哭狼嚎，谁知娇娇弱弱的王女竟是一声也不吭，灵姑偶尔一个激灵唤她一声，就怕她已死在这洗髓液里了。
“灵姑我无事，不必担心。”桑远远很容易便能感知到旁人的情绪，尤其是针对她的情绪。
她知道眼前这个看似年轻的长辈是真心把她当珍宝看待的，她一点也不嫌烦。
洗髓液由浓转清，桑远远的身体里再一次排出杂质。这一回不再是灰垢，而是混杂了赤、黄、白、黑四种颜色的奇怪琉璃质。
“赤火，黄土，白金，玄水都出来了。”灵姑拍手道，“恭喜王女，您属木。”
桑远远轻轻点了点头。
她已感觉到了，有青色的盎然在生机在她的身体中慢慢地氤氲开。
她并没有离开洗髓液，而是持续浸泡直到它们彻底变成一桶清水。
灵姑小心用一根细细的银针，从桑远远指尖取血珠，放在一块小黑石上试了试，然后长舒一口气，面露喜色，欣慰地说道：“恭喜王女顺利踏入灵隐境一重天！从今往后，王女只要静心闭目，便能感觉到天地之间的木属灵蕴。”
灵姑知道欲速则不达，今日桑远远成功洗筋伐髓已是不易，便不着急引她修行，而是将她扶回云床上，细细地说一些桑州的小事。
虽然桑远远对桑州这个地方并没有什么故土情怀，但听着听着，心中不禁多了几分向往。
那是一个绿绿的、悠闲的地方。
民风彪悍而朴实，不像韩州人，个顶个精明。
用过晚饭，极远处传来了低沉的鸣鼓声，桑远远知道，那是幽州王幽无命进入韩都了。
她看着渐渐染上金色的窗棂，看了一会儿，轻声道：“灵姑，帮我做件事。”
“是！”灵姑前一秒脸上还满是姨母笑，后一秒立刻正色拱手。
“把姜谨元打晕，扔到幽盈月的寝殿里。再把幽盈月也打晕。”
“是！……哈？”灵姑眼角重重抽了两下，却也不多问，领命便去了。
此刻，韩少陵已前往城门迎接那个煞星大魔王。
虽然幽无命持了天都谕令，说是来助韩州王荡平魔祸，但幽无命这人是个疯子，韩少陵不敢保证他发起疯来，会不会直接率军就屠了韩都，是以，韩少陵必定是以迎战的态度，将所有好手都带在身边。
灵姑大可以在后宫横行无忌。
桑远远觉得自己只是搞这么一点小事，已经很对得起韩少陵的连日款待了。
况且，她这是在救姜谨元的命。
幽无命进入韩王宫，立刻精准无比地戳中了女主梦无忧的Gdian，她不顾对方是一位灵耀境的强者，且身边高手如云，也不顾她自己只是个髓都没洗的废柴——她不知从哪里找了把匕首，竟跑到宫宴上去，行刺幽无命。
说是要给当初受幽州之变牵连而死的父母报仇。
这事儿，也真的只有金手指大开的玛丽苏女主能干得出来。
幽无命本是要杀了这个不知所谓的女人，结果姜谨元跳出来护着她，让她逃回韩少陵身边。
幽无命是个疯子，哪里会顾忌什么天家子侄？
于是幽无命很随和地把姜谨元给切成了好几片。
韩少陵差点当场去世。
而随手干了件大事的幽无命压根就不在意，继续坐在那满是鲜血的案桌后面，该吃吃，该喝喝。
要不是打不过，韩少陵一定会把这疯子也切成好几片。
最终，他替幽无命压下了这件事情，向天都谎报，说姜谨元除魔心切，尾随大军出征，在西部冥渊英勇战死。不然他自己也无法交待。
应付完天都，韩少陵还得好生劝着幽无命，让他稍顾大局，不要自己把真相捅出去。
韩少陵这个男主，前期在大魔王面前可以说是非常憋屈了。
幽无命……
桑远远暗自沉吟：没有姜谨元开道，不知道梦无忧还有没有能力夜闯宫宴？若她真有本事冲到幽无命面前，那么，没了姜谨元这个替死鬼，她会不会就这么死在反派大魔王手上？
桑远远倒是很想亲眼见证一下，自己改变了剧情之后，天道要怎么给梦无忧开金手指。
若是梦无忧真死了，桑远远也不会有任何心理负担——大家都是成年人，自己该为自己的愚行负责。

*

作者有话要说：
感谢“?”亲亲的雷雷X2~感谢“每天只想发财”亲亲的雷雷~感谢“男神在天上飞笑傻了”亲亲的雷雷~感谢“万圣节女巫”亲亲的雷雷~感谢“番茄宝宝”亲亲的雷雷~
感谢“Yinyuer”亲亲的营养液X10~感谢“每天只想发财”亲亲的营养液X1~感谢“穷开心li”亲亲的营养液X44~感谢“冰冰”亲亲的营养液X20~感谢“楚楚”亲亲的营养液X10~感谢“月下花开*莲姬”亲亲的营养液X1~感谢“笔锋微凉”亲亲的营养液X6~感谢“流年”亲亲的营养液X6~感谢“苏城晚月”亲亲的营养液X5~感谢“小开花姑娘”亲亲的营养液X7~感谢“?”亲亲的营养液X5~感谢“尾西酱”亲亲的营养液X10~感谢“糖兔子”亲亲的营养液X17~感谢“丸子!”亲亲的营养液X4~感谢“哈哈哈”亲亲的营养液X18~感谢“?”亲亲的营养液X50~感谢“木木三”亲亲的营养液X10~感谢“一条只会喊666的咸鱼”亲亲的营养液X10~感谢“Sin_c”亲亲的营养液X10~感谢“”亲亲的营养液X5~






低沉鼓声渐渐接近王城，桑远远的心中不禁多添了几分忐忑。
她是韩州王的正夫人，今日夜宴，她是必须出席的。
桑远远不确定幽无命这个疯子会不会记得她。
一想到那日为了保命，贴着那枚玉简说‘我喜欢你，幽州王’，她便觉得一阵阵牙疼。
陈年旧血已沁入玉色之中，那枚玉简给她的感觉，就像是她心目中的幽无命。
血、煞。
算了。
真闹出什么事，也是韩少陵和幽无命之间的事。
云境十八州的女子地位低下，相应的，若是出了什么事，出面拼杀的都只会是她们从属的男人。
再退一万步说，就算韩少陵真被幽无命给灭了，灵姑和桑大等人，也会趁乱护着她逃回桑州去。
完全不用虚。
桑远远做好了心理建设，坐到妆台前，由着侍女们给她盛装打扮。
毕竟是接待一国之君的宫宴，礼仪上自然怠慢不得。
桑远远换上了一身玄色华服，用料极其厚重，精致的纹绣图案一重又一重叠在前胸和后背，裙摆亦是绣着带火的凤鸟。身后披了老长老长的披风，坠满亮闪闪的金线，足足拖到十步之外。
头发被盘得死紧，罩上了又大又沉的金冠，左右有珠帘垂下，堪堪不挡正眼。
桑远远很艰难地出发赴宴了。
这些日子，她一次也没有离开过自己的回云殿。
踏出膝盖高的门槛的那一刻，她心中有种奇怪的感觉——此刻，她终于真正地踏入了这个世界，它不再虚幻，她也不能再怀抱着玩票的心。
无论前方有什么，她都必须扬着脸，迎难而上。
就像她无数次做过的那样。
无论扮演什么，都要做到最好。
既然重活一回，那么从今往后，她，就是桑州王女。
几步之间，略显娇弱的女子身上，慢慢有沉稳的王族气势散向四周，平日服侍惯了的侍女，也不禁心头微惊，暗叹王族果然和常人不一样。
王城不算大。
云境十八州以武立国，宫城虽然也见奢华，但更重要的却还是防御的功能。铸城的是一种奇异的黑色石头，淡淡地泛着一点磨砂的光亮，地面亦是同样材质。
离开后宫，便连雕刻木饰也看不见了，每一间大殿只要合上黑石巨门，立刻便是一座小型的堡垒。
在引侍的带领下，桑远远很快就来到了设宴的大殿。
远远便见灯火辉煌。
文武百官分列左右，韩少陵跪坐左面上首，与他对坐的，想来便是人人闻之色变的幽州王，幽无命。
进入大殿，便能感觉到一种沉重压抑冷肃的气氛。
这种场合是不可以东张西望的。
桑远远在侍者的引领下入了坐。侍女小心地将她的披风摘下，捧在木盘中，侍立一侧。
她偏头，向着韩少陵轻轻颔首。
他的眸中有惊艳之色一掠而过。心中一时感慨万千——唯有面前之人，才像真正的王者之妻。
幽盈月平时嚣张，但每到正经场合，气势便有些撑不住。梦无忧更不必说，带到这样的场合来，那完全是把自己脸面扔地上叫旁人看笑话。
而桑远远……这个像是从天上下凡的，完美的女人，终将成为他真正的妻子，与他一生共度……韩少陵这么想着，不自觉地垂下头，唇角浮起浅浅的痴笑。
众人起身，向着桑远远行礼。桑远远垂首回礼，然后便将目光顿在身前的案桌之上。
甫一落座，她便察觉到有目光肆无忌惮地投了过来。
幽无命。
左侧的珠帘挡了视线，她无法用余光观察幽无命，依稀只觉得他在笑。
想来应该是那种很变态的笑容吧？桑远远暗自琢磨。
书中对反派大魔王从来没有正面的描写，幽无命这个人，自始至终都只活在所有人的恐惧之中，或者说，他自己就是恐怖的代言人。
只有在零星几处，得以稍微窥探他的真容。
譬如某炮灰临死时，仰望着那个眉头也不皱地从自己残躯上踏过去的魔头，心中不禁有些迷茫——为何这恶魔，竟生了天人的脸庞？
譬如幽无命趁着大乱，缓步踱入燃火天都，血与火的光芒印在他的脸上，让人不禁想起了一些关于恶鬼修罗的传说——它们心有多恶，脸便有多俏。
说实话，桑远远还挺好奇幽无命长什么模样，但她没有抬头去看。
她的目光依旧垂落在桌案上，面前摆放了几只玉碟，碟中的菜色精致无比，像是什么雕工大赛的获奖作品。
这种场合，除了两位君王之外，没有人会四下张望，那是极失礼的。
当然，这些古板迂腐的‘虚礼’，在女主梦无忧得宠之后，将一次又一次被打破。她会在宴席上盯着某位新晋才俊，拿对方的长相打趣。会在祭天之时穿着很随便的衣裳，蹦蹦跳跳引得举国哗然。会在国寺中高声喧哗，说大和尚都是骗钱的，背地里哪个不吃肉。
桑远远一点也不觉得这些举动哪里率真可爱。
她只想锤这个脑残的狗头。
宫宴上寂静无声。
桑远远猜测，应该是发生过一些不太美妙的事情，以致于和幽无命同席吃饭时，说话变成了一种新的禁忌。
坐在桑远远正对面的，是韩少陵麾下第一战将顾川风，桑远远注意到，这位虎将已不知不觉挪过了桌案的中线，能多离幽无命一尺是一尺。
她有点想笑，红润的唇轻轻抿了起来，随手拿起侍女无声汲满的白玉酒杯，饮下一杯晶亮的紫色果酒。
她错估了桌案的材质——本以为这带着黑沉花纹的桌案是木质的，没想到竟是铜或铁。
杯底落下，发出极清脆的铛声，绕梁而去。
桑远远：“……”
那一瞬间，无数道目光飒一下从各个方位向她投来！
桑远远有种错觉，这些人好像是在等待什么掷杯之令似的……
都这么紧张的吗？
斜对面传来一声轻笑。
旋即，一个很年轻，很好听的清润嗓音带着几分嗔意，道：“毛手毛脚。”
桑远远下意识地望过去。
便看见一位身着白袍的男子手拈着杯，唇角含着笑，冲她遥遥一敬，仰首饮尽。
他的面容看起来非常年轻，十八.九的模样，姿态慵懒闲散得很，半倚着桌案，玉琢一般的人，看不出真实年纪。
这是幽无命？和想象中很不一样。
看起来，倒像那种被养成了纨绔样的世家子弟。
她呆了一瞬，旋即垂下眼帘，再不去碰桌上的东西。
少时，余光瞥见一个侍女悄无声息向侍首告罪，然后从銮柱后方绕出了宫殿。
又过片刻，一个举止怪异的‘侍女’匆匆回来代班了。
桑远远不动声色，冷眼一瞥。
果然是梦无忧。
桑远远嘴角不自觉地浮起一抹讽笑——是啊，无论要做多么匪夷所思的事情，女主身前永远都是一路绿灯。在这样的锦鲤运面前，旁人所有的努力和付出似乎总会变得十分可笑。
不，其实不是这样的。
运气这种东西，既能被轻易赋予，亦能被随便夺走。只有自己踏踏实实一步一步蹚过的路，才是真正属于自己的宝贵财富，谁也拿不走。
踏着实地，跌倒之后才能爬得起来。被好风送上青云，一旦摔下来，只会万劫不复。
桑远远，只信概率，不信运气。
就比如，行刺幽无命这件事情成功的概率，为零。
她冷眼看着梦无忧垂首走向幽无命。
这样的气氛让梦无忧有些瑟缩，就差同手同脚走路了。
桑远远心中不禁淡淡一哂——看她得宠后大闹宫廷的模样，还以为她到了这种场合真的一点也不会虚呢。
只见英勇无畏的女主迅速靠近了反派大魔王。
桑远远简直想为她鼓掌。
梦无忧佯装为幽无命奉酒，躬身时，把托盘一扔，藏在托盘底下的匕首直刺幽无命的心脏。
事发突然，韩少陵也只来得及缩了下瞳仁。
看清行刺者是梦无忧的刹那，韩少陵身上不禁爆出一阵惊天锐气，杀意引动了梁顶装饰的金器，发出嗡嗡的共鸣声。
桑远远此刻也顾不上什么礼仪了，她偏头看着幽无命，一副等着好戏的模样。
——不知道反派大魔王会不会突然霸总附身，放过梦无忧，再来一句‘女人，你成功引起了我的注意？’
“噗哧。”她的笑声极轻，幽无命却听到了。
他无视了袭来的匕首，眉梢微挑，冲着桑远远一笑。
发着颤的匕首，已刺中了他的白袍。
不得寸进。
这个世界并不修丹田经脉，而是炼体——引自身属性契合的灵蕴，淬炼皮肤肌肉和骨骼。
简单说来，修为越高，身体越硬，命越长。
凡躯凡铁，早已伤不到幽无命这样的高手了。
梦无忧连刺几下发现刺不动，又举起匕首扎向幽无命的脸，被他随手抓住腕部一摔，扔到了大殿正中。
匕首铛啷落地。
幽无命慢悠悠取出一块绸布，细细地擦拭着那只碰过梦无忧的手，低低地笑道：“韩州王，若想施美人计，就诚意一点，弄个赝品糊弄谁？”
韩少陵面孔发绿，气得身体微微地颤抖。
“不入眼，”幽无命遗憾地摇摇头，笑容温柔，“那我就杀掉咯。”
说罢，闲闲地从身后抽出一把极长的黑刀。

*

作者有话要说：
作者：儿砸！上！四十米大刀看见了没有！麻麻都安排了！上！削她狗头！
幽无命：看白痴.jpg
桑远远（叹气）：我的亲妈哎，你这个思想很危险啊，上来就想嫩死女主的，那叫炮灰，炮灰！祈祷我妈永远不要穿书QAQ
感谢“洋洋想吃糖”亲亲的手|榴|弹~感谢“阿尔法侯爵”亲亲的雷雷~感谢“安安”亲亲的雷雷~感谢“胖丁”亲亲的雷雷~感谢“万圣节女巫”亲亲的雷雷~感谢“旺旺小小苏~~”亲亲的雷雷~
感谢“小布点和”亲亲的营养液X10~感谢“ちようあい”亲亲的营养液X10~感谢“澈”亲亲的营养液X5~感谢“三山水石”亲亲的营养液X1~感谢“了和”亲亲的营养液X10~感谢“不高兴too”亲亲的营养液X1~感谢“姜汁奶糖”亲亲的营养液X10~感谢“聂聂”亲亲的营养液X52~感谢“浅安”亲亲的营养液X1~感谢“今天大大更新了吗?”亲亲的营养液X26~感谢“江淮”亲亲的营养液X10~感谢“不高兴too”亲亲的营养液X1~






桑远远饶有兴致地托住腮。
她知道这里没人拦得住幽无命。书中他就是这样拔出刀来，说要杀了姜谨元，然后他便杀了姜谨元，韩少陵完全无可奈何。
至于梦无忧……桑远远觉得，此刻的韩少陵，应该也很想把梦无忧大卸八块。
只不过……男主和女主，应该没那么容易死。
梦无忧摔倒在幽无命的桌案前方，裙摆倒掀，露出半戴白藕一样的小腿肚，她也顾不得遮上。
眼见刺杀无望，梦无忧悲愤了、绝望了，扭头冲着韩少陵喊道：“幽无命丧尽天良，滥杀无辜，天理难容！韩少陵，你还是不是人！这样一个恶魔摆在面前，你还能面不改色地和他吃饭饮酒？！你若是个男人，今日就杀了他！为那些枉死之人报仇！”
韩少陵一时竟是被震住了，嘴唇微动，桑远远觉得他好像是在说——你没病吧？
幽无命一只脚已踏到了桌案上，闻言，低低地笑出了声，缓缓扬起手中半人多长的大黑刀。
就在这生死一发之际，幽无命身后忽然蹿出一个影子般的人，跪在了梦无忧身前，仰面喊道：“主君，刀下留人！”
桑远远挑了挑眉，看着这个横空出世的金手指。
此人知道幽无命没空听他仔细解释，当即撩起了裤管，请幽无命看他那条毛茸茸的小腿。
幽无命的眼角清清楚楚地跳了两下。
此人压抑着激动：“主君，她、她是属下当年逃避追杀时，不慎弄丢的妹妹！”
桑远远凝神望去，只见此人的脚踝上三寸处，印着一枚紫红色的月牙胎记，形状很奇特，像是月牙着了火。同样位置，梦无忧也拥有一枚同款印记。
所以，姜谨元不在，梦无忧就摔一跤，露出小腿的胎记来，被亲哥哥看到……这特么是planB？！
狗血，贼鸡儿狗血！强行续命可还行？
不必想也知道，这位‘亲哥哥’，肯定是幽无命身边的大红人，幽无命再变态，也会给他几分情面。
便见幽无命眯起了狭长的眼睛，将踏到桌案上的脚收了回去，长刀归鞘，语气不耐：“嗯。”
只见那人朝着幽无命重重叩了几个头，偏过身，冲着一脸呆滞的梦无忧亲切地笑道：“妹妹，你一定已经忘了哥哥吧？没关系，忘记了也不是什么坏事！”
梦无忧呆呆地看着这个人，脸上写满了茫然和难以置信，不自觉地喃喃道：“不，你们这些刽子手，我和你们没有半点关系！”
那人脸上浮起飘渺的笑容：“好好活下去！活着，让血脉……延续……”
桑远远听着此人话风有些不对，还没来得及疑惑，就见这位亲哥反手抽刀，横刀自刎，血溅五尺。
桑远远不禁有些愣怔。她本以为要演一出粘粘乎乎腻腻歪歪的戏码，什么兄妹相认抱头痛哭，求得主君宽容冰释前嫌，说不定还要把梦无忧带在幽无命身边让韩少陵大吃飞醋什么的，没想到这人说死就死了。
“桑王女，”幽无命很好心笑着地向她解释，“我这里，规矩便是这样。一命换一命。很简单很公平吧？你喜欢吗？”
桑远远：“……”
后知后觉的宫侍已把梦无忧拖了出去，地上的尸首也被幽无命的人迅速清理了——韩州方面根本不敢动幽无命的人，哪怕是死人。
大殿上又回复了压抑沉闷的气氛。
韩少陵深吸一口气，低沉的声音回荡在殿中：“幽州王，桑氏乃孤的正夫人，请注意言辞。”
幽无命笑得身躯发颤。
半晌，他双手撑着桌案，倾身向前，半开玩笑半认真地道：“匹夫无罪，怀璧其罪。韩州王，命，可只有一条呢。”
说到一半，眼中仿佛燃起两点绿火，语气幽森，是阴恻恻赤果裸的威胁了。
韩少陵气结，但他心知此刻绝不能与幽无命翻脸。
默了一瞬，韩少陵脸上有笑化开：“说得是，生命是很宝贵的，幽州王不远千里来助我韩州荡平魔祸，可千万要保重贵体，若不幸折在了西境，孤可没法向帝君交待。”
幽无命看起来更开心了：“冥魔，算是什么东西。”
他拎起桌案上的壶，自斟自饮喝了个痛快。
他好像压根就不记得自己还有幽盈月那么个妹妹。
韩少陵渐渐察觉不对劲了。
幽盈月再怎么害怕幽无命，这种场合也必定不会缺席。他还需要幽盈月出面演一出久别重逢的戏码，拉着他，与幽无命并肩站一会儿，好向外界释放清晰的政治信号。
可是，都开宴这么久了，幽盈月怎么还不来？！该不会出了什么事……
心中转过一个匪夷所思的念头，韩少陵瞳仁微缩，猛地转头望向桑远远。
她该不会私自报复幽盈月吧？！
震惊之下，韩少陵头皮发麻，顾不上掩饰神情。
桑远远将他的神色尽收眼底，唇角微弯，坦然地冲着他笑。
韩少陵一时竟分辨不出这个笑容到底是什么意思——是问心无愧？是有恃无恐？还是根本没察觉他目光中的审视意味？
他深吸了一口气，只觉近日堵在胸口的那一团乱麻好像更加纷乱了一些。近来时不时便觉心浮气躁，此刻忧虑泛起，耳旁似乎听到梦无忧的聒噪声……
是了。他的心神忽然一凛。
自从宠幸了那个梦无忧之后，时不时便有些胸闷气短，极偶尔还会耳鸣幻听，对于一个灵明境强者来说，这是很不正常的事情。只是这几日事情实在太多，才顾不上这点小毛病。
还没等他想明白，耳旁的聒噪声竟越来越大了。
藏在广袖中的手轻轻一抖，只觉胸口的乱麻抽离出来，化成一股股邪火，义无反顾地向下涌去。
就像中了什么奇怪的药一样！
韩少陵脑海中响起一声轰鸣。
对面的幽无命仿佛感应到了他的心声，只见那白袍风流少年举起了杯，笑吟吟地道：“韩州王，我这个人呢，百无禁忌，你是知道的。方才死掉的这个手下，其实是情族遗民，赝品若是他的妹妹……啧，但愿还没祸害哪个倒霉鬼吧。”
目光中满是幸灾乐祸。
韩少陵倒抽一口凉气。
云境有三大异族，为世人不容，早在千年前，当权者就将三族都列入清剿名单，并称三邪。被血洗了千余年之后，三邪几乎已只剩下传说了。
情族便是三邪之一。
一旦与情族之人交合，便会身染无解之毒，唯有他\她才是解药。
贪欢一晌，终生捆绑。这就是梦无忧最大的金手指。
桑远远自然知道梦无忧是情族遗民。从一开始，她就清楚地知道，韩少陵根本不可能甩得掉梦无忧，这两个人，注定要纠缠到死。
所以她才会故意半开着玩笑说，若发现韩少陵与梦无忧藕断丝连，她就要回桑州去，与他老死不相往来。
两国联姻，不是桑远远想和离就和离的，她只能抓住每一点筹码，让韩少陵对她越来越愧疚，这样她才不会太过被动。
没想到，这件事直接就这么被捅破了。
原本她还想等着看好戏——韩少陵发现离不了梦无忧之后，会怎样瞒着自己，偷偷与她私会。
到时候‘不小心’撞破一下，一定鸡飞狗跳精彩得很。
可惜了。
桑远远继续眼观鼻、鼻观心。既然事情已经摆到了明面上，那便让韩少陵自己去发愁，该怎么劝说她接受他不得不继续宠幸梦无忧这件膈应人的事情吧。
幸好她对这个男人完全没有半点感情。先借着这件事，不让他近身，然后静观其变，走一步看一步。
她偏头，淡淡看了韩少陵一眼。
韩少陵一时顾不上桑远远。
他的胸脯剧烈起伏，拳头握得发白，目中有强行压抑的惊骇——他怎能不惊？方才，梦无忧差一点就死了。要是她死了，待他毒发，便再无解药。
他得给她陪葬！
惊骇过后，愤怒如潮水一般涌上他的心头，同时，他想到了另一件事情。
他迅速冷静下来。
他动了动食指。
一个影子般的人立刻单膝跪在他的身后，低低道：“主君有何吩咐。”
“把那个梦无忧……”韩少陵的声音不辨喜怒，“削去鼻、舌、四肢，灌下洗髓液，缚在清凉殿的卧榻上。切记，不可以伤她性命，孤要她长命百岁。”
清凉殿，就是韩少陵之前用来金屋藏娇的地方。
平平淡淡的语气，声音不高不低，正好可以让他身旁的桑远远听见。
桑远远只觉头皮发麻。
这就是君王！
“桑儿，过来。”韩少陵唤道。
他的声音里仿佛还染着血腥气味。
桑远远深吸一口气，平平静静地起身，走到他身旁坐下。
“这样，你便不会怪我违誓了吧？”他温柔地凝视着她，“桑儿，信我。我对那样一个东西，绝不会有半点男女之情。只是偶尔用来解解毒罢了。”
她的嗓音又干又哑，就像中了木毒时一样：“太残忍了。”
他的唇角扯出一抹冰冷的笑容：“敢用身体算计我，便要付出代价。桑儿，不必替那种东西求情，谁来求情都没有用。”
桑远远蓦然惊觉，自己似乎小看了韩少陵。
“桑儿，”韩少陵声音沉沉，“今夜陪我？”
用的是疑问句，但却没有给她留下丝毫抗拒的余地。
他道：“你身体尚未康复，我不动你。”
他的眼睛里清清楚楚地写着。
我只蹭蹭。

*

作者有话要说：
蹭他个头！
感谢“激萌夏洛特”亲亲的雷雷~感谢“夏天总是短暂”亲亲的雷雷~感谢“北林”亲亲的雷雷~感谢“暮成雪的胖貂”亲亲的雷雷~
感谢“小甜饼真好吃”亲亲的营养液X6~感谢“小秋秋”亲亲的营养液X10~感谢“了和”亲亲的营养液X2~感谢“”亲亲的营养液X1~感谢“不高兴too”亲亲的营养液X1~感谢“fffff”亲亲的营养液X1~感谢“木兰”亲亲的营养液X20~感谢“苟苟每天都可爱爆了”亲亲的营养液X10~感谢“炭炭是大可爱”亲亲的营养液X3~感谢“三山水石”亲亲的营养液X1~感谢“The star,sun,moon”亲亲的营养液X3~感谢“不掉毛的白兔”亲亲的营养液X1~感谢“浅浅L色”亲亲的营养液X10~感谢“哎嗨”亲亲的营养液X2~感谢“TEL忙著可愛～”亲亲的营养液X5~感谢“陆想陆”亲亲的营养液X3~感谢“赤兔麦城送忠魂”亲亲的营养液X1~感谢“阿零”亲亲的营养液X1~感谢“王俊凯11.1演唱会爱奇艺直播”亲亲的营养液X3~感谢“zsoohyuk”亲亲的营养液X20~感谢“激萌夏洛特”亲亲的营养液X20~感谢“我也想有只熊珂”亲亲的营养液X20~感谢“凉七月”亲亲的营养液X6~感谢“暮成雪的胖貂”亲亲的营养液X29~感谢“柠檬狐”亲亲的营养液X5~






桑远远心中忽然涌起一股冲动。
她比任何时候都更想要离开这个黑沉沉的地方，到桑州去。
远离这些可怕的家伙。
韩少陵抬起手，重重压在她的肩膀上。
她一动也不敢动，就像是被掠食者衔住了咽喉的猎物一样。她知道，一旦韩少陵真的对梦无忧做出那样可怕的事情，那么，他在她的面前将不会再有半点心虚，他会堂而皇之地登堂入幕，将她彻底占有。
她，将伴在这样一个男人身边，和一具不人不鬼的躯体共用他，终此一生。
她的心底浮起一丝战栗，身姿却依旧端正，神色全无波澜。
此时此刻，她只能祈祷梦无忧继续鸿运当头了。
韩少陵的面色仍有些发白，但已不再有丝毫惊骇颓靡之态，他挥退了侍女，让桑远远替他斟酒。
“敬幽州王！”韩少陵笑着饮尽酒，朗声道，“桑儿，满上！”
桑远远奉过酒，便静静坐在一旁。
她觉得自己很像一个被掳进山寨的良家女子。
坐在韩少陵身边，只要稍稍抬眼，就能看见对面的幽无命。
幽无命看起来有点意兴阑珊，微仰着下颌，望着殿外的星空，自斟自饮。
“呵。”忽然，他轻轻地笑出了声，道，“韩州王，你就这么怕我？”
韩少陵浓眉微蹙，冷沉探询的目光落在对方略显秀气的喉结处。
幽无命漫不经心地说道：“这戏一出接一出，是怕我闲极无聊一时兴起，屠了你这韩都城？”
韩少陵顺着他的目光往外一望，便见到一蓬浓烟之下，狰狞火光已蹿出檐角。
报信的内侍匆匆赶到：“报——清凉殿失火，火借风势，波及凤虚殿！统领大人已在全力灭火！”
幽无命丝毫也不拿自己当外人，闻言，撑着桌案立起身子，懒懒散散向外走去。
韩少陵深吸一口气，大步跟上。殿中百官急急推开桌案爬起来，尾随主君匆匆赶往事发地。
灵姑从侍女的托盘中取出披风替桑远远系上，搀着她远远地看热闹。
火是从清凉殿烧起来的。
韩少陵刚命令贴身的亲卫对清凉殿中的梦无忧下手。
这就出事了。
宫中侍卫都是修行者，他们扛着一只只盛满了水的巨大木桶，从护城河中取了水，飞奔回来，把足有一吨的水‘咚咚咚’地倾倒在燃火点。
还有人腾身而起，自上而下，像泼雨一般把整桶水从殿顶砸下来，发出巨大的轰鸣声，溅起无数白花花的大小水珠。
后宫木饰较多，有接顶的巨大的雕花木窗和木门，殿中还装饰着层层叠叠的帐幔，这才迅速烧了起来。
火势很快就扑灭了，只余湿烟滚滚。
清凉殿是烧了个透心黑，旁边的凤虚殿惨遭波及，也被烧毁了一小半。
局势一定，众人齐齐松了一口气，开始预备善后。
便见侍卫统领面色纠结，押着两个落汤鸡似的人来到了韩少陵的面前。
幽盈月和姜谨元。
韩少陵：“……”
桑远远：“……”
这个就，纯属意外了。
她只是想保住姜谨元的小命，顺便吓吓幽盈月。
谁能想到会失火呢？
幽盈月是真吓坏了，像只小鸡崽似的，抱住韩少陵就不撒手：“韩郎！韩郎！他，他跑到我殿里，放火烧我！韩郎为我作主啊呜呜呜……我好害怕呜呜呜……”
幽盈月从前那么嚣张，很大一部分原因是她身边有灰衣这个灵明境强者——她在前头杀人放火，灰衣总会给她收尾善后。如今灰衣被韩少陵处死，她就像失去了眼睛和臂膀，再遇上事，心神立即崩溃了。
姜谨元也吓得不浅。他是被烟呛醒的，迷迷糊糊一睁眼，发现自己居然和韩少陵的小老婆躺在一张床上，帐外浓烟滚滚，吓得他一佛出世二佛升天，当即拍醒幽盈月，招呼她往外逃。
结果这个女人浑不知数，竟拉扯着他大呼小叫，两个人正纠缠不清时，便见有人扛着巨桶冲进殿中，兜头给了床榻上的男女二人一个透心凉。
真是百口莫辩。
“老师，不是我放的火。我也不知道我怎么就在那里了……我什么也没有做，真的老师……”姜谨元像是一只被暴雨打过的小山鸡，蔫巴巴的。
“韩郎替我作主呜呜呜呜……嘎！”幽盈月哭到一半，忽然看见幽无命似笑非笑地站在一旁睨着她，吓得眼泪鼻涕声音都憋了回去，湿透的衣裳好像瞬间结了冰，冻得她筛糠般颤抖起来。
“王王王、兄。”她松开了韩少陵，两股战战，挪向幽无命。
本欲盈盈一拜，不想走到半途，竟是腿一软，直直跌了下去，顺势行了个五体投体的大礼。
幽无命轻笑出声。
“王妹，数年未见，倒是比从前更懂礼貌了。看来，韩州王调.教有方。”
这个人一开口，便像是自带了禁言光环，周遭瞬息之间鸦雀无声。
偶有焦木噼啪一响，显得异常突兀。
姜谨元也吓傻了。
整个火场废墟，就像一个静默结界，诡异地凝滞了，所有的焦点都聚集在幽盈月的身上，等待她打破僵局。
幽盈月干脆利落地晕了过去。
幽无命一脸怪异，上前两步，伸出一只手，用拇指和食指掐住幽盈月后衣领上那圈厚重纹饰，像拎一只小虫子一样，把她的上半身拎了起来。
他微微躬着身，侧着头，看了看幽盈月的脸，然后很无辜地望向韩少陵：“王妹见到我，开心到晕厥。”
他丢下幽盈月，站起来，用另一条绸布擦了擦手，斜眼看向姜谨元。
姜谨元吓得缩到了韩少陵身后。
“啊，”幽无命叹道，“韩州王真是大方，天都贵客到来，便让我这王妹盛情招待……真是礼仪周全。”
韩少陵脸色发青，小心地将姜谨元护在身后，冷声道：“幽州王慎言。此事定有误会。”
手下亲卫已围了上来，将姜谨元小心地围在正中，以防幽无命突然发难。
谁都觉得今日之事很难善了。
却见幽无命笑吟吟地抱起胳膊，神情更加无害：“幽某当比姜小侄更要贵重几分，想来韩兄必不会叫我失望。”
韩少陵的脸更绿了三分。
幽无命笑得像个小恶魔：“别再把赝品送过来，孤，就要桑王女。”
说着，偏头遥遥望向桑远远，目光意味深长。
韩少陵一口闷气憋在心口，正要发作，却见那幽无命潇洒利落地转过身，扬长而去。
桑远远摁住了怒火冲头的灵姑。
“无事。”她浑不在意。
她转过身，向自己的回云殿走去。
韩少陵冷沉的声音远远飘来：“全力保护正夫人，今夜，任何人接近回云殿……格杀勿论！”
桑远远倒是不觉得幽无命会上门抢人。
他不是满脑子只有女人的傻缺，只是故意给韩少陵找不痛快罢了。
若她没有猜错，幽无命今夜应该要做一些损人利己的事情，就不知道被带到沟里的韩少陵，还有没有余力考虑别的。
桑远远自然不会提醒他。
男人是靠不住的。她已给自己找准了定位，一切，都以桑州利益为重，那里是她的娘家，也会是她最终的倚仗。
至于韩州幽州……反正都不是什么好东西，让他们狗咬狗去吧！
这一夜，果然如桑远远猜测的一样风平浪静。就连想要蹭蹭的韩少陵都没有出现。
天光微明时，潜出殿外打探了一整夜的灵姑，带着消息回来了。
灵姑的脸色十分难看。
原来，昨日梦无忧行刺失败被关回清凉殿之后，立刻放了把火，趁着看住她的宫人手忙脚乱灭火时逃了出去。
等到韩少陵派去处理她的亲卫赶到清凉殿时，火已烧了起来，场面一片混乱，亲卫四下搜寻，都没找到梦无忧。
这个倒霉亲卫在宫中翻找了一整夜，直到天快亮时，听闻韩少陵的无极殿已叫了七八回热水，这才恍然大悟。
难怪找不到人呢！敢情藏在主君的床榻上！
这中间究竟发生了什么事，外人就不得而知了。总而言之，梦无忧逃出清凉殿，潜到了韩少陵的无极殿中，而他发现她之后，并没有把她削了，而是旧情复炽，足足宠了一夜。
“不是东西！”灵姑气得身躯发颤，“韩州王这样做，置王女于何地！”
桑远远回了回神，不以为意：“他本来就是这样的人。”
昨日在幽无命那里受了那么多鸟气，韩少陵一腔邪火总得有个地方发泄。桑远远身体未愈，这种时候，梦无忧自己送到了他的嘴边，他又怎会放过？
只不知，一夜温存过后，韩少陵还舍不舍得动梦无忧一根手指了。
桑远远垂头笑了笑。
自然舍不得。
正与灵姑说着话，忽闻外面传来步履声。
“王女，无论如何，莫要与他置气，免得更叫他的心偏向旁人。”灵姑虽是极其不忿，却也强压火气，低低地提醒一声。
“安心。”
韩少陵进来了。
虽然极力压抑，但眼角眉梢的餍足之色却是怎么也压不下去。
桑远远平静地注视着他。
他疾步过来，握住她的手，令左右退下。
桑远远示意灵姑放心。
灵姑抿着嘴离开殿中，轻轻阖上雕花木门。
“桑儿。”韩少陵神色郁闷，“昨夜，我毒性发作，而那女子竟是阴差阳错逃至我殿中，我一时毒火攻心，险些要了她的性命。”
桑远远点头不语。
“桑儿，那绝非宠幸。”他解释道，“于她而言，其实是酷刑。桑儿，我不能，也绝不会，让你遭那样的罪。”
桑远远：“……”咦？那可真是太好了，谢谢您全家。
他把她两只小手都攥在掌心：“桑儿，信我，我对她，绝无半点男女私情，只是用一用罢了。”
“哦，”桑远远平静地问道，“那还削吗？削了也能用啊。”
他愣了下，揉了揉她的脑袋：“桑儿是在取笑我么！我知道，桑儿绝不是那么残忍的人，安心，往后这个人永远不会出现在你的面前，外面也不会有人知晓她的存在。”
桑远远笑了笑。
果然啊，要攻略一个男人，最方便快捷的战场，便是床榻。

*

作者有话要说：
作者：所以女鹅你什么时候跟幽无命睡一觉？
感谢“黑白”亲亲的火|箭|炮~感谢“yan”亲亲的手|榴|弹和雷雷~感谢“今天也是混吃等死的一”亲亲的雷雷X2~感谢“人约黄昏后。”亲亲的雷雷~感谢“aojisama”亲亲的雷雷~感谢“夏天总是短暂”亲亲的雷雷~感谢“???-―hyacinth”亲亲的雷雷~
感谢“季鹿(???ω???)”亲亲的营养液X8~感谢“大宝贝”亲亲的营养液X48~感谢“柠檬lemon09”亲亲的营养液X5~感谢“博君一肖是真的”亲亲的营养液X10~感谢“居老师家的小姐姐”亲亲的营养液X20~感谢“gorgeous”亲亲的营养液X6~感谢“颠梦”亲亲的营养液X8~感谢“yan”亲亲的营养液X60~感谢“to﹉to”亲亲的营养液X5~感谢“雒柒”亲亲的营养液X1~感谢“青城山”亲亲的营养液X2~感谢“三山水石”亲亲的营养液X1~感谢“炭炭是大可爱”亲亲的营养液X1~感谢“澈”亲亲的营养液X5~感谢“黑眼圈”亲亲的营养液X1~感谢“阿零”亲亲的营养液X1~感谢“苹果树上的女孩”亲亲的营养液X1~






接下来的几日里，韩少陵忙于备战出征，同时还要和幽无命拉锯扯皮。
虽然忙得脚不沾地，但他依旧每日会抽空到回云殿陪桑远远一会儿，说上一些好听的话。
夜里不必说，自然是食髓知味，与那梦无忧夜夜春宵。
桑远远难以想象，如果此刻的‘桑远远’不是自己而是痴恋韩少陵的原身，此刻该如何心如刀绞？
先前韩少陵与梦无忧在一起时，多少心中总有歉疚不安——桑远远重伤垂死，他却和一个替身颠鸾倒凤。
如今桑远远活了，他像是鸟儿出了笼，渐渐地连魇足之色都懒得掩饰了。
与桑远远说话，也日渐露骨。
这日，他轻轻抚着她的手背，声音温柔暧味：“桑儿，待我出征归来，你的身体也该养好了罢？让我等了这么久，该如何补偿我，嗯？等你能够伺候了，我便绝不多碰旁人一指头。桑儿，我的心，都是你的。”
“我只爱你一人！”他信誓旦旦。
这就是君王的爱。
桑远远笑容羞涩温柔：“出门在外，千万保重身体。除魔固然要紧，但安全才是最重要的，留得青山在，不怕没柴烧。还有，不要把后背交给幽无命，那个人信不过。”
韩少陵欣慰道：“得妻如此，夫复何求？这两日，我着实是给烦透了——幽盈月只知道哭哭啼啼让我不要出征，梦无忧什么都不懂又什么都要问，天天吵得我头疼。桑儿，只有你最好。”
桑远远垂头浅笑，心中把他的伎俩看了个透彻。
看似是贬低其他女人，其实只不过是想要潜移默化，让她把她们的存在渐渐当成理所当然。
下一步，他便会用她们身上的优点来打压她，一旦她中计，开始嫉妒，开始在自己身上找不足，他便会彻底占据主导地位，像看猴戏一样，将这几个女人全部玩弄于股掌。
你温柔贤惠他嫌你不解风情，你爽朗大方他嫌你没有女人味，你活泼他嫌你不稳重，你体贴他嫌你管得严。只要他心存恶意来找茬，哪里挑不出毛病来？
这种男人，她见得太多了。
对付那些少不经事的女孩倒是一试一个准。
遗憾的是，韩少陵遇上的，是影后。
“我会好生将养。不必记挂我，好好打仗，早日归家。你走后，我会到国寺住上几日，为你诵经祈福。”
“桑儿……”韩少陵真心实意地感动了。
桑远远笑颜如花。
次日，王城门楼下的战鼓被沉沉敲响。
鼓声如闷雷一般，碾过整个王城，将平日里那些散慢之气全部碾碎，整个城中，一片肃然。
出征了。
桑远远站在门楼上，挥手送别。
大军驻扎在郊外，韩少陵和幽无命离开王城时，身边都只有几百人随行，他们骑着毛发如雪的云间兽，黑色战甲之外，系着大红的披风，在风中猎猎作响。
领头两人，犹为出色。
亲眼看着这一行人离开，桑远远长长舒了一口气，软软地倚倒在灵姑的臂弯里。
灵姑气鼓鼓地，像一只河豚。
方才她查到，韩少陵带着梦无忧同行，将她扮成亲卫带在身边。
“王女，您就一点儿都不生气吗？”灵姑忿忿不平，“您不会真信了他的屁话，也相信他只是拿那个女人解毒？哈！什么毒要一天不歇地解，笑话！”
“灵姑，这有什么好气的？”桑远远眉目舒展，闲闲道，“他负我在先，他们前脚走，我们后脚便回桑州去！他若要闹，我们给他扣个居心不良的帽子——窝藏三邪，妄图取代桑王女，其心可诛！”
灵姑震惊地张大了嘴巴，半晌，捂着嘴，笑得没了眼睛。
“王女，您这回，是真的放下了？！”
桑远远才没空掺合那些狗血倒灶的剧情。
和别的女人争抢那种男人？抱歉，她可是桑州王女，不需要在脑子里养鱼来谋生。
这一次，没有桑州的背后偷袭，想来韩少陵和幽无命会顺顺利利荡平魔祸，等到归来时，与梦无忧应该更加深情缠绵了。
最好就地锁死，都别祸害旁人。
“也没什么要带的。”桑远远环视回云殿，发现自己对这个居所，以及日常用的东西都没有丝毫留恋。
她的声音十分平静，灵姑率桑州四十八壮汉杵在她的身后，寂静无声，听她安排。
“正好，轻装出行，什么也不必带，省得让人起疑。”她点了点面前的地图，“明日寅时出王城，巳时便可以抵达南部湄水城，这是一座贸易城池，一应补给便在这里补足。”
“未时离开湄水城，一夜不歇，次日卯时便会经过第一处严防的重镇葵仁。虽然可以用你们来时的手令出关，但消息一定会被报给韩少陵。所以，得在郊外等，等到未时，韩少陵抵达西境，会先与冥魔拼杀一波，拿一个首捷。”
“此时他必定无暇分神，我们，便在这个时候，出关。等到韩少陵首战告捷，收到消息时，我们已过了葵仁，再经一夜，抵达边境居临关。”
灵姑不禁微微蹙眉：“但此时，韩州王必定军令已下，居临关不可能放行。”
桑远远神秘一笑：“所以，我们要明日才出发呀。稍后，我便会与父王和王兄联络，让他们率军到居临关外接应。居临关若不放人，便把它打下来！”
灵姑看她的眼神，已是震撼。
这几日，桑远远看似不经意地引导韩少陵高谈阔论，提及韩州种种，以及战争事宜，原来不是在捧他臭脚，而是在为离开作准备！
桑远远说完，一转身，发现身后的灵姑及四十壮汉个个热泪盈眶。
“誓死护卫王女归桑！”
桑远远眼鼻发热，淡定道：“好了，各自准备吧。”
打发了众人，她有些忐忑地取出玉简。
两国联姻并非儿戏，若是桑州王无法出兵的话，她就只能另想办法。
反正她是走定了。
桑远远没想到的是，灵姑原来早已把这些日子发生的事情原原本本报给了桑州。桑州那边，就等她这一句话。
桑远远刚说到一半，便听到桑州王开始雄狮咆哮——
“居临关，什么居临关，爹这就点兵，趁着韩少陵那龟孙子不在，爹直接打到韩都，接闺女回家！”
桑远远：“……”头疼。
幸好还有个聪明理智的桑世子。
他道：“爹太冲动了，不可行。还是小妹的办法好，不过只拿居临关会不会太便宜韩少陵那小兔崽子了？不如直接打到葵仁吧，还省得小妹在山林里多猫几个时辰。”
桑远远：“……”
她好不容易说服了那对父子，只囤兵居临关，能不打就暂时不要打。
好不焦头烂额。
这边刚刚解决，韩少陵的玉简亮了。
“桑儿，下次待你身体好了，定要带你出城来逛逛，我已到西漠了，沙漠里月亮特别大特别圆，白日里稍嫌热些，不过视野极好，令人心情开阔。桑儿，我已开始思念你了。”
桑远远淡淡地应着，心思早已从及顶的雕花木窗飞了出去，飞向广阔的南面桑州。
一声女子的惊叫令她蓦地回神。
心中猛然一凛，以为殿中是不是藏了偷听的人。
便听得韩少陵的声音带着几分不耐烦：“又怎么了？”
女子笑着回他：“没事，差一点儿就撞到你了！骑云间兽好好玩！我再到前面跑一圈儿！”
是梦无忧。
桑远远唇角浮起一丝讽笑。
“脸藏了么？”她淡定道，“我可不希望听到什么风言风语，议论桑州王女当众失态。”
韩少陵的声音不禁尴尬：“易容了，无人会说你闲话，桑儿。”
静默。
半晌，韩少陵道：“这个女人，真是……桑儿，我这里有事，回头联络。”
直到桑远远整装出发之时，韩少陵的玉简都没有亮过。
桑远远忍不住想，若是原身还在，是不是会捧着玉简，痴痴等到天明？她不敢打扰他，生怕他那边在做什么正事，可是，他身边却有另一个女人，敢疯，敢闹，敢肆无忌惮。
等待的那个人，多么可悲啊。
还好她不会。
……
桑远远的车队顺利离开了王城。
主君出征，正夫人到南郊国寺为他祈福。这件事早在韩少陵人还在王城时，桑远远便让他安排上了。
行出二十余里，回首去望，见那黑沉沉的韩都伏在大地上，像囚笼，亦像凶兽。
桑远远轻轻呼了一口气。
这一路出乎意料地顺利。
在湄水城补给之后，一行人顺利通过了第一处重镇葵仁。
一过葵仁，桑远远便把韩少陵的玉简全部扔到了官道旁的水沟里。
滚蛋吧猪蹄子！
这一夜，韩州境内的月亮也很圆。
桑远远透过车窗，怔怔地看着那轮明月。
待天一亮，父兄就会兵临城下，助她出关。
“王女，早些歇息吧。明日闯关，恐怕要费些气力。”
桑远远笑道：“你们才要好好歇息，我就是个拖油瓶，没我什么事。”
灵姑摇头笑着，替她关好了车窗和车门，退到外头与众人商量如何护好王女出关。
桑远远以为自己会失眠，不料很快就沉沉睡着了。
她梦到了一条蛇。
一条指头般粗细的蛇，在她脸上爬来爬去。
她艰难地睁眼，却发现自己从一个噩梦，坠入了另一个噩梦。
榻旁坐了一个鬼魅般的人，目光晦暗，正用手指，细细描摹她的轮廓。

*

作者有话要说：
感谢“山风大人”亲亲的雷雷X3~感谢“茜茜茜”亲亲的雷雷~感谢“小孟愛看文”亲亲的雷雷~感谢“shanshanmaya”亲亲的雷雷~感谢“夏天总是短暂”亲亲的雷雷~感谢“32733814”亲亲的雷雷~
感谢“徐琟”亲亲的营养液X1~感谢“仙女的阿拉”亲亲的营养液X10~感谢“海灵儿”亲亲的营养液X1~感谢“三山水石”亲亲的营养液X1~感谢“黑眼圈”亲亲的营养液X1~感谢“我也想有只熊珂”亲亲的营养液X20~感谢“阿零”亲亲的营养液X1~感谢“聂聂”亲亲的营养液X20~感谢“顾兮念”亲亲的营养液X20~感谢“shanshanmaya”亲亲的营养液X20~感谢“霜霜霜降”亲亲的营养液X10~感谢“梨花未开”亲亲的营养液X2~






幽无命。
那一瞬间，桑远远觉得自己可能是疯了。
幽无命怎么会在这里？！
她刚要张口，那根冰冷的手指便轻轻摁住了她的唇。
“嘘。”他说。
他伏下身，贴着她的耳畔，气息冰冰冷冷，像蛇一样。
“为什么紧张，”他说，“桑王女不是喜欢我么。见到我，你不开心？”
桑远远尽量表现得平静。
“你怎么会在这里？”她轻声问道。
幽无命低低笑着，轻飘飘地说道：“来救你啊。我不来，你就完了。”
桑远远僵硬地偏头看他。
“知道韩少陵怎么说的？”幽无命笑，学着韩少陵的腔调说道，“杀掉那些蛊惑夫人的桑州人，将她锁在无极殿，待孤归来再处理。”
他的气息很冰冷，冷到了她的骨缝里。
他抓住她的胳膊，将她拖起来，轻轻挑开一线车帘，示意她往后看。
“你瞧，我路过的时候，借着风，给他们洒了一些莹石粉。”
他的语气极温柔，如同情人耳语。
桑远远一望，顿时头皮发麻。
几里外，的确有人潮在无声涌动，是一支数千人的军队。莹石粉泛着淡淡的微光，从极远处看，可以清晰地看出整支大军的形状。
像一头猛虎，准备吃掉她们这块小小的肥肉。
桑远远如坠冰窟。
她依然难以置信：“怎么这么快！”
葵仁至居临关一线没有囤兵，从葵仁整军出发，最快也要天明才赶得上来。
她都计算过了。
幽无命贴上来，轻轻地笑：“你跟我走，你的人就不必死。”
“否则？”她问。
幽无命愉快地笑起来：“否则，我现在就杀了你，省得便宜韩少陵。”
他这般说着，当真抬手扼住她纤细的脖颈。
他的眼睛极黑，在月色下，像是两个深不见底的漩涡。唇色极红，笑起来时，好看的唇形浮在白惨惨的脸上，当真像是传说中画了皮的恶鬼修罗。
带着一种极美丽的死亡气息。
桑远远头皮发麻。
“那如果跟你走，”她轻轻喘着，说道，“岂不是便宜了你。”
幽无命一怔，旋即，笑得弯下了腰。
“那就便宜我咯。”他松开了她的脖颈，轻轻替她拍背顺气。
“好。”桑远远说，“但你要帮他们逃走。”
“小事情。”
他不知从哪里取出一块带血的银色令牌，很嫌弃地用两根手指拎着，取过矮桌上的那壶温茶，咚咚咚地冲刷了一会儿，弄得满地水渍。
看着变得干干净净的银牌，幽无命满意地点点头，随手把挂在脖颈处的面罩往上一扯，遮住了罗刹容颜。
他一脚踢飞了车门，抓着桑远远走到车辕上。
灵姑等人惊得魂飞魄散，祭出兵器指向幽无命。
“什么人？！放开王女！”
桑远远缓声道：“没事，是自己人。情况有变，即刻准备闯关。”
幽无命半开玩笑半认真地说道：“烟火一放，你们便各自逃命，不要回头，回头很可能会死哦。”
桑远远注意到，他的声音变得粗哑了许多。
此刻，灵姑等人也发现了身后那暗潮一般的大军。
“王女！属下拼上性命，必定能护住王女！”灵姑满脸抗拒，“此人……不是我们桑州人！属下不放心！”
桑远远轻轻摇头：“就这样。保命第一，见到父王，告诉他我无事，迟些便回。”
灵姑还要再劝，桑远远竖起手，温柔坚定地说道，“韩少陵心机深沉，你们千万要替我劝住父王，万勿冲动行事，以免落下把柄。”
幽无命满意地笑笑，抓住她的肋，轻飘飘地掠起。
百丈外的草丛间，伏着一头普普通通的云间兽。他揽住她的腰，骑上云间兽，向着身后的大军迎去。
很快，就到了近处。
眼前这支军队训练有素，行动寂静无声，恰好停在了一个既不会被发现，又不会放跑漏网之鱼的位置。
显然根本不是那种匆匆派出的截杀队伍。
所以韩少陵到底是什么时候发现她想要逃走的？他故意将她放到了居临关外，便是想要引桑州王闯关，好被他拿一个错处吧！
桑远远浑身冰凉。
心中越是惊骇，她越是绷紧了脊背，让自己坐得端端正正。
身后便是幽无命的胸膛，他一手握着缰绳，另一条胳膊松松搭在她的腰间，呼吸时不时就从她发顶拂过，带着冷冰冰的温度。
“知道吗，”他侧了头，呢喃般在她耳旁说道，“很多人都想要你。”
“但他们，心思都不纯。”他哄骗一样，轻声低语，“他们想要的不仅是你，还有利益。我不一样，我想要你，便是你，你这个人，活的，死的，都可以。你看，这才是真的喜欢。”
桑远远只觉脊背发寒。
说话时，他已载着她，来到了追兵面前。
“什么人？！”
火光一闪即逝，照亮了桑远远的容颜。
幽无命手一扬，把他刚才在她车里洗干净的那块染血令牌掷向对方将领。
将领接过银牌一看，急急行礼：“十五将军！”
韩少陵要杀的是那些桑州人，而不是他自己的媳妇，这次行动中，负责劫出桑远远的，正是神出鬼没、从不以真面目示人的韩十五。
一切与计划分毫不差，将领轻轻舒了口气。接下来，便只需要收割人头了。
幽无命继续用略显低哑的假音说道：“夫人我已带出来了，我与她先行返回。”
“是！”
幽无命冷声下令：“去，杀光那些桑州人。”
“是！”
大军齐齐一呼，跃上云间兽，向着前方冲杀而去。
万蹄奔腾，如风雷般从身旁碾过，只余一片扬尘。
桑远远一动也没动。
“咦？”幽无命斜过身体，用食指挑起她的下巴，惊奇地问道，“你怎么不哭不闹？我方才还想，若你哭叫，我回头便缝上你的嘴巴。”
他的眼神看起来倒是有些失望。
桑远远：“……”这是一个真正的疯子。
她轻声说道：“幽州王言出必行，既答应了救人，那就一定会做到。”
他轻轻眯了下眼睛，声音带着笑：“哦，那我常说要攻下天都，杀死姜雁姬，你觉得……我会做到么？”
姜雁姬这个名字已在云境消失了许多年。
如今提到那个奇女子，人们只会称‘帝君’。
桑远远看着他那双黑而深的眼睛，很认真地回道：“我觉得你现在实力还不够，得再等一等。”
幽无命的眼中难得地浮起了真实的诧异，半晌，他笑了，嘀嘀咕咕地说道：“难怪敢说喜欢我，原来你也病得不轻。好吧，这些人，我都救。原只想随便放跑一个两个的……”
只见他手腕一翻，掌中多了一把小玉珠，在月色下发出莹莹青光。
是传讯用的符玉。
他慢慢合拢五指，便见那些玉珠相互摩擦挤压，发出一声声清脆的玉碎声，像是爆豆子一样。
一簌簌粉末带着青光，顺着他的指缝流淌。
一声声低沉的轰鸣响彻四野。
不必回头都能看见火光冲天。
“这……”
幽无命愉快地笑着，扯了扯缰绳，带她回身望去。
便见那支暗沉大军中，像是开了花一般，云间兽一头接一头被爆上了天，变成一团团燃着橙色光芒的大火球。
黑暗空旷的荒野中，果然是放起了一朵朵烟花。
居临关被惊动了，城楼之上燃起无数火光，远远便能听到城门开启的匝匝声。
幽无命又取出一把玉珠，放到桑远远掌心。
“试试。”他带着几分得意，怂恿她。
一只冰冷的大手裹住她的手背，握住五指，缓缓合上。
青光透出指缝，前方的烟火更加灿烂。
“好玩吧？”他伏在她耳畔，语气轻快，带着浓浓的笑意，好像在炫耀什么玩具一样。
“你到韩都的第一天夜里做的，对吗？”桑远远尽力让自己的声音平静。
幽无命动作一顿，胸腔轻轻地颤动，“嗯”了一声。
那天，一连串事情令韩少陵焦头烂额，平时冷静理智的王者，在那个夜里彻底放纵了自己，窝在无极殿和梦无忧一夜鏖战，又将亲卫都派到回云殿保护桑远远，防着幽无命当真上门抢人。
真正该盯紧的幽无命，反倒没人管了。
她喃喃道：“在云间兽体内置入爆.炸物，然后利用传讯玉简之间的灵蕴感应来引爆。”
这个思路，可以说是很超前了。
他随手抚了下她的头发：“真聪明，我的小桑果。”
桑远远瞳仁收缩。
灵姑只提到过一次这个幼时昵称，当时在场的，只有桑州王派来守护她的那些人。
所以，这些人中有幽无命的人。
既有幽无命的人，想必，也会有韩少陵的人……原来，她是这样暴露的。
这就真不能怪她了。父兄从桑州派过来的人，她根本无从查起，只能无条件地信任。
看来云境十八州的水，比她想象中更要深得多。
她忽然明白了，为什么那一天之后，韩少陵再没有和她联络。
“可以告诉我你的人是谁吗？”她偏头看幽无命。
他那双黑暗深邃的眼睛里倒映着一团团火光，像金色的重瞳，更有种别样的绮丽。
“桑三九。”幽无命没有一丝迟疑。
桑远远眼前浮起一张憨厚的脸。
“那韩少陵的人，又是谁？”她的心脏怦怦地跳动起来。
她紧了紧握起的拳头。
“桑四五、桑四六。”
桑远远的心猛地一跳。
这两个人，身份很不一般。灵姑特意给她说过。
桑四五和桑四六其实是桑远远的堂兄。他们的父亲是桑州王的亲弟弟。这位王叔向来不以王族自居，打小便把自己的一对双生子扔进了军营，令人一视同仁，该怎么收拾就怎么收拾。
这对双生子争气得很，出类拔萃，年纪轻轻就立下不少功劳，他们拒绝闲职，而是进入了近卫军，做了桑州王的贴身亲卫。
一家子风评极好。
他们怎么会是韩少陵的人？！
“该收取报酬了。”幽无命低低笑道。
五根冰冷的手指，像蛇一般，爬上她的后脑，探入那黑云般的发丛间，控制住了他的猎物。
她被迫仰起了脸，幽无命伴着漫天烟火，扯下面罩，重重吻住了她。
他的唇是冰的，感觉就像被毒蛇亲吻。毒蛇的尖牙磕破了她的唇，铁锈的味道弥漫，让她忽略了毒蛇本身的气味。
他又将一捧玉珠握到了她的掌心，十指交扣辗转，烟火更加绚烂。
半晌，他松开了她，像蛇一般收回了红信，怪异地看着她。
“毫无技巧可言。韩少陵没教过你么。”
桑远远没接话。这种时候出声解释，岂不是更加挑起他的兴趣？
其实他的技术也很烂，自己还咬了自己一下，以为她不知道。

*

作者有话要说：
我说这是个奇怪的文，就是因为幽无命是个疯子，我也不知道他下一句话会说什么，下一秒钟会做什么。
比如他把我给他的四十米大刀架在我的脖子上说他一定要抢走小桑子。
我也很无奈啊。
感谢“陸家森森”亲亲的雷雷~感谢“Coco灵的快乐时光”亲亲的雷雷~感谢“糖心梨子”亲亲的雷雷~感谢“十五·”亲亲的雷雷~
感谢“”亲亲的营养液X50~感谢“璐lulu”亲亲的营养液X10~感谢“夏蓝星”亲亲的营养液X10~感谢“了和”亲亲的营养液X2~感谢“月泷纱”亲亲的营养液X5~感谢“青城山”亲亲的营养液X2~感谢“冰冰棒”亲亲的营养液X14~感谢“書留”亲亲的营养液X1~感谢“耶！我还是一只西瓜”亲亲的营养淮X5~感谢“西西的小季叔叔”亲亲的营养液X1~感谢“三仙抱抱”亲亲的营养液X1~感谢“苏缘”亲亲的营养液X3~感谢“一朵。”亲亲的营养液X49~感谢“我见青山多妩媚”亲亲的营养液X10~感谢“海灵儿”亲亲的营养液X1~感谢“一时梦醒”亲亲的营养液X10~






这个吻并没有持续很久。
亲吻结束后，桑远远呆呆地望着远处那片火光。心中在想，这么乱，灵姑他们应该能顺利逃出去。
她的心情麻木中带着一丝纷乱。
无论如何，眼下的情形总好过灵姑她们身死、而自己被韩少陵囚起来，充作禁.脔。
身后那个像蛇一样冰冷的男人把脸颊贴在她的颈侧，时不时轻轻嗅一下，双臂环着她，不知在想什么。
半晌，他懒洋洋地直起身子，一扯缰绳，带着她风驰电掣般掠向西北方向。
桑远远侧过头，从幽无命肩膀上往后望。只见大批的官军举着火炬出关救援，旷野上人仰兽翻，处处燃着明火，阵阵惨号声随着夜风飘出很远。
想来幽无命在里面加了不少奇怪的料。
直到火光消失在地平线下，她才恋恋不舍地转动着僵硬的脖颈，回转过头。
余光从他的脸上掠过。
他的脸上没有什么表情，目光又恢复了懒懒散散的模样，微微蹙起的眉峰和下沉的唇角，都写满了三个字——没意思。
看来他和她一样，对那个吻毫无感觉。
桑远远微不可察地松了一口气。
她的手指碰到了腰间的锦囊。还有两枚玉简，得把叛徒的事情告诉桑州王……
“我可以向父王报一声平安吗？”她定了定神，温软地问。
幽无命黑眸低垂，唇角挂着莫测的笑：“当然可以，我也顺便问个好。”
桑远远知道这就是不答应。
如果桑州王知道掳走她的人是幽无命，一定会当场发疯，领兵就往幽州打，哪还顾得上什么叛徒不叛徒。
“算了。”她蔫蔫地垂下眼睛。
就在视线即将跌落到谷底的时候，她忽然像是想到了什么一样，身体小幅度地颤了下，猛地抬眼看他，目中流露出浓浓的期待——
“那……可以请你的人帮忙，让父王提防韩少陵的人吗？”
小金人作证，此刻她的演技一定爆表了。
只要是个正常的男人，一定会感觉到被信任、被依赖，不自觉地和她站在同一阵线……
可惜的是，幽无命一丁点都不正常。
他怪异地看着她，看了一会儿，忍不住咧嘴笑起来：“小桑果，我的确不介意暴露桑三九，可问题是，你觉得桑成荫那个憨货会因为桑三九一句话，而怀疑自己的亲弟弟和亲侄儿吗？”
桑远远顿时泄了气：“……不会。”
只能再找机会。
天将明时，云间兽停在了一条小溪旁边。
幽无命取溪水替她净了面，动作温柔，唇角浮着专注的笑。
然后用绸布擦干水珠，取出一小盒黄色的糊状物，用指腹沾了，涂抹在她的脸庞上。
他的手指极灵活，像揉面团那样，在她脸上捏来捏去，时不时身体后仰，眯着眼打量一番，然后继续倒饬。
折腾半天，他把手中的玉盒一扔，拍了拍手，抓住她的肩膀，将她摁到溪水上方。
晨光洒落在溪水上，像是细碎的金屑。
桑远远看见了一张陌生的脸，相貌平平，下唇还破了个不大不小的口子。
他把她抓起来，三下五除二扒去了她的外裳，从随身包袱里取出一身近侍的衣裳，套在她的身上，然后又把她摁回溪水上方，左左右右地照。
她的心头浮起惊骇：“难道你要带我去……”
幽无命的脸随着水波轻轻摇晃：“很好玩，不是吗。”
他要带她到前线去！
桑远远觉得一点都不好玩，然而抗议无效。
二人继续上路。
天亮之后，桑远远吃惊地发现，幽无命这头云间兽看似平平无奇，其实速度快得惊人。它全力奔跑时，左右两旁的风景都带上了残影。
她的眼中刚浮起一丝讶异，幽无命就敏锐地捕捉到了。
他得意地说道：“我把短命捡回来的时候，它被咬得没一块好肉。他们都说它活不过三天。三天啊，呵呵。”
桑远远也不知该吐槽坐骑的名字，还是吐槽那个魔性的‘呵呵’。
他续道：“我说，短命肯定比他们活得久。他们不信。”
桑远远忍不住伸手抚了抚云间兽那身柔顺的白毛，心中泛起一丝欣慰——它顽强地活下来了，还跑得这么快。
幽无命下一句话，却令她的身体再度僵硬。
他轻飘飘地笑道：“那我就把他们都埋在了兽栏下面，当然活不过短命咯。”
桑远远：“……”
她觉得像幽无命这种病人，恐怕连最好的心理医师都束手无策。
幸好他自己的命也不太长。
一路向西行，空气渐渐变得干燥，西边吹来的风中染上了硝烟的味道。地平线渐渐变成黑色，桑远远知道，自己将要看见这个世界的标志性建筑物了。
黑铁长城。
视野尽头已被黑线占据，它像一条诡异的切割线，把黄色的大地和蓝色的天空割开，像是世界的伤痕。
但其实，它是守护云境十八州不受冥魔侵害的钢铁防线。
随着云间兽的不断接近，黑色地平线飞速在眼前隆起。
“第一次看见内长城？这有什么好看。”幽无命道，“我带你上墙，看那些血肉——那还有一点意思。”
桑远远：“……”
她忍不住偏头看了看这个年轻的病人。
他不说话的时候，面容看着有些清冷，像是白中泛着一点青色的美玉。说来也奇，明明眼睛极黑，唇色艳红，却莫名有种清淡出尘的气质。
当然，只要他一做表情，或者开口讲话，仙气就会不翼而飞。
内长城以东，是大片大片的荒原。荒原绵延三百里，三百里外的东面，还有一道最终防线，防线再往东，才会出现正常的城池和住民。
此刻，幽无命正带着她穿过荒原。
运送补给的后勤军像是搬运食物的蚂蚁一样，蜿蜒数百里，将一车车物资从东面运向前线。
“你看，”他轻轻伏在她的耳畔，道，“韩少陵多没用，送往前线的粮草也要被底下贪掉三成。”
隔着大老远，他是开了天眼吗？
桑远远一边腹诽，一边举目望去。这一望，便望出了问题。
蜿蜒的粮车里，确实有近三成莫名有些违和感。在近处一定是看不出来的，但远远望去，它们就像是一整片谷地里藏着两三亩韭菜，醒目得很。
应该是以次充好。
“你们幽州就没有贪官吗？”桑远远问。
幽无命有些遗憾：“确实好一阵没杀过了。出行时，我给了他们许多机会的，谁知一个个都那么胆小。”
桑远远：“……”
三百里路途在短命的四蹄下飞速缩短，很快，二人一兽就到了内长城的一处门楼下。
到了近处，更觉震撼。
沉沉黑铁，仿佛把整块大地都坠得向着西面倾斜。内长城高达三十丈，站在城下，那恐怖的压迫感仿佛可以隔离阳光，空气又冷又重，吸进肺里像铁一般沉沉地坠着。
城门下的小门被拉开，迎幽州王入内。
墙城下的士兵有条不紊地忙碌，顺着开在城壁两旁的甬道，将大量物资运送上墙头。
幽无命的人显然对这个能够骑在‘短命’身上的女子很好奇，个个都会下意识地一愣，然后呆呆地张着嘴，直到被身后的人一推，才回得过神。
这倒是和桑远远想象中又有些不同。
她原以为，幽无命的人在他面前会像老鼠见了猫一样战战兢兢，没想到看着倒是十分平常心的样子。
好像还不如韩少陵的积威重。
她的诧异被他尽收眼底，他看起来心情又好了几分，道：“本王爱民如子，深得幽州万民敬重。”
桑远远：“……”她已经无力吐槽了。
云间兽顺着门洞下的黑铁阶梯登上了三十丈城墙。
一踏上城墙，立刻像是换了一个世界。
桑远远也说不清是那阵阵刺耳哀嚎声先轰入耳朵，还是那浓烈无比的腥臭味先攻占了嗅觉，或者，是那密得如同沙砾般的硝烟熏痛了眼睛。
城墙下的气氛是沉默且忙碌，城墙之上，则是一派热火朝天。
无数人在奔跑。
黑铁长城的城墙极为宽阔，足够一百头云间兽并行。
墙头架着一张张巨弩，面目冷肃的修者，将那些足有桑远远小腿粗细的黑铁巨箭搭上巨弩，射向城下。依据各人的修行体质不同，弓弦与箭身都会染上灵蕴的颜色，赤、黄、黑、白、青，五色箭矢如暴雨般砸下城墙。
一轮铁箭疾出，底下便会传来新一轮的哀嚎。
幽无命跳下云间兽，抓着桑远远的胳膊，带她走到城墙边上。
“没见过冥魔吧？”他用一只冰冷的手摁住她的后颈，将她的身体推到墙垛里。
他躬了身，两个人头凑着头，亲亲热热地挤在一架巨弩边上。
桑远远向下一望。
隔得太远了，底下的情景看不清楚，入目只见一整片赤色，赤色之上，扎满了簇簇黑箭。
有些黑箭底下，还有赤色在挣扎蠕动，想来那就是冥魔。
战火蔓延到了城墙上，黑铁墙壁上留下了焦油的痕迹，城墙根下堆着许多烧焦的块状物，堆得老高，有些地方还燃着明火。
一波箭雨过后，城门下飞快地掠出两支小队，一支将城墙底下的焦物搬运上车，把一小段城墙根清理得干干净净，另一支小队负责回收近处的箭矢。
他们的动作惊人地迅速，桑远远还没怎么看清楚，便见两只小队聚了头，一起退回门楼。层层铁门依次合上，轰隆震颤传到了城墙之上。
幽无命有些失望地松开了她。
他道：“没意思。真没用。”
桑远远很神奇地领会了蛇精病人的想法——冥魔没有趁机攻击这两只队伍，害他没看成好戏。
也不知道桑远远的运气算好还是不好，那一波箭雨过后，城墙下就一直没什么动静了。
在这里的官兵都是修行者，他们抓紧空档，贴着墙垛坐下，开始调息。
战火之中的片刻闲暇显得异常珍贵，就连桑远远也忍不住松了口气。
方才她总觉得就像是闷在一个铁罐子里，好像一切觉知都被紧紧束缚在城墙附近，只有心力关注眼前方寸地。
此刻豁然开朗，她举目一望，望到了十里之外的外长城。
那里才是迎接冥魔的第一战线。
数日前有一座城门被攻破，冥魔涌进了内外长城之间的缓冲带，是以天都才会这般重视，让幽无命协助韩少陵除魔。
脑子里刚转过韩少陵这个名字，耳中便立刻听到了那道磁性满满的男主音。
“幽州王？”

*

作者有话要说：
感谢“37896754”亲亲的雷雷~感谢“顾留烟”亲亲的雷雷~感谢“胖丁”亲亲的雷雷~感谢“颠梦”亲亲的雷雷~感谢“梗栜”亲亲的雷雷~感谢“徐琟”亲亲的雷雷~感谢“26784104”亲亲的雷雷~感谢“37966997”亲亲的雷雷~
感谢“万圣节女巫”亲亲的营养液X1~感谢“”亲亲的营养液X1~感谢“べ繁星つ”亲亲的营养液X50~感谢“骆一一”亲亲的营养液X10~感谢“黑眼圈”亲亲的营养液X1~感谢“DeinVater”亲亲的营养液X18~感谢“世界第一咔吹”亲亲的营养液X51~感谢“渡渡鸦”亲亲的营养液X7~感谢“温盏”亲亲的营养液X8~感谢“小星星”亲亲的营养液X1~感谢“季鹿(???ω???)”亲亲的营养液X10~感谢“苏城晚月”亲亲的营养液X5~感谢“兔子爱吃红萝卜”亲亲的营养液X20~感谢“gorgeous”亲亲的营养液X3~感谢“夕陌”亲亲的营养液X3~感谢“赤兔麦城送忠魂”亲亲的营养液X1~感谢“花辞_”亲亲的营养液X10~感谢“安安”亲亲的营养液X10~感谢“躲在被窝里喝旺仔”亲亲的营养液X7~感谢“天上的伙伴”亲亲的营养液X10~感谢“禽受”亲亲的营养液X10~感谢“段段”亲亲的营养液X10~感谢“顾留烟”亲亲的营养液X10~感谢“当归喵一下”亲亲的营养液X15~感谢“”亲亲的营养液X20~感谢“言”亲亲的营养液X9~






来到身后的人……是韩少陵！
桑远远的心噗通一跳。
易容术并不稀奇，梦无忧就是易了容随军出行。
韩少陵会不会认出她？！
她轻轻吸了两口气，迅速调整心态。
考验演技的时刻到来了。
幽无命漫不经心地回转身。桑远远紧随其后，垂目，转身，不卑不亢地站在幽无命身后。
韩少陵蹙着眉：“期限已至，幽州王可还记得你手下的军令状？昨日午时到现在，已足有十二个时辰了。”
幽无命懒懒散散地取出一枚玉简，歪歪地贴在嘴边。
“城墙还没拿下吗？”
玉简对面传出略有些变态的大笑声：“报主君！一炷香前已拿下了，属下正带着小废物们清理墙头！”
阵阵恐怖的哀嚎从玉简中渗出，像是背景音乐一样绕耳不绝。
幽无命捏碎玉简，很不耐烦地揉着眉心，一脸逐客的表情，对韩少陵说道：“满意了？”
韩少陵浓眉紧锁，举臂指向远处的外长城，只见有一处缺口就像是水库开启的闸门一样，大股赤潮蠕动奔涌进来。
“分明仍有冥魔越过城门！幽州王，你的手下谎报军情，该当何罪！”韩少陵压抑着怒火。
幽无命好笑地抱起了胳膊：“昨日不是说得很清楚了，拿、回、城、墙。拿回城墙。我说过要关城门吗？”
韩少陵难以置信地睁大了眼睛。
派出精锐强袭外长城，不就是为了关上被攻破的城门？只要关上了城门，冥魔的攻势将大大减缓，此时再令大军出击，收复内外长城之间的缓冲地带，便能够最大限度地降低伤亡，将冥魔封锁回外长城之外。
在此之前，韩少陵早已数次派出精锐试图关闭城门，每一次都失败得彻底，白白折了许多好手。
昨日，幽无命突然主动将手下最为精锐且神秘莫测的幽影卫派了出去，韩少陵吃惊不小，将桑州的事暂时押后，只一心关注着外长城战况，心中还曾暗笑幽无命愚蠢——他抢再多的功劳，又有何用？
没想到这个疯子根本就是来耍人的。
韩少陵眼尾微红，气得不轻。
桑远远的心轻轻一跳——幽无命这样做，恐怕正是为了把韩少陵的注意力牢牢抓在外长城，好方便他离开战线，前往居临关抢人。
“韩州王，”幽无命那讨嫌的声音又阴恻恻地飘到了韩少陵的耳朵里，“我的桑王女，真被你给弄丢了？”
韩少陵额角青筋乱冒，强压着火气，冷着声，一字一顿道：“幽州王，请你即刻下令，让他们，关闭外城门！”
“拿人来换啊。”幽无命轻飘飘地说道。
韩少陵深吸一口气：“帝君有令……”
幽无命一脸牙疼：“啧，我说韩少陵，别动不动就搬个女人出来压我。哦，也不是不可以，我要桑……”
韩少陵终于忍无可忍，一掌轰在了身旁的城墙上。
“嗡——”
金属特有的轰鸣声回荡在整段内长城。
韩少陵微微喘着粗气，盯了幽无命一会儿，唇角浮起冷笑，点头道：“好。即刻起，再不劳动你幽州王这尊大佛，小小冥魔，韩某还没放在眼里。事后，孤定会如实向帝君禀告。”
幽无命淡笑不语，一脸无所谓，很像一根老油条、一块滚刀肉。
韩少陵正要拂袖离去，忽见一个亲卫匆匆来报——
“主君，属下疏忽，让梦姑娘混进出城的队伍，此刻城门已合上了！”
亲卫的脸上急出了汗水，很像个捏到一半的湿塑像。
一听这话，桑远远顿时就乐了。
女主不闯祸不搞事那还叫女主吗？
韩少陵此刻已经是个一点就炸的火.药.桶，乍闻梦无忧又出了夭蛾子，眼中的怒火几乎溢了出来，声音带上低吼：“怎么回事！”
亲卫也是无奈得很：“梦姑娘实在是……太过活泼，见不到主君，便四处……四处‘帮忙’。”
一听便知道，名为帮忙，实则捣乱。
亲卫愁肠百结：“方才她不小心拆了一架粮车，运粮的怕被怪责，让属下替他作个证，结果，说话的功夫，梦姑娘便没影儿了。”
韩少陵掐住了眉心。
“属下遍寻不着，忽然一人找过来，说是属下令一个女子替了他的位置出城去做事，叫他过来找属下报道。属下追到城门下，得知梦姑娘已混在出城的队伍中出去了……”亲卫的声音泛着苦涩。
他，堂堂一个灵明境五重天的强者，实在是很想上战场杀敌，而不是见天跟在一个疯疯癫癫的小姑娘身后，替她收拾各种烂摊子。
韩少陵猛地扒到了城墙边上，从墙垛之间探身往下看，呼吸声重得像是牛喘气一般。
此刻，他对梦无忧尚无什么深情厚意，眸中的担心多半是为了自身性命。
城门下，两列队伍已各自散开。
一队回收黑铁箭矢，另一队清理堆积在城墙根底下的冥魔尸身——黑铁巨墙无从攀登，冥魔攻城都是用身躯生生往上堆，若不及时清理掉墙下的尸块，它们便会成为下一波攻击者的云梯。
桑远远举目一望，见远处已有一段赤潮像波浪一般横卷过来。
倒也不算紧急。
出城的队伍训练有素，足以轻轻松松完成任务，赶在冥魔抵达之前退回城中。
战鼓擂起，城墙上的守卫者们开始行动起来，将黑铁巨箭搭入弩中，凝神蓄力，对准了第一波浪头。
收拾箭矢的队伍已撤回了城门下，搬运冥魔尸首的队伍却停在了半途。
远远望去，只见其中一人躬着腰，似是在呕吐。
显然，逞强的小姑娘实在受不住那血腥的刺激了。
“嗡——咻咻咻咻——”
黑箭如蝗，自三十丈城墙上疾疾射出，划过冰冷的死亡弧线，抵达第一战线！
箭矢落入赤潮，阵阵刺破耳膜的凄厉哀号声顿时直冲天际。
出了状况的运尸队阵脚微乱。
此刻，他们距离城门足有百丈，再不撤，恐怕要卷入危潮！
桑远远心中十分纳闷——出城的都是修行者，把梦无忧抱了或是扛了，不就能带回来吗？非得让她一个人拖住整支队伍的脚步，等待冥魔到来？
这又是什么神奇的拖后腿光环？
“放降索。”韩少陵咬牙切齿，“她不会让别人碰她的。”
幽无命：“……”
桑远远：“……”
盘在墙垛下的黑铁大锁链一圈一圈荡了下去，韩少陵单手攥住铁锁，纵身一跃，像一只红背的大黑鹰，潇洒利落地向下飞掠。
幽无命招了招手。
短命屁颠颠来到他身旁。
它的腹下挂着那把大黑刀，幽无命慢吞吞地取了刀，一手握住刀柄，另一手轻轻抚过刀鞘。
韩少陵的人顿时如临大敌，环成半圆，牢牢护住了降索。
就怕幽无命一刀斩下去。
幽无命把刀反背回了身后。
他随手揽住桑远远的肩膀，将她摁回了墙垛上，覆在她耳畔低低问道：“他救别人去了，伤心吗？”
是个送命题。
桑远远瞥他一眼，轻声回道：“英雄救美的人又不是你，我有什么好伤心。”
幽无命抖了下，把她的脑袋拨向另一边，嘀咕道：“要命的美人计。早晚害死我。”
揽在她肩膀上的那只大手迅速滑向下方，揪住了她的腰带。
桑远远觉得他好像想要把她丢下去。
她赶紧反手扯住了他的腰带。
她回眸瞪他，见他眉眼弯弯，笑得十分灿烂。精巧薄透的红唇之下，略尖的白牙若隐若现。
他道：“唔，小果儿想要与我一起死，想来是真心喜欢我。”
桑远远：“……”
二人攥着对方的腰带，对峙。
等到韩少陵‘咻咻咻’滑到了城墙底下，幽无命终于松开了手。
桑远远福至心灵，惊诧地问道：“你该不会是想拿我去砸他？”
幽无命的眼神竟是明明白白地虚了一下。
桑远远气乐了，压着声音冲他吼道：“我可是桑州王女！这样的身份，用来做什么不好！你就拿我当沙包用么！”
她都被他气晕头了，一时忘记了他是这个世界最著名的疯子、狂徒。
她居然吼了他。她可真是吃了熊心豹子胆。
没办法，沙包也得有三分火啊。
幽无命装模作样地望向远处。
桑远远深深吸了两口气，故作平静，将视线投向下方。
城墙下，韩少陵已成功接到了人，将梦无忧揽在怀中，然后单手抓住了降索。
城墙上的亲卫绞动索盘，迅速将二人往上拖。
此刻，已有一批冥魔穿过了箭雨，奔到城墙下。当头的冥魔高高跃起，一口咬空。
梦无忧的尖叫回荡在城墙下。
受她拖累，那一队运尸车也没来得及赶回城中。冥魔已到，城门只得关闭，他们便被关在了城外。
十死无生。
始作俑者却是发着抖，缩在男人的怀抱中，平平安安回到了城墙上。
她战战兢兢向下望了一眼。
“啊！他们，他们被围住了！”梦无忧的哭音发着颤，锐利无比，“快，快救人啊！怎么能把他们关在城外！快点开门救人啊！韩少陵你快点救人！”
桑远远的脑海里顿时晃过了十来部狗血剧。
这些女主，都是同一流水线上生产出来的吧？！
韩少陵扔开了梦无忧，双手撑住墙垛，心中满是怒意——这虽是件小事，但显然会有损他的声名。
桑远远只觉身旁有风刮过。
见那幽无命像一道鬼影一般，掠过三丈距离，趁韩少陵不备，反手拎住梦无忧的腰带，随手一掀。
梦无忧大头朝下，栽了下去。
“去啊，救人啊。”
幽无命笑得像个天使。

*

作者有话要说：
预收《这该死的修罗场！》专栏求收~
三界一众大佬忽然发现，天极宗新收入宗门的那个小师妹鱼初月，和百年前意外陨落的第一美人生了张一模一样的脸。
那一位，可是众大佬的白月光、心头痣、俏知己、好妹妹。
于是鱼初月被迫开启替身修罗场——
正道剑尊：“女人，认清自己的身份，你永远只可能是她的替身。”
魔界之主：“我要不要把你炼成傀儡，让这张脸永远冲我笑呢？”
霸道妖王：“呵，生下像她的孩子，你就可以去死了。”
鱼初月（学霸脸）：“对不起我们天极宗禁止早恋而且那一帮老头老太超能打！”
*
终于有一天，鱼初月不得不把自己的秘密告诉那个外表高洁如冰雪其实黑透了心肠的大师兄。
“其实，我就是当初和第一仙尊同归于尽的那个女人，狼狈为奸考虑一下？”
清冷男子笑得如同鬼魅：“这么巧，我正是和你死而同穴的那一个。”
感谢“29439452”亲亲的雷雷X2~感谢“若·初”亲亲的雷雷~感谢“我也想有只熊珂”亲亲的雷雷~感谢“夏天总是短暂”亲亲的雷雷~
感谢“哎嗨”亲亲的营养液X2~感谢“老鹅”亲亲的营养液X2~感谢“橘子”亲亲的营养液X2~感谢“温盏”亲亲的营养液X10~感谢“小孟愛看文”亲亲的营养液X20~感谢“享冬眠”亲亲的营养液X5~感谢“季鹿(???ω???)”亲亲的营养液X5~感谢“天雷咪酱”亲亲的营养液X3~感谢“Yinyuer”亲亲的营养液X31~感谢“禽受”亲亲的营养液X9~感谢“柠檬”亲亲的营养液X20~感谢“我也想有只熊珂”亲亲的营养液X8~






眨个眼的功夫，就见梦无忧大头朝下，翻出了墙垛。
韩少陵差点儿原地就炸了。
他左右一瞟，抓住还未彻底收紧的降索，毫不迟疑地纵身跃下。
耳熟能详的剧情再次上演，韩少陵抓住了梦无忧的脚踝，二人险险地吊在城墙之外。
“韩少陵你不要管我！放手，你快放手！这样下去你也会出事的！”梦无忧焦急地大喊道。
桑远远觉得她实在是很厉害，头朝下还能喊得中气十足。
韩少陵：“……”我特么要不是中了你的毒我还真就放了！
只见幽无命浑身上下弥散出浓厚的反派气息，他阴阴地笑了下，跳到墙垛上，反手抽出大黑刀，干净利落地一刀劈下。
降索应声而断。
桑远远忍不住鼓了两下巴掌：“干得漂亮。”
nobb的反派可是人间瑰宝啊！
只不知三十丈城墙够不够摔死一个灵明境八重天的强者。要真把韩少陵摔死了，婚契与同心契便能自动解除……桑远远不禁想入非非。
灵明境强者便可与天地间的同属灵蕴共鸣，韩少陵属金，只见他重重将梦无忧向上一扯，夹在了左臂臂弯中，右手泛起了明亮的白光，向着黑铁巨壁重重一抓——
刺耳的金属摩擦声顿时盖过了冥魔的哀嚎。
只见铁壁之上，顷刻之间出现了一道数丈长的深沟，金星四溅，脚下的黑铁似在隐隐发颤。
韩少陵与梦无忧的下坠之势立刻减缓了许多。
城墙上，韩少陵的亲卫已拔刀相向，幽无命的人自然也不是吃素的，双方紧张地对峙，而始作俑者却是高高兴兴地揽住了桑远远的肩膀，冲着城墙下方，低低地、兴奋地道：“下、下、下！”
像极了赌坊里那些狂热的赌徒。
桑远远：“……”
城墙下已聚满了冥魔。
那支来不及撤回城中的运尸队早已被冥魔淹没，在他们周围，一圈腥红的冥魔尸身越堆越高，无数冥魔前赴后继，跃过族类的尸首，兜头扑向这支垂死挣扎的小分队。
韩少陵与梦无忧也直直落进了冥魔堆里。
主君出事，韩州方面自然不能作壁上观。
城门被拉开了，一队正规军乘着云间兽冲出大门，铁骑踏过满地冥魔，冲杀向主君，掩护他回城。
顺带也救到了那支小分队。
桑远远初入修真途，体质并没有明显的改善，站在三十丈墙头看下面，就好像是从三十几层高楼往下望一样，人都变成了火柴棍，看不分明。
就见那支被围困许久的运尸小队艰难地从尸堆底下挣扎出来，跳上了骑兵的云间兽。
五十余人的小队，只活下来十个人不到。
冥魔的攻击更加疯狂，赤浪一道高过一道，轰然砸过来，许多冥魔来不及减速，直直轰在城墙上，爆成一滩滩大血花。
在这阵狂浪之中，骑兵阵也摇摇欲坠。
幸好韩少陵自己争气，单手杀出一条血路，顺利与大军会合，被护在正中退回了城内。
代价便是满地新鲜的尸首。
冥魔噬咬血肉骨骼的声音远远传开，有的人与云间兽尚未断气，发出或高或低的伸吟惨号，瘆人得紧。
桑远远头皮发麻，身躯紧绷。
幽无命轻轻地“呀”了一声，攥住她的胳膊，道：“快走快走，姓韩的要找我算帐了。”
他抓着她，跃上短命的后背，像阵风一样卷下城墙，绕到了南面的幽军驻地。
临时的行宫是用大块的黑石砌成的，内里倒是一应俱全。
幽无命扯着缰绳，在外头停留了片刻，确定韩少陵没有追上来之后，他又恢复了懒散的样子，让人备下热水和饭食。
他拖着她的手腕，踏入偏殿。
沉默的侍者已备好了一只大木桶，木桶中盛着白雾蒸腾的热水，一旁端端正正地摆放着透明的皂、纯白的棉布、干净的衣裳——两套。
桑远远的心脏在胸腔里怦怦跳动。
他不会要和她共浴吧？
幽无命攥着她来到木桶边上。
“幽无命，”桑远远眼角下垂，委屈地问道，“你真的想要我死吗？”
他已经开始动手扒她的衣裳。
闻言，动作一顿。
他上前一步，贴在她的身前。
他其实个子很高，两个人紧紧挨着时，她只及他的锁骨，想要看他表情，就得仰起脑袋。
“你是说同心契？”他的声音听不出情绪。
桑远远点了点头。
君主娶妻，缔结同心契，存于天都。
结了同心契的女子，若在解契之前与其他男子苟合，会遭心毒反噬，疼痛至死。
当然，它只约束女子，而不约束男人。
想要解契和离，需得夫妇二人同赴天都，得帝君首肯，归还同心契，将之焚毁，才算是真正了结一段姻缘。
桑远远决定离开韩少陵的时候，根本没有想过自己会和哪一个男的扯上关系。
她就想回到桑州过自己的日子。韩少陵愿意和离那是最好不过，若他不愿，大不了就再等等，等到他和梦无忧生死相许了，到时候他还得求着她给他的心上人腾位置。
谁知道中途会杀出个幽无命。
再一想，若是没有他，此刻也不知自己落到了何等境况。
她抬起眼睛，眼底已蕴了晶莹的泪水，红唇微启，她再问了一次：“你那么辛苦把我救出来，现在就要我死吗？”
他的眼底划过一丝清晰的暴躁。
“是。”他环住她，轻身一跃，直直落进了水中。
很快，几件湿透的衣裳被掷出桶外。
他的眸色深得可怕，略显清秀的喉结上下滚动，隐隐有几分狰狞。
“不是喜欢我吗？”他捏住她的下颌，唇角浮着怪异的笑容，“为喜欢的人而死，不是很幸福的事情吗？怎么，你是骗我的？”
桑远远被他圈在怀里，她感觉到他身上的温度正在迅速攀升，他的黑眸中燃起了两簇暗焰，她仿佛看到了传说中的景象——他便是血与火的化身，要将眼前一切通通焚毁。
第一个被毁灭的，就是她这具柔弱的、小小的躯体。
他个子高，大半身躯都在水面之上。
略瘦，但很有力量感，不像穿着衣服的时候，一副懒散纨绔样，让人误以为他弱不禁风。
其实是很完美的男人，如果不是个疯子的话。
“敢骗我，你会死得更惨哦。”这个疯子狞笑着，对她说道。
“我更想为喜欢的人而活。”她直视着他微微扭曲的目光，伸出双臂，大胆地环住了他，“哪怕活着很辛苦，我也想要好好活着，为我喜欢的人添些欢乐。”
她仰着小脸看他：“幽无命，给自己一次机会啊。我会陪你一起做很多有趣的事情，远胜这一刻欢愉。”
他盯着她。不怕他，敢说喜欢他的女子，他从未见过，今后应该也不会再见着。
唇角的怪笑渐渐凝固了。
虽然身处热水之中，桑远远却感觉自己浑身都在发冷。她紧咬牙关，不让自己发出牙齿打仗的声音。
“是吗。”薄唇一动，他淡淡地开口。
桑远远赶紧点了点头，一滴失控的泪水滚了出来，直直落进白雾中。
“从来没有人，可以让我打消念头。”
说话之时，他一把将她摁在了桶壁上。
水波晃动，他欺身而上，将她逼到走投无路。
他身上的温度高得惊人，他的动作鲁莽得很，此刻他已无心遮掩，就像是初次要出栏的小猛兽一样，横冲直撞，求索无门，凭着本能想要寻找快乐。
桑远远唇角浮起了苦笑。
是啊，幽无命就是这么一个行事干脆利落，绝不拖泥带水的疯子。
他扔梦无忧时、斩韩少陵的铁锁时，她还曾替他叫好来着。
现在轮到她了。好了，他也要干净利落地办了她了。
无望的挣扎只会让狩猎者更加兴奋。
“我心毒发作时，你千万别停。”她环住了他的颈，不再躲避，“但愿你给我的快乐能压过毒发之痛。”
他恰好在这一刻找到了遍寻不获的秘藏之门。
进与退，只在一念之间。他迟疑了，晦暗眸光猛烈闪烁。
桑远远倾身，吻住他略微僵硬的唇。
这一次，她闻到了他的气味。
是带着一点苦味的花香，很浓郁，是那种破灭之前苍凉华丽的味道。
一滴泪水滑过她带笑的唇角，伴着丁香，落入他的唇间。
幽无命轻轻一震，忽然之间，溃不成军。
……
他没收了她的玉简，把她关在了他的卧房。
他的神色阴郁得吓死人，指着她，凶狠地命令她不得发出任何声音打扰他。
他要在隔壁的书房处理公事。
他故作镇定，他狼狈逃离。
桑远远觉得，这一定是幽疯子人生中唯一一次露出囧态。
她时不时就会听到隔壁有暴躁的脚步声回来地踱。
她并没有老实待在床榻里，而是轻声下地，察看他的居处。
她知道下一次自己不会再有这么好的运气。
幽无命毕竟是个绝世强者——他的修为已是灵耀境，比韩少陵高出了好几重天。
第一次，只是意外。
当然会不会留下什么阴影就不得而知了。
桑远远都不知道自己后来是怎么强撑着演完全场的。
面对着那双清晰地浮起无限懊恼的黑眸，她装作一无所知，吻着他的唇角和脸颊，感谢他愿意放过她，还畅想了一下二人的未来……
不愧是拿过小金人的大佬。
桑远远毫无廉耻之心地夸赞自己。

*

作者有话要说：
感谢“21068076”亲亲的手|榴|弹~感谢“小孟愛看文”亲亲的雷X3~感谢“阿宇”亲亲的雷X3~感谢“我也想有只熊珂”亲亲的雷~感谢“夏天总是短暂”亲亲的雷~感谢“香雪”亲亲的雷~
感谢“沐橙”亲亲的营养液X20~感谢“nianwuluo”亲亲的营养液X5~感谢“”亲亲的营养液X10~感谢“澈”亲亲的营养液X1~感谢“香雪”亲亲的营养液X38~感谢“江淮”亲亲的营养液X5~感谢“子非鱼”亲亲的营养液X29~感谢“”亲亲的营养液X10~感谢“当归喵一下”亲亲的营养液X10~感谢“”亲亲的营养液X1~感谢“渡渡鸦”亲亲的营养液X10~感谢“黑眼圈”亲亲的营养液X1~感谢“The star,sun,moon”亲亲的营养液X2~感谢“躲在被窝里喝旺仔”亲亲的营养液X1~感谢“小说来者不拒”亲亲的营养液X5~感谢“赤兔麦城送忠魂”亲亲的营养液X1~感谢“段段”亲亲的营养液X1~感谢“吃糖”亲亲的营养液X15~感谢“我有一头小毛驴”亲亲的营养液X5~感谢“仙女的阿拉”亲亲的营养液X6~感谢“桃花雨纷纷”亲亲的营养淮X3~感谢“不如吃茶去、”亲亲的营养液X10~






虽然只是临时行宫，却也能看出幽无命平时对生活上的事情是非常不在心的。
侍者为他准备了质地上乘的薄丝被褥，他显然一次也没有用过，它们还维持着当初叠在榻上时的形状，唯有床头附近凹陷了一小块，桑远远甚至能脑补出幽无命很随便地坐在那里修炼的样子。
他会把一些奏报和兵书带到床榻上看，看过便随手乱扔，床头床尾都有，桑远远小心地拾起来看了看，然后放回原处。
这个世界的文字类似小纂，她能大致看懂七八成，书面语法看起来很拗眼，还不用标点符号，看了半天没看完几页，根本找不出有用的讯息。
她不知道自己要找什么——身处绝境时，若不想坐以待毙，就只能强迫自己动起来，随便做点什么，说不定就能找到一线转机。
墙边立着黑纹大木柜。桑远远小心地握住了青玉凹槽，轻轻慢慢地打开柜门。
都是他的衣裳。
黑、白、灰三色，样式简单，纹着不醒目的无爪螭龙。衣裳叠得很整齐，一目了然，不像藏了东西的样子。
她鬼使神差地躬身嗅了下。
没有任何味道。
木窗边上有一张榻，榻上放置着白玉矮桌，桌上有黑色的笔筒和一些纸张、砚墨等物。
桑远远翻查了一遍，仍然一无所获。
她得出了唯一的结论——幽无命的身边，确实没有女人。
目光落回了床榻上，忽然定住。
她疾走几步，小心地掀起青色玉枕。
只见枕下端端正正地藏着一只小小的墨色木盒子，看起来颇有些年份了。
她的心脏‘怦怦’直跳，凝神听了一会儿，听到隔壁传来幽无命把藤椅压出的‘咯咯’声，这才放心地摸到扣环，轻轻开启这只小木盒。
精致的绸布中，沉着一枚莹白通透的珠子。
记灵珠。
注入灵蕴，就可以录入一小段影像和声音，保存在珠子里，再次注入灵蕴，就可以反复读取。
灵明境才能放外灵蕴。她看不了。
桑远远郁闷地合上了木盒，将它压回玉枕下面。
这一定是非常非常重要的东西，否则不会被他放置在枕头下面——像幽无命这样的人，除了刀之外，出行还随身带着别的东西已经是一件很稀罕的事了。
木盒陈旧，盒身处处被磨得通透光亮，显然时常被幽无命拿在手中。
而那块绸布……一望便知道是属于女子的东西。是浓艳明媚的女子，带着火红色的香味。
记灵珠，一定与她有关。
是幽无命非常在意的人。
他这样的人，也会有在意的人吗？
她想得入神，没发现不知何时，鬼魅般的男人已悄悄站在了她的面前。
“你在想什么？”他又恢复了漫不经心的样子。
桑远远定了定神，仰面看他。
方才她已洗去了脸上的易容物，此刻脂粉不施，夕阳的余晖为她上了淡淡金妆，一笑，便晃得幽无命眯了眯眼。
“我在想，等你打了胜仗，随我回去见父王时，该是何等鸡飞狗跳的景象。”
这是在浴桶中，她趁他愕然失神时，单方面勾勒的未来图景。
此刻的她，是在刀尖上舞蹈。
她必须让他对她感兴趣，这样才能保得住自己的小命。但她又不能让他对她太感兴趣，尤其不能激起男人对女人的那种兴趣。
幽无命果然来了兴趣，他唇角一勾，大大咧咧坐到了她的身旁，拍着膝盖道：“肯定很有意思。桑成荫那个老家伙定会提刀砍我。”
“还有哥哥。”桑远远侧头笑问，“你能打得过他们两个吗？”
竟莫名有那么一点岁月静好的错觉。
幽无命很认真地思索了一会儿，快速敲着膝盖道：“难说。我不会打架，只会杀人。”
听这话中之意，是不想对桑氏父子动真格的。
桑远远莫名被安慰到了。
他歪过头来看着她，眼睛里闪着幽黑的光芒，问她：“你到底喜欢我什么？”
桑远远：“……”这个真的有点不好编。
“是这张脸？”他毫无怜惜扯了扯他自己的面皮。
旋即摇头：“不是，你从前没有见过我。”
“因为我杀人厉害？”他像是问她，又像在自语。
他堂而皇之地瞪着她，大声控诉：“你没病吧小桑果！”
桑远远：“……”
“好吧，”他得到了结论，看起来心情又好了几分，“既然你喜欢看我杀人，日后我便多杀给你看。”
桑远远：“？？？”我不是我没有别瞎说。
他指了指床榻里侧：“你要睡觉吗？”
桑远远赶紧摇了摇头：“我洗筋伐髓了，可以用修行来替代睡眠。”
“那就随我一起修行。”他看起来开心极了，随手扒拉了几下，把那床薄丝被褥掀到了床榻里面，腾出大大的空处。
他弯下腰，脱掉她的鞋扔向一边，抓着她的脚，盘成了标准的打坐姿势。
他也踢掉靴子跳上床榻。
玉枕挡了他一下，被他随手掀到里面。
那只墨色木盒子便暴露了出来。
幽无命像被点了穴一样，顿住。
他伸出手，指尖泛起一点淡淡的青光。
修长的五指扣在了墨色木盒上，青光如水一般淌过，与木盒轻轻地共鸣。晃动的水波之中，清清楚楚地浮起了好几个指印子。
小巧的，柔美的，一望便不是他自己的。
他把木盒抓在掌心，回身看着她。
这一刻，桑远远的感觉像是被人用电蚊拍重重地敲在后脑和脊背上。她身体僵硬，头皮麻炸。
怎么办？和他拼了？
“难怪。”他忽地一笑。
桑远远紧紧盯着他，心中暗想，拼死也要在他这张脸上挠几道血印子！最好能咬住他的喉咙，说不定就咬断了呢？
“难怪酸不溜秋的。”他弯起了眼睛，“你以为这是我相好的东西？不是。是我……娘。”
桑远远：“……”
他哪只眼睛看到她吃醋了？这脑补的功夫当真是一绝。
等等，他好像没生气？
“过来。”他招了招手。
见她不动，他伸出长臂，把她拽了过去，撞在他的胸口。
他环着他，在她眼皮子底下掀开了盒盖。
他胸腔微颤，好笑地说道：“发现了又看不了，是不是很气？”
桑远远只好顺着他道：“好气哦。”
幽无命愉快地大笑起来，一边笑，一边向那枚记灵珠中注入青色的灵蕴。
等待它发光需要少许时间，他懒懒地把下巴撂在她的发顶，一手捻着那枚通透的珠子，另一手不经意地向上一撩，抓在她身前，不轻不重地捏了几下。
桑远远脑海里传来“嗡”的一声，瞬间面红耳赤，气恼地向后退缩。
“别动。”他的声音忽然又沉了，“难得我此刻平静。”
她咬住下唇，僵硬地转头看他。
他那对黑眸看起来无比空洞，直勾勾地盯着指尖的记灵珠，面孔又冷又硬，像是一截毫无生气的木头。
犯病了？
一道慵懒浓烈的女声缓缓从记灵珠中飘了出来。
“可怜的儿，娘亲也是没有办法，只能舍弃你了啊。别难过，这没什么好难过的，谁都会死啊，不是吗？这样死，还能为娘亲做点事，娘亲无论日后到了哪里，都会记着这个愿为娘亲牺牲的好宝宝……”
珠面上只有一片漆黑，并没有出现当时的情景。
幽无命慢慢把记灵珠握在了掌心。另一只手也放开了她。
桑远远顿时明白了，当时，他就是这样把珠子攥在手中。
所以，对他说话的是他的母亲？
难道五年之前那件事……他并不是发疯，而是自卫反杀？
桑远远一时也不知道心中是什么滋味。
他偷偷用记灵珠录下了她对他说的话，却并没有替自己洗刷声名，而是用更血腥的手段无情地镇压那些议论声……
桑远远喉头发干，她感觉到幽无命身上的气息渐渐发冷，他像潮水一样退后，离她远远的，把那枚珠子扔回木盒中，阖上木盖。
然后他便径自坐在床头入定，再不多看她一眼。
桑远远平了平呼吸，找了个离他不远不近的位置坐定。
心绪纷杂，始终无法平静。
那件事是五年前发生的。幽州王嫁女，世子幽无命发疯，率着心腹幽影卫血洗大殿，将前来道贺送行的幽氏一族屠了个干净，除了即将嫁往韩州的幽盈月之外，一个也不留。
事后，幽无命并无半点悔意，他踏着满地血泊继位称王，然后将一枚沾着新鲜王血的玉简交给了幽盈月，拍着她的肩，温柔地叮嘱她到了韩州之后，千万不要丢了幽州的脸。
染着至亲血的手印，烙在了大红喜服的肩头。
幽盈月是瘫软着，被人架上迎亲车的。
谁也不知道幽无命用了什么手段来镇压反对的声音，结果就是幽州境内一致拥护新王，而那些递向天都的弹劾折子全部如同泥石沉海。
自此之后，无论在哪一州，公然议论这件事的人总会死于非命。
幽无命这个名字，渐渐成了禁忌。
桑远远难以置信地摇了摇头。这背后，竟然藏着什么内情吗？老幽王的夫人，有什么理由要逼反自己的儿子啊？
况且，五年前的幽无命已是绝世强者，羽翼丰满，他的母亲在他面前，不可能用这样优势满满的语气说话。
倒更像是……对着年幼的、毫无反抗之力的稚子。

*

作者有话要说：

感谢“穷癌炸弹”亲亲的雷X2~感谢“阿宇”亲亲的雷X2~感谢“绿琥珀”亲亲的雷~感谢“明明要读书”亲亲的雷~感谢“桉、”亲亲的雷~
感谢“鬼月乐”亲亲的营养液X28~感谢“顾留烟”亲亲的营养液X5~感谢“弥斯”亲亲的营养液X1~感谢“阿宇”亲亲的营养液X5~感谢“”亲亲的营养液X1~感谢“绿琥珀”亲亲的营养液X90~感谢“cocostar”亲亲的营养液X10~感谢“渡渡鸦”亲亲的营养淮X5~感谢“阿零”亲亲的营养液X1~感谢“哎嗨”亲亲的营养液X2~感谢“木兰”亲亲的营养液X20~感谢“颠梦”亲亲的营养液X10~感谢“我也想有只熊珂”亲亲的营养液X10~感谢“黑眼圈”亲亲的营养液X1~






幽无命的身边聚集了越来越多的青色光点。
纵然桑远远心绪纷乱，也能清晰地感受到那股强大茂盛的木灵蕴。
他竟是个木属性强者。
这倒是出乎了桑远远的意料。她本来以为幽无命属火，或者属金。
没想到竟是木，和她一样属木。
在同属性强者身旁修行事半功倍。
他牵引来的灵蕴太多，在身旁形成了小小的灵蕴风暴，稍微漏上那么一些给她，都抵得她辛苦修行十天半月了。
这种机会她自然不会错过。
她压下了心中那一堆问号，强迫自己静心入定。
她对木灵蕴的吸引力竟比幽无命还强。
这些青色的小精灵很快就叛变了，圆融的灵蕴漩涡渐渐变得不规整，从幽无命身边逃离，磨磨蹭蹭地拱向桑远远。
她既有点受宠若惊，又有那么一点发毛。
正在犹豫发愁，忽然感觉到耳旁有风拂动，那道阴恻恻的声音带着笑，在她耳旁说道：“全给你，好不好啊？”
桑远远一个激灵睁开了眼睛。
便见他的身周环绕着明亮的青芒，他冲着她笑，双臂一展将她团在了怀里。
浓郁的草木香味撞了个满怀，他抬起手，摁住她的眼皮：“别走神。”
桑远远忐忑地静下心。
如同沐浴一般，她顿时浸在了青色的光海洋里。
前、后、左、右全是灵蕴汹涌，它们紧紧包围着她，争先恐后钻入她的毛孔，淬炼她的身躯。
灵蕴狂潮，就像幽无命。
给她无穷的益处，亦能轻易将她毁灭。
他似乎觉得这种哺育幼崽一样的举动很新奇，很有意思。他时不时发出愉快的笑声，为她聚来更多的灵蕴。
有便宜不占王八蛋。
桑远远卯足了劲儿，吸了个痛快。
她能清晰地感觉到，自己的骨骼、脏器、血肉和皮肤上，都附着了浅淡的青芒。它们很弱小，但生机勃勃，像是初初萌出的嫩芽儿。
最初，它们是极浅的黄绿色，渐渐地，像是刷上一层薄漆一样，它们变成了淡绿色，再后来，颜色更深了些，变成了嫩嫩的草绿色。终于，草绿色的生机稳固下来，浸入她的肌理，变成了一股很实在的力量，深藏在躯体中。
幽无命拍了拍她的肩膀，把她从入定中唤醒。
“干嘛？”桑远远下意识地皱眉不悦。
便看见那对黑眸直勾勾的望着她，神色竟有一两分心虚。
“有事。”他说。
桑远远一秒钟软了语气：“啊，正事要紧。你去忙吧，不用管我。”
幽无命怪异地看着她，笑：“小桑果，别想用糊弄韩少陵那一套来对付我。想离开我，除非你死。不，死了我也会将你制成木标本带着，直到我腻烦为止。”
桑远远：“你还是带活的吧，这样比较方便。”
幽无命：“……”好像很有道理的样子。
她把脸伸给他，由着他鼓捣一通，替她易容。
“小桑果天赋卓绝。”他闲闲地道，“一个晚上便已晋至灵隐境二重天了，可喜可贺。”
桑远远吓了一跳：“这么快？”
“唔。”他依旧漫不经心，“不过灵隐境没什么用。你还得再勤快些。”
桑远远赶紧顺竿爬：“你这么厉害，肯定很快就能把我的修为带上去了！若是我们回桑州时，我的修为能晋级灵明境的话，他们一定会惊掉下巴的！幽无命，你太厉害了！”
带着会喊666的小号刷级是很爽的，这一点桑远远前世深有体会。
也不知道有没有忽悠到他，总之，幽无命看起来心情好了不少，出门之前还把她揽在胸前拍了两下。
启明星刚把懒洋洋的红日拽出远山。
空气中仍充斥着血与铁的味道，踏出临时行宫，桑远远顿时听到了铺天盖地的嚎叫声。
“这……”
她仰头望去，只见城头上也有零散硝烟。
冥魔攻上城墙了？！
行宫之外，已有大军整整齐齐列了阵，只待幽无命一声令下。
他的脸上没有什么表情，眼睑微垂，声音不大不小：“杀红了眼时，想想家里还有没有人在等。”
“能活，就不要死。”
“是！”大军齐呼，“斩尽妖魔，扬我国威！”
幽无命意兴阑珊地挥了挥手。
短命撒开四蹄，跑在大军最前方。
大军万蹄齐落，地面发出了很有规律的颤动。
短命没有等待同类的意思，它呼呼狂奔，很快就把大部队远远甩在身后，单骑到了城门附近。
幽无命覆在桑远远耳畔，很烦恼地说道：“你说这些人怎么就不知好歹，非得让我说——‘你们别出力啊，让韩少陵的人去前面死啊’，这样他们才肯听话吗？”
“你不然下次试试？”桑远远真诚建议。
他抬起手，拍了下她的脑袋：“想什么呢，我可是一国之君，怎能说那种话！”
桑远远回头瞪他，见他眸中和唇角都浮着极浅的笑，是那种一看就从心底里漫上来的笑。
她被感染了，不自觉地弯了弯唇角。
视线相触，幽无命像是被烫到一样，激灵灵打了个颤，把她的脑袋拨了回去。
“没见过男人么！”颇有三分气急败坏。
桑远远悠然道：“没见过你这么好看的。”
幽无命：“……”
骑在短命身上，他开始浑身不对劲。一会儿嫌它毛太软了，一会儿又嫌它走得不稳，再一会儿，还嫌它今日怎么都没有放屁。
短命：“……”
到了城门下，忽然听到一声怪啸，便见三十丈铁城墙之上，一个血乎乎的东西直直坠了下来！
冥魔？！
若是冥魔能坠过黑铁长城，岂不是意味着城墙已经被攻陷了？
冥魔摔在了左前方。
这是桑远远第一次极近距离接触这种恐怖的生物。可惜从三十丈坠下，它已摔了个稀巴烂，看不出形状了。
只知是一滩暗红色的血肉，散发出极其浓烈的腥膻腐臭。
她不禁有些纳闷：“外长城不是也很高吗？就算城墙被攻陷，它们摔下来也必死无疑啊？如果不开城门，就让它们自己摔呢？”
幽无命用手比了比：“一层叠一层，叠到摔不死，后面的不就进来咯。”
桑远远打了个寒颤。
她第一次亲身感受到，数量是一件多么可怕的事情。
一只冥魔摔死在地，就像是拍在墙上的蚊子血一样，这是得叠多少才能摔不死？
旋即，她意识到另一件可怕的事情——冥魔不会飞，既然能爬上城墙，那么，城墙的那一面，是不是已经堆满了这样的尸首？
她的身体不自觉地轻轻战栗。
幽无命笑了起来：“怕什么。你连我都不怕，还怕冥魔作甚。小桑果，你喜欢的男人，可比冥魔凶残得多了。”
他这般说着，单手从背后抽出了他的那把大黑刀，低低地压在身侧。
短命开始疾速奔跑。
像一道流星般，穿过了重重城门——负责城门的士兵仿佛已经很了解这位的行事作派，见那刀尖抵着黑铁地面，带着火星一路掠来，他们便迅速拉开了城门正中的小扇门，将幽无命放了过去。
韩州军正在顺着两旁的甬道涌上城墙，而幽无命却是径直穿过重重城门，直达一线。越往前，黑铁的气息越是沉沉地压在身上，令桑远远感到窒息。
她的心脏在胸腔中‘怦怦’乱跳，沉闷黑暗的空间中，只有一扇扇黑铁小门被拉开和合上的咣咣声。左右铁壁上的铜灯照不亮这深沉的黑暗，她不知何时把双手覆在了幽无命的胳膊上，像紧握着救命的稻草。
那条胳膊此刻正松松地搭在她的腰间，依然闲适。
穿过城墙其实只用了短短几息。
在桑远远的感觉里，却像是一个世纪。
眼前忽然一片腥红光明。
出来了！
桑远远一瞬间紧缩又放大的瞳仁中，映出了一张血糊淋拉的脸。
它的脸上只有一只白色眼睛和一张巨口，口中荡出一条黑色的长舌，长舌之上布满倒刺，两排锯齿状的尖牙延至耳侧。
四肢和躯干与人相似，但浑身无皮，身上满是血腥粘液。
它们腾身跃起一人多高，自上而下，扑杀向这个胆敢一骑冲出城门的送死者。
不料幽无命却是它们的送葬者。
桑远远甚至看不清他是如何出刀的，一片刺耳哀嚎中，重刀轻易斩断魔躯的声音听起来尤为悦耳。
随着低沉又清越的飒声响起，前路瞬间开阔无比，短命的奔跑速度没有受到丝毫影响。
铺天盖地袭来的冥魔，就好像撞在了无形的杀戮之网上，轻易被绞成碎片。
热血洒下来，桑远远的脸颊上落到好几滴，那种烫意仿佛能够直直烙到心底去。
她紧紧抿着唇，呼吸也小心翼翼。
幽无命在笑。
笑得无比狂妄放肆。
一骑碾过之处，瞬间荡开了一条干干净净、满是残肢的通天大道。
桑远远偏头去看，见他的脸颊上也染到了血痕，深邃黑眸映出满地赤色，唇角噙着冰冷的笑，露出一点尖利白牙。
他的心跳极其沉稳，单手握着缰绳，揽在她的腰间，另一只手斜斜举着刀，粉碎一切送到面前的魔物。
身后城门大开，战鼓震天，铁骑兵自城门冲出，像一股钢铁浪潮，紧紧追随着他们的王。
幽无命如虎添翼，轻易在这血肉堆中冲杀了三个来回，摇摇欲坠的城墙守军得以稍微缓释。
他令自己的军队继续在城墙下碾压绞杀。
而他却一骑绝尘，径直冲杀到了外长城下方。
他的呼吸粗重了不少，微微俯着身，声音里带上一丝兴奋：“回去之后……死在我手里可好？”

*

作者有话要说：
感谢“阿宇”亲亲的雷~
感谢“jjjjjjj”亲亲的营养液X1~感谢“七七芽呀”亲亲的营养液X5~感谢“骆一一”亲亲的营养液X10~感谢“温盏”亲亲的营养液X20~感谢“”亲亲的营养液X1~感谢“渡渡鸦”亲亲的营养液X5~感谢“咔嘣”亲亲的营养液X1~感谢“段段”亲亲的营养液X5~感谢“阿零”亲亲的营养液X1~感谢“”亲亲的营养液X10~感谢“迷啊迷啊迷”亲亲的营养液X5~感谢“桃花雨纷纷”亲亲的营养液X5~






桑远远此刻亦是热血激荡。
真正的战场是有神奇魔力的，它像是狂烈的毒素，令人热血冲头，又战栗，又狂热，浑身颤抖，恨不得用牙咬、用手撕，将眼前的敌人绞成碎片。
一声刺耳哀嚎中，她根本没听清幽无命对她说了什么。
只知他在问她，“……可好？”
他的气息滚烫，激得她热血翻涌。
“好！”她点头，“杀光它们！夺回城门！”
幽无命很明显地愣了一下。
半晌，他失笑：“这就是你的条件？可以。”
他低沉地笑了起来，笑得连着短命一起颤动。
蓬勃的木之灵蕴爆开，桑远远只觉清气一荡，被血气糊住的眼睛顿时明亮了许多。
便见他的黑刀划过之处，留下了道道青色残影。
外长城已被冥魔攻占多日，城门之下挤满了赤红的魔躯，远远看去，就像是一只塞满了蛆虫的罐子，令人作呕。
墙根堆了十余丈高的冥魔尸身。短命四蹄奔腾，从这座恐怖的尸山下掠过，直直奔向城门。
桑远远吃惊地发现，自从黑刀之上泛起青芒之后，幽无命每划出一刀，都会有极其凛冽的刀风向着四周荡开，但凡触到刀风的冥魔，立刻整整齐齐被切成两段。
青色的刀芒足足可以掠出七八丈远。
这就是灵耀强者的实力！
相当玄幻！
对于桑远远来说，能像幽盈月身边的灰衣那样，在掌心里制造一团无根之火，已经是非常修仙的事情。而此刻幽无命展现出的实力，再一次刷新了她对玄幻世界的认知。
他冲进了城门。
城门，便是那洪峰到来时，堤坝上被冲开的缺口。
甫一接触，就连桑远远都感觉到了一股令人窒息的压力。
它们太多了，这道外长城，不知将多少魔物挡在了身外。而这一处被攻破的缺口，足以令所有的魔物发狂。
它们挤在城门下，疯狂涌向内陆。
近半的冥魔在挤压中生生爆开，令周遭的同类披上了更加骇人的血衣。
幽无命眉眼微压，一把将桑远远摁在了短命的背上。他单手握住缰绳，身躯压低，小臂横护着她的背，另一手单手舞刀，荡出道道华丽冰冷的刀影。
桑远远伏在短命染血的软毛间，余光瞥着阵阵刀光，只见无数残躯像是滴入了水中的红墨一样荡开，杀戮王者寸步不退，如旋风一般卷上了城墙。
太厉害了！
她也想变得这么厉害！
“主君！”
前方传来嘶哑兴奋的吼声。
幽无命的幽影卫仍留在城墙上。他们封堵了一段城墙，留下小小的通道，将送上门来的冥魔一只只击杀，这里就像是狂风海浪之中的一处暂时的安全孤岛。
幽无命收刀归鞘，拎着桑远远坐直，只见短命四蹄一纵，生生跃过三丈远的距离，从一群张牙舞爪的冥魔头顶飞掠而过，落进了一处黑铁战壕。
桑远远的身躯难以抑制地颤抖着，眼神却是丝毫也不怯，她惊奇地看了看四周的景象，又将视线投向这一队传说中最为神鬼莫测的幽影卫。
都说那些胆敢议论幽无命的人，就是由幽影卫一个个处死的。
看着却也不是什么恐怖的家伙。
这一队人给她的感觉活泼得惊人，每一个都是好动分子，一刻也停不下来。因为幽无命绞杀了一路，所以这会儿甬道口安安静静，暂时没有冥魔冲上来。幽影卫行过礼之后，便在墙垛和筑起的临时战壕上跳来跳去，像一群不安生的猴子。
桑远远随着幽无命一路拼杀过来，对血腥刺激已经有些免疫了，她抓着幽无命的胳膊从短命背上跳下来，走到墙垛边上去看。
外长城以西，便是冥渊。
昨夜意外晋阶至灵隐境二重天，桑远远已明显感觉到了体质上的改良，她的视力比昨日要好了一倍不止，站在城墙往下看，可以看清每一只冥魔的形状。
只见那赤色浪潮延伸至左右视线的尽头，而正前方百余丈外，却是一眼望不到头的黑暗深渊，深渊之上雷云密布，道道惊雷从云中劈进渊底，却无法阻止密密麻麻的冥魔自渊下涌出。
云境十八州，像是大海之中的孤岛。整座大陆的四周都被这样的深渊环绕，冥魔自渊底而来，随时可能发疯一样攻击任何一处防线。毫无规律。
桑远远收回视线，又走到另一面城墙边上。
这里，与内长城遥遥相望。
这一夜，从渊底上来的冥魔数量忽然激增十倍，小部分从破开的城门挤入缓冲地带，更多的冥魔，却是像叠罗汉一样，一层叠一层，涌动着，径直翻越了外长城。
除了被幽影卫占据的这一小段之外，其余地段已沦陷得彻底。
此刻，就连内长城边上也堆满了尸山，根本来不及清理。城墙上不断倾倒下熊熊燃烧的火油，大团大团的冥魔被点燃，从城墙往下滚，就像是烧着的蚁球。
“报主君，‘涌潮’快结束了！‘尾啸’即将来到！”一个尖嘴猴腮的人上前来报。
‘涌潮’，便是这一波超出平时十倍不止的冥魔攻势。而‘尾啸’，指的是结束之前最为凶猛的反扑。
他们这些人都是血海里滚出来的，和冥魔已是老对手了，十分了解它们的习性。
“嗯。”幽无命一脸无所谓，“关闭城门，撤。”
“是！”
众人忙碌起来，三下五除二就把架在面前的黑铁防御层给拆了，扛在肩上，蹬蹬下楼。
桑远远目光微凝，喊了幽无命一声。
他走到她的边上，垂目望去。
只见又一队铁骑径直向着外长城奔袭而来，领头那一位特别出众，像一只红背的黑.鹰。
幽无命看着有些牙疼。
桑远远瞥着他的神色，感觉这个人有时候就像个小孩——做事的时候百无禁忌，其实干了坏事还是知道心虚的。
比如斩了降索之后，他就一直躲着韩少陵。
桑远远忍不住莞尔一笑。
“见到他很高兴？”阴恻恻的声音贴着耳朵响起。
她偏头看他，见他完美的面庞上染着血，一双眼睛深不见底，就那么直勾勾地盯着她。
“嗯，”她点点头，“我希望他死掉，这样我就不会被那同心契束缚了。”
幽无命的模样有些愕然：“……果然最毒妇人心。”
“有什么办法，谁让我喜欢你呢。”桑远远生生演出了潘金莲的效果。
幽无命打了两个冷战，落荒而逃。
他刻意想像平时一样潇洒地走路，但脊背却难以抑制地紧绷起来。
对属下说话的声音也比平常高了几度：“快点，别叫姓韩的抢了功劳！”
走了几步，他想起忘记了桑远远和短命。
他又折了回来，目光有一点飘，随手把桑远远拽到短命背上，僵着身体，指挥它下楼。
到了城门下，桑远远再一次见识了新鲜玩意。
只见那道被拆下的黑铁防御圈又被他们装了起来，一层一层往上搭，像是组装积木一样。
很快就将城门封堵了近半。
他们攀着这张又像墙又像网的东西爬到高处，一边将袭来的冥魔戳死，一边继续将下方递来的黑铁架子继续往高处垒。
很快，一道网状的铁门封住了门洞。
几架带着轱辘的小铁板被塞到了铁门下方，众人手掌灵蕴闪烁，抓住这扇活动门，将它向外推去。
无论活的冥魔还是死的冥魔，都被这股巨力推着，不由自主地倒退。
“嘿……嘿……嘿……”
幽影卫怪笑着，用肩顶，用手推，不多时，便生生顶住了万丈洪流，将这扇临时搭成的铁门推出了沦陷的门洞！
黑铁轰然向外倒下的瞬间，幽影卫急急后撤，推动最外侧的两扇铁门，将之合拢。
腥红光明在眼前不断收缩，随着黑铁轰隆声，眼前的光迅速收缩至一线——“啪铛”，是铁销落下的声音。
“轰——”
外头的冥魔撞上黑铁城门，整座城都在震颤。
幽影卫后退，渐次关闭了所有的门。
冥魔被隔绝在外。
身后，蹄声恰好来到。
幽无命懒懒散散地扯着缰绳回转身，歪着头，一副无聊的样子。
若不是有那满身血污作证，任何人都会以为他只是来这里看风景的浪荡子弟。
韩少陵一骑当先。
见到城门已闭合，他吁了口气，憋了许久的那团火也灭了小半。
“‘尾啸’快到了吗？”韩少陵不计前嫌，颇有几分友好地问道。
幽无命正要说话，忽然看见韩少陵身前有个绵软的人儿悠悠醒转，她还没立直身体，就先吐了起来。
梦无忧。
“噫……”幽无命毫不吝啬他的嫌弃。
他扯着缰绳，退出了老远，然后抬起一只手，斜着指了指桑远远。
“看见没有，我的女人。”
语气满是炫耀。
韩少陵的目光立刻落在了桑远远身上。
她坐得端端正正，黑白分明的眼睛里没有半点惊惧，对上韩少陵的视线，她并没有露出丝毫怯意，只轻轻点了下头。
她易了容，此刻相貌普通。
外头带着血色的光线落在她宁静的脸上，伴着漫天哀嚎，韩少陵恍惚之间，竟觉得自己看见了一朵圣洁的雪莲，开在了血腥炼狱之中。
仿佛是意外降临在这个恐怖世间的一束光。
韩少陵重重一震，眼睛里明明白白地写满了惊艳二字。

*

作者有话要说：
哎，昨天最后那句删删改改，找不回原汁原味的感觉了QAQ
感谢“小雏菊。”亲亲的雷X2~感谢“徐琟”亲亲的雷~感谢“22375890”亲亲的雷~感谢“包包菌”亲亲的雷~感谢“shanshanmaya”亲亲的雷~感谢“梗栜”亲亲的雷~感谢“蜗牛姑娘”亲亲的雷~感谢“暮成雪的胖貂”亲亲的雷~感谢“男神在天上飞笑傻了”亲亲的雷~感谢“望月”亲亲的雷~感谢“阿宇”亲亲的雷~感谢“?”亲亲的雷~
感谢“玉蜻蜓”亲的营养液X10~感谢“龙宇yu”亲的营养液X20~感谢“不高兴too”亲的营养液X1~感谢“?”亲的营养淮X20~感谢“星星小饼干～”亲的营养液X1~感谢“阿宇”亲的营养液X3~感谢“蓝天清心”亲的营养液X5~感谢“神马都是浮云”亲的营养液X4~感谢“不想用客户号当昵称”亲的营养液X20~感谢“不掉毛的白兔”亲的营养液X1~感谢“蜗牛姑娘”亲的营养液X10~感谢“黑眼圈”亲的营养液X1~感谢“赤兔麦城送忠魂”亲的营养液X1~感谢“shanshanmaya”亲的营养液X10~感谢“jjjjjjj”亲的营养液X5~感谢“小孟愛看文”亲的营养液X20~感谢“包包菜”亲的营养液X10~感谢“好吃懒猪”亲的营养液X5~感谢“段段”亲的营养液X1~感谢“”亲的营养液X1~感谢“穷开心li”亲的营养液X10~






韩少陵怔怔地看着桑远远。
就算是那些身经百战的沙场将士，在这犹如炼狱般的环境之中，也很难镇定如常。
譬如幽影卫，平日也不是像猴子一样。
除了幽无命这个疯子之外，韩少陵真没见过第二个在冥魔战场上面不改色的人。
还是一个女人，一个看起来很弱的女人。
韩少陵阅人无数，一望便知道，这个女人不是故作镇定，更不是见惯了杀戮之后的麻木不仁。
‘她是过早结出的胜利之花——本该盛开在一切结束之后，带着全新的生机和希望。’他的脑海里诡异地浮起了这样一个念头。
他怔怔地望着桑远远，那张易容过的，平凡的脸在这一刻仿佛散发着耀眼的白光。
失神之下，他脱口对幽无命说道：“你不是心心念念惦记着桑王女吗，这个女人又是怎么一回事？”
此言一出，在场每一个人都惊呆了。
哪有这样上赶着做王八的啊！
桑远远觉得自己的世界观实在是受到了太大的冲击。她这个名义上的丈夫这是在……替她吃醋？！
这都什么跟什么！
她茫然地眨了眨眼。
直到现在，她还是丝毫也没有意识到自己的镇定有多么惊人。
其实，这样变态的心理素质是生生磨炼出来的。
曾经她也是个被镁光灯一照就从心头虚到脚底，一个字都说不出来的菜鸡。她咬着牙，一点一点战胜自己，一次一次杀死心头的软弱和退缩，直到脱胎换骨。
有了人气之后，伴随而来的便是种种刻毒的谩骂、不必负责任的恶意揣测和诋毁、陷害、出卖、背叛……撕开那层华丽的明星光环，底下藏的尽是尘世不堪。
越是登高，风霜愈烈。
没有人天然就会习惯这些。
无数人倒在了通往红毯的荆棘之路上。
而桑远远，是笑到最后的王者。
柔软的外壳之下，那颗心脏早已像钻石一样，坚不可摧。
到了这地狱般的战场上，她心中确实有着惊骇，身躯也会微微地战栗，但她早已经习惯了将一切都深藏在宁静如水的表皮之下，不让观众察觉任何端倪。
如今，她的身躯中多了那些生机勃勃的木灵蕴，本就挺直的脊背更见坚韧，加上身后还有幽无命——他是个疯子，是个杀戮机器，但到了战场上，他就是她最坚实的靠山和后盾。
这一切，让她无所畏惧。
她略带着迷茫，眨了眨眼。
韩少陵猛然意识到自己的失言和失态。
他的眼神重重一闪，浮起了明明白白的懊恼。
他挥手示意，道：“你们先行，我率军殿后。”
幽无命没跟他客气，带着满脸坏笑，故意贴着韩少陵，从没有呕吐物的那一边，与他擦肩而过。
韩少陵不自觉地把余光落在了桑远远的身上。
昨日城墙上他便看见了这个女子，当时却并未多心——待在那么高的地方，被大军保护着，谁都是那么风轻云淡。
梦无忧身在城内时，也是千方百计想要出城玩耍不带怕的。昨日闯了祸，今日又敢嚷着要跟他出来学除魔……他觉得自己的脑袋可能是被驴踢了，才会把她带出来。
方才她惨白的小脸和眼角的泪珠，还令他萌生过几分怜香惜玉，但此刻见到这个淡然的女子，他心中对梦无忧的丝丝柔情顿时化为乌有。
只余埋怨——偏爱逞强，丢人现眼。
他忍不住回眸，再看一眼那道柔韧的身影。
凭什么，幽无命这个疯子凭什么能找到这样好的女人？简直是暴殄天物。
虽无法看穿易容物之下的真实样貌，但韩少陵敢肯定，此女一定是位绝世姝丽。
他怎么也没想到，这个令他一见心折的女子，竟是桑远远。
他更没想到，所谓‘一见钟情’，其实只是在战场上神智太过亢奋，乍然看见那么一个令人宁静的女子时，心神受到冲击太大，激发了同心契的效果。
他把它错认成了爱情。
幽无命一骑当先，离开了城门。
大地在隐隐颤动，入目尽是一片腥红，幽、韩二州的大军在内长城下疯狂收割，城墙险险保住，一排排箭矢开始疾射，冥魔浪头被一步一步推远，一切重新井然有序。
但此刻却是最危险的时刻。
内外长城之间的冥魔大潮并未溃败，等到‘尾啸’一至，尚未稳固的防线必会遭遇灭顶般的冲击。
幽无命和韩少陵同时作出了决定——撤。依托内长城来撑过‘尾啸’。
便在这时，变故发生了。
本该开启的内城城门，却是诡异地紧紧闭合。撤退的两州主力军挤在了城门外，阵型微乱。
韩少陵连碎十来枚玉简，对面仍是寂静无声。
箭雨也停歇了。城头空无一人，如同一息之间变成了一座无人鬼城。
“怎么回事！”被困在两道长城之间的大军聚向他们的君王，在这万丈洪峰之间，凝成了两座孤岛。
‘尾啸’就要来临了！若不能进入内长城，在这只有冥魔的缓冲带，必定要遭遇灭顶之灾。
内长城之上，缓缓立起了一面旗。
桑。
这一刹那，桑远远只觉浑身的血液都冷了下去，一股恐怖的寒流自足底涌上，直直撞击着心脏。
一行冰冷的字眼浮上脑海——
‘桑州王与世子率军越境，奇袭幽无命，令他腹背受敌，险些将他置于死地。与幽无命同行的韩少陵也受了重伤。’
竟是……这样一个时机吗？
幽无命俯身覆在桑远远耳畔，声音听起来倒有几分兴奋：“小桑果，你的人来救你了呢。”
“不可能。”桑远远听见自己发出了僵硬刻板的声音，“一定是哪里出了问题。”
她已交待灵姑她们，让她们劝住桑州王，千万不要乱来。
若说桑州王为了泄愤，还是把居临关给拿了，那她倒是可以理解，但，枉顾整个云境安危，从背后捅刀坑害韩、幽两国国君，随后还弃城而去，引发一场大祸……
这绝不可能！
桑远远的心中一片敞亮。
这不可能！哪怕桑远远死了，父兄想要杀死幽盈月来替她报仇，也绝无可能做出此等卑劣的事情！他们不是书中一语带过的纸片人，而是豪气干云的真英杰！
即便还未见过面，桑远远也敢拍着胸脯打包票，桑州王和世子，绝不可能这般行事！
她急急转身，抓住了幽无命的前襟，眼中波光闪动：“我必须与父亲联络。”
他垂头，意味不明地看着她。
看了片刻，忽然啄了下她的额头。
“你……”
他大笑起来，载着她离开人群，来到一处只有冥魔的清静地，把一枚玉简交到了她的掌心。
他掠下坐骑，在她身旁闲闲地舞着刀，替她开辟出一小块安全的、无人打扰的小天地。
桑远远急急捏碎了玉简。
“闺女？！！！”
“爹，你在哪里？”
桑州王长长呼了口气，声音里带上了憨厚的笑意：“能在哪？在家干着急！你哥不让和你联络，生怕你处境不安全反倒给你添乱。快快，将你的位置告诉爹，你叔这就去接你！”
桑远远心脏怦怦乱跳：“带人入韩州境内的是王叔？！”
“哎，”桑州王回道，“你叔点了三万人，拍着胸脯给我保证定将你找回来。”
桑远远深吸一口气：“爹你听着，王叔叛了，他带着人，将我与韩、幽两州的主力全部关在了长城外，‘尾啸’即将来临，我们撑不了太久！你即刻出兵平叛、救我，不要联络王叔，以免他狗急跳墙对我下毒手！”
玉简对面传来阵阵难以置信的倒气声。
“好好好，爹这就，”摔了一跤的声音，“爹这就叫上你兄长，出发，你不要怕，不要怕，爹爹这就来救，救你！”
声音已带上了哭腔。
冥魔刺耳的哀嚎声冲破玉简，由不得桑州王不信。
“幽无命。”桑远远唤道。
他掠到她身后，依旧一副无所谓的样子。
“你不是说王叔和堂兄是韩少陵的人吗？”桑远远质问，“他的人，为什么要坑死他？”
幽无命很无辜地眨了眨眼睛，耸肩道：“你问我，我问谁？”
他抬起手来，用食指指侧敲了敲自己的额头：“或许他们脑袋有问题？”
桑远远也知道此刻不是计较这个的时候，她吸了吸气，道：“收缩防御，撑过一日半，父亲定来驰援。”
最快速度行军，从桑边境至韩州西境，也需一日半。
“小桑果，”幽无命脸上的假笑淡了下去，“我为什么要把脑袋交到你的手上？”
那一边，韩少陵的人马已经动了。他们缓缓向着北面移动，打算从百里外的北部城门入关。
在铺天盖地的冥魔大潮中，军队举步维艰，如陷泥沼。
行军便会露出许多破绽，转眼之间，已有无数战士被冥魔扑倒。
桑远远可以预见接下来的惨景——等到‘尾啸’袭来，军队伤亡会更加惨重，几乎全灭的部队好不容易挪到了下一处关口，等待他们的，却是好整以暇的收割者。
桑州王的王弟既然已经叛变，必定不会有任何顾忌，他会率着人，在城墙上方悠悠哉哉地跟随着狼狈逃窜的猎物，等待他们进入射程时，给予致命一击。
书中便是这样的，只不过这个罪名，最终却是扣到了桑州王的头上。
幽无命用一双黑洞洞的眼睛盯着桑远远，盯得她浑身发毛。
终于，他悠悠说道：“夹着尾巴逃窜这种事，韩少陵干得出来，我却不行。那便上墙，防守。”
桑远远心中又喜又沉。
喜的是他愿意信她，沉的是，她也不确定能不能平安撑过一日半。
逃走尚有一线生机，留在这里，若是桑州王出了什么状况，或者防线被冲破，那就必死无疑。
“没事没事，”他亲亲热热地抓住她的肩膀，声音轻快，“要是真有个好歹，我杀你祭旗再走就是了。小桑果的血这么香，祭了旗，必佑我大获全胜。”
桑远远：“……”
这个她是信的，若是真顶不住，这个男人一定会亲手杀了她，绝不会让她死在其他什么东西的手上。
顺带祭个旗，倒是毫不浪费的样子。

*

作者有话要说：
感谢“秋秋”亲的雷~感谢“夏天总是短暂”亲的雷~感谢“阿宇”亲的雷~
感谢“情书写给山鬼”亲的营养液X5~感谢“慎独”亲的营养液X7~感谢“了和”亲的营养液X2~感谢“不如吃茶去、”亲的营养液X5~感谢“凉井”亲的营养液X6~感谢“奈汐”亲的营养液X12~感谢“jjjjjjj”亲的营养液X3~感谢“木兰”亲的营养液X17~感谢“咔嘣”亲的营养液X1~感谢“段段”亲的营养液X5~感谢“抹茶巧克力”亲的营养液X1~感谢“了和”亲的营养液X2~感谢“止戈”亲的营养液X1~






幽无命悠悠返回军中。
“拿下外长城。”他的声音不大，却清晰地传遍三军。
“是！”吼声震天。
大军逆流而上，向着刚刚夺回的城门进发。
韩少陵正挥军北上，见到幽无命率人反攻外长城，登时火烧火燎地赶了过来。
“幽州王，你这是何意！”韩少陵道，“桑州背后捣鬼，留在这里死路一条！还不随我冲杀出去？！”
幽无命瞥他一眼：“欺负桑王女的是你，又不是我，你自去送一送死，桑州便会给我开门咯。”
韩少陵：“……”
桑远远吃惊地发现，坐在韩少陵身前的梦无忧满眼是泪，嘴巴被一条白色的布带紧紧勒住，看起来委屈到不行。
那双大眼睛是真的会说话。桑远远随意瞥了两眼，心中便明白了。
身处这冥魔巨浪之中，难免溅到血污，或是直面那些恐怖的血肉。
梦无忧时不时受个惊，忍不住尖声惊叫，韩少陵早已烦透了。此刻状况危急，他嘴角都起了燎泡，对她再无半点耐心，干脆就用物理手段令她闭了嘴。
“到底走不走。”韩少陵咬牙切齿，“幽无命，看看清楚眼前是什么形势，你当真要拖着你的幽州军一起死么！”
幽无命笑容真诚：“谁死谁活，尚未可知。韩少陵，我若记得，会随手替你上几炷香的，安心去吧。”
韩少陵气结。
若是两支军队同行，还可相互照应支援，压力要减少一半不止。
但是和一个疯子又怎么说得通道理？
他重重地盯了幽无命几眼，临走时，忍不住又盯住了桑远远。
“幽州王，”韩少陵觉得这应该是他此生脸皮最厚的一刻，“桑远远说不定此刻就在桑州军中，你确定，要带着别的女人见她？”
幽无命被他惊得抖了下：“你自己不是抱着个野女人么，还管到我头上了？你想干什么？”
他警惕地盯着韩少陵。
桑远远更是像看白痴一样看着这个名义上的丈夫。
韩少陵豁了出去：“把她给我，待我平安归去，便赴天都，与桑远远和离。你，得你要的桑王女，我，今日必须带她走。”
他指向桑远远。
他对她，一见钟情。
他知道留在这里必死无疑，他无法眼睁睁看着她去死。
韩少陵也不知道自己到底是怎么回事，他只知道，若是平时，哪怕是九天神女降到面前，也不会令他这般失态。
幽无命笑得残忍：“哪用得着这么麻烦，你死了，婚契与同心契不就自行解除么。有在这里说废话的功夫，还不如赶紧去死一死。”
韩少陵见说不通这疯子，便盯住了桑远远：“跟我走，好不好？”
语气中满是祈求。
桑远远微笑，轻轻吐字：“不好。”
幽无命不再与他啰嗦，扯着缰绳，掉头回到军中。
韩少陵失望而归，压根没注意到，自己怀中的女子，已是满眼心碎。
幽军开始登城。
‘尾啸’，到了。
整座外长城在冥魔狂潮的冲击之下开始如地震般地晃动。
‘嗡嗡’声不绝于耳。
面对这样的攻势，就连幽无命这样的狂徒也不敢托大。他停在了城门下，身旁拱卫着亲兵，由自己的幽州军先行登墙，与冥魔拼杀。
伤亡必定是惨烈的。
但却也不算毫无意义，因为即便撤回内长城，也必定要直面这一波‘尾啸’。
只不过，内长城有充足的补给，有强弓劲弩，有火油，有投石车。这里却什么也没有，只有一段被冥魔占领的城墙，以及自己的血肉之躯。
桑远远的心脏在微微地颤抖。她竭力忍耐，但眼眶还是慢慢湿润了。
幽无命很安静。他伸出双臂环着她，毫无顾忌地当着众军的面，把她的脑袋摁在怀里，用下巴蹭她的额头。
他的心跳依旧平稳。身上染了血，抹到了她的脸上、鼻梁上。在这一刻，无人会关注这些身外之事，众人的命运紧紧编织在一起，每一个人，都是亲密依偎的战友。
终于有人来报：“主君，百丈城墙已成功拿下！”
“好。”幽无命立起腰身。
桑远远不禁想起了自己第一次听到这个人的声音时的场景。当时她像木头一样躺着，听到那染血玉简之中，飘出清润慵懒的声音，尾音仿佛还带一点笑意。
他说，好。
登上城墙，桑远远不自觉地屏住了呼吸。
眼前震撼的一幕，根本无法用言语来形容。
冥魔本是像浪一样卷来，在城墙下越堆越高，踏着同类的身体向上攀爬，而此刻，它们已然变成了海啸。
几乎与黑铁长城同样高的血肉巨浪翻腾着，撞在城墙上，无数冥魔被这股巨力挟裹着，径直飞跃了外长城，落向缓冲带。
整个天空，都变成了暗沉的血色。
在这海啸中，幽军就像是河中的蚁球一般，紧紧团聚在一起，依托着彼此来求得一线生机。每时每刻，都有最强大的战士和冥魔一起倒下。
它们撞在临时搭起的黑铁防御层上，坚不可摧的黑铁，亦是发出了摇摇欲坠的‘咯咯’声。
有一处防御，即将被冲垮。
幽无命一跃而起，轻飘飘地落向那一处。
黑刀出鞘，带着灭绝的青光，破开血腥黑暗，荡出十余丈，将那迎头撞来的血肉巨浪绞成碎屑。
他单手抓着黑铁架子，轻轻一掠，又掠向更远处。
守军压力骤减，发出振奋的低吼。
短命不住地打着响鼻，脑袋昂得老高。桑远远拍了拍它，道：“你的主人，真的很厉害啊！”
它回转过脑袋，用湿润的鼻头亲昵地蹭了蹭她的掌心。
身旁有个负了伤退下来的老兵呲牙笑道：“最难的时候还没到。主君毕竟不是神，这么耗，至多撑得半日，‘回潮’的时候，才是真正凶险。”
桑远远轻轻点着头。
冥魔是会退回冥渊的。等到它们回退之时，前方攻击内长城的大潮便会经过外长城，到时候内外夹击，这里便是两股巨浪的交汇处。
只希望桑州王快一点，‘回潮’慢一点，不要发生书中那样的人间惨剧。
桑远远已然确定，书中幽无命并没有和韩少陵一道北撤，而是依托外长城来死守，生生撑了过去。
这一战没有过程，只有结局。
结局便是幽无命重伤，这一支幽军几乎全军覆没。
她环视四周，看着这些活生生的人。他们年轻、强壮、修为过人，他们眼中都燃烧着火焰，拼尽了全力在与冥魔厮杀。
她想起幽无命出发之前的样子，他懒懒散散对着他们说，能活，就不要死。
能活，就不要死。
她深吸一口气，跳落在地，从地上捡起一把失去了主人的刀。
入手又寒又沉，刀柄粘腻，不知染的是人血还是魔血。
她双手握住刀柄，将它从地上拖了起来。
能出一分力，便出一分力。
黑铁防御架呈网状，密密麻麻的冥魔攀爬上来，像是坠了满架的葡萄。
桑远远取起刀，卯足了劲儿，从网中刺出去。
‘噗哧——’
刀尖刺入魔躯的感觉一言难尽。
热血溅来，她眯了眯眼，用力顶向外面。
一只冥魔惨嚎着坠了下去。
桑远远收回长刀，大口喘着气，忍不住发出低低的笑声。一边笑，一边有热泪落下来。
有手重重拍下了她的肩膀。
她以为是幽无命，转头一看，却是一个完全陌生的士兵。
他冲着她，竖起了大拇指。
她点点头，继续回身对付那些爬到黑铁防御架上冥魔。
“当心它们的舌头！”斜地里横过一面刀身，替她拦下一击。
桑远远偏头一看，又是另一张陌生的面孔。
“多谢！”
这一刻，她已然忘记了幽无命是个疯子，也忘了幽州军的坏名声，她只知道，左右的人都是可以交托后背的战友，而她，也会竭尽全力替旁人拦下来自背后的袭击。
若是平坦的战场上，像桑远远这样的弱鸡肯定活不过半分钟，幸好这里有黑铁防御架，只要躲过袭进来的长舌，就不会受到任何伤害。
这样的环境，最大限度地缩小了高修为者和低修为者之间的差距，让桑远远这样的人也能做一点小小的贡献。
幽无命仍然飘在黑铁防御架的顶端，时不时还会像只大蝴蝶一样掠出去，绞灭一群狂魔，又翩然掠回。
灵耀境……
桑远远抽空揉了揉酸软的胳膊，苦笑。
这差距可不是一般的大啊！
轰隆的震颤声传来。
桑远远心中微惊，四下望去。
竟不是冥魔来袭，却是韩少陵带着人，返回来了！
数万人登上城墙，依托着幽军清理出的安全地带，他们很快拓展了安全区，稳住了脚步。
战局稍定，韩少陵便御兽走了过来。
这种时候，倒是无人会顾得什么恩怨情仇。有韩州军共同防守，显然是百利无害。
桑远远心中颇为惊喜，满是血污的小脸上不自觉地露出了笑容。
韩少陵再次感觉到心脏被重重一击。
那样柔弱的女子，吃力地拎着那么大的刀，汗水流过脸颊，一双眼睛异常明亮。
唇角的小梨涡仿佛盛了蜜，溺得死人。
他像失了魂的木偶一样，怔怔向她走去。
只见一道黑影如蝶一般掠来，青芒闪逝，逼得韩少陵倒退七八步。
是幽无命回来了。
他随手一捞，将那个小小的身影搂进了怀里。
语气满是嫌弃：“不是说美人清凉无汗么，你臭死了。”
桑远远抬眼看他，见他鬓发果真是干干净净，一滴汗也无。
她弯起眼睛笑了：“所以你才是美人。”
幽无命：“……”

*

作者有话要说：
感谢“锤子还是你锤子”亲的手|榴|弹~感谢“不哭的泪痣”亲的雷~感谢“lucine”亲的雷~感谢“向日葵的傲娇”亲的雷~感谢“阿宇”亲的雷~感谢“徐琟”亲的雷~感谢“37429454”亲的雷~
感谢“锤子还是你锤子”亲的营养液X20~感谢“旺仔小臘虂R”亲的营养液X19~感谢“哈哈哈”亲的营养液X9~感谢“情书写给山鬼”亲的营养液X1~感谢“甜yu腌李子”亲的营养液X20~感谢“感觉有点虐”亲的营养液X20~感谢“阿宇”亲的营养液X3~感谢“奈汐”亲的营养液X8~感谢“星星小饼干～”亲的营养液X1~感谢“夜郎眉之”亲的营养液X1~感谢“赤兔麦城送忠魂”亲的营养液X1~






“感觉如何？”幽无命眼神有点飘，岔开了关于美人这个话题。
“手酸。”桑远远老实不客气地抱怨，“刀太重了，不适合我。”
“回头给你弄个好的。”
幽无命慢悠悠转过头，瞥了韩少陵一眼。
韩少陵只觉每一根头发丝都不自在，他深深吸了一口气，道：“今夜子时将开始‘回潮’，自‘回潮’始，起码要撑过五个时辰。你我须戮力同心。”
桑远远轻轻抿住了唇。这个时间，差不多正好够桑州王赶到。
可是即使桑州王到了，开启了内长城的城门，幽韩二军也不可能顶着‘回潮’和‘尾啸’的压力，穿过这十余里缓冲地带退回内长城。
还是得在这里硬撑过去。
所有人都意识到，这一战将是何等惨烈。
韩少陵面容微微扭曲：“不灭桑州，绝不罢休！”
“嗤，”幽无命笑，“你有命出去再放这狠话。”
韩少陵收起了目中的阴鸷，立起了手中的银色长戟，冲着幽无命笑道：“来，你我比赛！”
“好呀。”幽无命懒懒地应着，忽如一道黑色闪电般，反手出刀，直斩韩少陵。
“铛——”
刀与戟相撞，云境最杰出的两位青年王者肩抵着肩，相视‘嘿’地一笑，然后分别荡向两个不同的方向，开始大肆收割冥魔的性命。
即便桑远远一万个看不上韩少陵，也不得不承认，这个男人上了战场，也是极为霸气迷人的。
只见银芒闪烁，长戟舞出清越至极的‘嘤’声，一片片冥魔如割麦般倒下，热血染红了英俊刚毅的面庞。
她怔怔地想，其实对于这样的王者来说，女人永远只会是闲暇时的消遣吧。书中的完美结局，也不过就是梦无忧斗败了所有的女人，独占韩少陵的后宫，陪他走上巅峰之路罢了。
这有什么意思。
说曹操曹操到。
一个女人小心翼翼地蹭到了桑远远身边。
她可怜巴巴，又娇又弱。
梦无忧。
桑远远警惕地盯着这个女主。
虽然她知道梦无忧并不是那种披着白莲皮的恶毒女人，但是在这般凶险的战场上，身边吊着这么一个动不动就失声尖叫的拖油瓶，完全是不死找死。
她梦无忧有不死光环，自己可没有。弱的保护强的？没这个道理。
于是桑远远把刀横在身前，禁止梦无忧接近。
“不要过来。”她低狠地威胁，“再敢靠近，一刀砍了你。”
反正谁都知道她是幽疯子的人，她也没必要表现得正常。
梦无忧惊得退了两步：“你……你怎么这样！”
桑远远刀尖一挑，将她逼得更远。
梦无忧的大眼睛里飞快地溢出了泪水：“韩少陵那么喜欢的人，怎么会是这样……他明明说，最喜欢温柔善良的女子……”
“谁要他喜欢了。”桑远远挥了挥手中的刀，“走开。”
梦无忧掩着嘴，无限震惊。
“这里，这里只有我们两个是女孩子，为什么不能相互照应？你为什么偏要和这么多男的混在一起？”
这些肌肉虬结的士兵给了她巨大的压力，她好似一只误入狼群的小白兔，迫不及待要和另一只小白兔抱团取暖。
此言一出，方才与桑远远并肩战斗过的人顿时面露不屑。
一个壮汉咧出染了血的牙，鄙夷道：“冥魔可不会管你身前是不是多出两团肉啊小姑娘！”
梦无忧像是受了天大的侮辱，她难以置信地摇着头，不断往后退去。
桑远远忍不住笑了起来。
在这样的战场上，哪里还有什么性别之分！大兵的话虽然粗鄙，却是话糙理不糙。有那矫揉造作的功夫，不如多杀几头冥魔来得实在！
木灵蕴修复了酸痛的肌肉，她很快便休息好了，拎着那把不衬手的刀，又重新杀回了第一战线。
虽然修为低微，但她从前苦练过舞蹈和武术，身形特别灵活，个子又小，最适合给大兵们查缺补漏。
有她辅助的地方，压力能够减轻不少，再加上她是木系修行者，全力施为的时候，身边会自然地聚来一些木灵蕴，这些灵蕴饱含生机，对于战场上干渴疲累的士兵来说，舒适程度不亚于扑到沙漠旅者脸上的一阵阵细雨。
桑远远不知不觉变成了战线上最受欢迎的小将。
韩少陵越来越频繁地把目光投向她。
怎么会有……这样迷人的女子？情人眼中出西施，此刻的韩少陵，看桑远远哪里都可爱至极。
梦无忧察觉到情郎的目光，心中更加疼痛如绞。她叫住了一个韩州士兵，向对方讨要兵器。
她……她也可以的！
士兵不情不愿地把手中的长剑递给了她。
“啊！好重！”
长剑铛啷坠地。
士兵见她连剑都拿不了，便没功夫和她磨叽，当即捡回重剑冲杀上前。
梦无忧蹲在地上，抱着膝盖大哭了起来。
“呜呜呜……我好没用！我怎么那么没用！为什么那么简单的事情我都做不到……呜呜呜……谁来教教我应该怎么办……”
她的哭声吸引了一只伏在黑铁防御架下方的冥魔。它悄悄潜向她，猝然探出长舌，卷住了她的脚踝！
“啊啊啊啊啊！”梦无忧的尖叫撕心裂肺。
倒刺扎入皮肉，附近的士兵赶紧回身替她斩断冥魔的舌，不料身后却有另一头冥魔探出长舌，勾住了士兵的脖颈。
倒刺扎入血管和气道，士兵双目暴凸，绝望地张大了嘴巴，口中鲜血暴涌。
魔舌被斩断，士兵也倒下了。
梦无忧呆楞了一会儿，扑到了士兵仍在抽搐的身体上，不住地摇晃他。
“你不要死！你不要死！求求你们，快来人，救救他，救救他呀！”
她倒是没顾上自己仍在流血的脚踝。
桑远远自然是注意到了这一幕。
她离梦无忧更远了一点。
像这种被天道眷顾的亲闺女，对于旁人来说，就是个大灾星——对她友善，必定要受她拖累；想弄死她，那更惨，看看历史上数不尽的炮灰们的下场就知道了。
最好就是离得远远的，老死不相往来。
她手中的刀卷了刃，正想淘换一把，忽见幽无命像一只大黑蝴蝶般翩然掠来，将一柄略小巧的剑递给她。
“不许死，”他威胁道，“你若敢死，灭桑州时，我第一个打头阵。”
“不许灭桑州！”桑远远喘着粗气，双手拄在膝盖上，抬眼瞪他。
幽无命愉快地笑了：“如果你不死的话。”
“一言为定！”桑远远接过剑，拍开他的手，回身跑向战场。
他立在原地，唇角浮起了自己不曾发现的笑容。
“幽无命！”韩少陵的喊声远远传来，“你要输了！”
幽无命垂着头，阴阴地笑了起来。
为了给她寻一把适合的兵器，他当真是耽搁了不少功夫。
长眸一斜，眼风飘向韩少陵，尽是睥睨。
“那我开始认真咯。”
……
夜幕降临了。
长矛挑起一盏盏冷焰灯，照得城墙上一片惨白。
虽然冷焰会将四周的冥魔引来更多，但是摸着黑作战伤亡会更加惊人。
两害相权取其轻，反正守着关隘，能够扑杀到近前的冥魔也就是那么多。只要不让它们翻越黑铁防御架，就不会出什么大乱子。
真正的危机，在‘回潮’时。
占领了内长城的叛逆并没有阻拦冥魔，他保存着实力，一心要置韩少陵、幽无命于死地。
冥魔的前浪已翻越了内长城，冲入内陆。虽然它们迟早会被彻底消灭，但在此之前，必定要给内陆生灵带来滔天浩劫。
此事，已无可转圜。
子时来临。
悬在冥渊之上的银月渐渐变成了赤月。
‘尾啸’结束，‘回潮’开始了。
内外长城之间的缓冲带上，冥魔纷纷掉转了头，扑向冥渊。
桑远远虽然无法看清长城全貌，但骤然激增的压力，却是让她明白了眼下的状况。
原本只是临渊那一边压力巨大，而此刻，两面城墙同时响彻了咆哮声，冥魔遮天蔽日，这天与地之间，仿佛清气已然不存，只余邪魔外道！
虽有幽无命、韩少陵率着顶尖强者四处补漏，但仍有两处黑铁防御架被生生挤断，冥魔寻到空隙，发疯般向着漏口狂涌。
形势极度危险！冥魔只要冲进来，就全完了。
幽无命眸中闪烁着暗芒。
片刻凝滞之后，他与韩少陵齐齐开口。
“放兽。”
城墙之上有数万云间兽。
它们有利爪和獠牙，亦有强健的体魄。
令它们冲出城墙，迎着冥魔涌潮扑杀出去，便能大大缓解城墙的压力。
云间兽与骑手朝夕相伴，感情亲如兄弟。
军令一下，无数士兵登时泪流满面。
看着这一幕，桑远远的心脏也揪了起来。
视线转动，她震惊地发现，短命亦是跟在了兽群之后，预备跳出缺口。
“幽无命！”她忍不住跑到了他的身边，“短命也要去吗？！”
他唇角挑起，黑眸中全无笑意。
“它也是云间兽，凭什么特殊。”
桑远远不禁掩住了口。
它很特殊啊，它跑得那么快，它那么通人性，它……
可是面对着周遭一双双满是悲痛决别的眼睛，她一句话也说不出来，亦知道说出来也无用。
短命纵身一跃，跳下了城墙。
“回来，要回来……”她用力地眨着眼睛，不让泪水掉下来。
幽无命垂目观察着她的表情，眸中闪烁起谁也不懂的暗芒。
云间兽与冥魔巨浪裹在了一起，向着冥渊奔腾而去。
众人目不忍视，垂着头，七手八脚重新建好了防线，闷头抿唇，疯狂地击杀面前的魔物。
云间兽的牺牲换来了近一个时辰的安宁。
很快，防线再度处处告急！
守军个个精疲力尽，全线崩溃，近在眼前！

*

作者有话要说：
感谢“顾留烟”亲的雷~感谢“暮成雪的胖貂”亲的雷~感谢“阿宇”亲的雷~感谢“老板来一打雪饼”亲的雷~感谢“香雪”亲的雷~
感谢“琴酒”亲的营养液X1~感谢“丫头~不哭”亲的营养液X1~感谢“Holmes*”亲的营养液X1~感谢“当归喵一下”亲的营养液X9~感谢“Sloth”亲的营养液X10~感谢“小孟愛看文”亲的营养液X20~感谢“渡渡鸦”亲的营养液X5~感谢“微雨”亲的营养液X1~感谢“”亲的营养液X1~感谢“张弛”亲的营养液X5~感谢“”亲的营养液X1~感谢“凉井”亲的营养液X6~感谢“夜木浅”亲的营养液X3~感谢“小雏菊。”亲的营养液X8~感谢“段段”亲的营养液X5~






桑远远知道，书中的结局即将上演。
只不知这一役后，身边的人能活下来几个？
幽无命在书中已是重伤，若是还要分神护着自己，恐怕……
心头只觉一阵阵冰凉。
短暂的异时空之旅，便要这么结束了么？
若是害死了幽无命，倒是替这个世间省去了不少灾难，也算是没有白走一遭。
她自嘲地想着。
隐约间，仿佛哪里响起了低沉的风雷之声。
雷声碾动着黑铁，轰隆声渐近。
“这是……”
只见内长城之上，一道火龙蜿蜒而来，速度奇快，桑字大旗迎风招展。
桑州王，到了！
原来，桑州王领着兵，直接从内长城上奔袭而来，省却了不少弯路，竟是足足将行程缩短了半日！
洪钟般的狮吼声穿越宽阔的缓冲地带，回荡在内外长城之间。
“桑成明已叛，尔等是要助纣为虐，还是速速归降？！”
“还不速速归降？！”
“速速归降！”
城门开了，精气神十足的虎狼之师，自城门涌出，铁蹄踏过回涌的冥魔浪潮，毫不留情地将它们撕扯成万千碎块！
此刻冥魔在回撤，便如同追打丧家之犬一般。
桑州军很快就越过了缓冲地带，一桶桶火油被运了过来，浇向那些囤积在外长城之下、疯狂往城墙上扑涌的冥魔，将它们烧得‘吱吱’乱叫，滚作一团。
万弩齐发，扑到半空的冥魔纷纷中箭坠落。
城墙之上压力骤减！
但众人的脸色并没有变得好看。
谁也不知道这支桑州军是不是来收割他们的。对方弹药充足，兵强马壮，而己方，个个疲惫不堪，撑到了极限……
脸色最差的当属韩少陵。
截杀之事既已败露，他与桑州，可谓是撕破了大半的脸面。他无法想象此刻占据了绝对优势的桑州王会对他做出什么事情。
幽无命像一道鬼影一般，贴住了桑远远，在她耳旁轻轻吐着气。
“小桑果，你要离开我了么？”
桑远远回眸看他。
只见那对黑眸中，毫不掩饰地溢满了杀气。
“我不可能放你活着离开。”他笑了笑，血污之中，他的脸显得异常的白。
不知是不是错觉，桑远远竟然觉得他的笑容有些脆弱，像是血雨之中一触即折的小花蕾。
“我怎会离开你。”她弯起眼睛笑道，“说好了等你打完胜仗，我再带你回桑州见父母的。”
“真的？我不信。”他冰冷的手慢慢扶上她的后颈。
“我受伤了，”他说，“若桑成荫要抢，我不可能把你活着带走。”
他的黑眸变得十分空洞，手掌渐渐用力。
桑远远猛地抓住他的衣裳，上上下下地看他：“走什么，我哪都不去！你哪里伤了，快让我看看要不要紧？！”
他身体一僵，半晌，松开了手，怪异地盯着她。
看了一会儿，他笑了。
“真是女大不中留！小桑果，你爹若是知道你这样赖着我，恐怕要气得吐血三升吧！”
桑远远：“……”还不是为了在你这个疯子的魔爪下保住小命？
“算了，”他抓住她的肩膀，“我信你。”
他定定地盯着她的眼睛：“不要让我失望，否则你一定会后悔来到这个世上。”
桑远远略羞涩地笑了笑。
幽无命被她给笑懵了，一对黑得发亮的眼珠子缓缓转动起来，好像在回忆自己是不是说错了什么话。
半晌，他很不自然地干咳一声，抓着她准备走下城墙。
此刻，桑军正将一桶桶点燃的火油架在沉重的黑铁矮板车上，推向左右。只见那万钧火龙轰隆隆地碾过，荡开了一条近百丈的宽阔通道，冥魔一时无法逾越。
一个大胡子的健壮男人骑着一匹赤红色的云间兽，立在城门之下。
桑远远：“……”这人是桑州王吧？
其实，真要和桑州的‘亲人’接触，她是有些退缩的。
对着灵姑等人，她可以用失忆搪塞过去，可是要代替原身去和她的家人相处……桑远远并不知道该如何自处。
“韩少陵！”大胡子男人一张口，便发出了雄狮般的咆哮，“把我女儿好生交出来！否则你也不必下来了！”
韩少陵立在墙边，朗声回道：“桑州王，我与夫人只是闹了点小误会，她不告而别，你非但不劝，还攻我居临关！此事我还未同你计较，你今日反倒问我要人？桑州王，这样恶人先告状，可不是君子所为！”
“呵呵呵呵……”桑成荫笑了，“我昨日才与女儿联络过，她就在这里！我不问你要人问谁要！难道问幽无命要么！”
幽无命下墙的脚步忽地一顿，脸上露出一点心虚的表情，嘀嘀咕咕地说道：“千万别找我。”
韩少陵见桑成荫语气笃定，不禁也有些纳闷——难不成，失去联系的韩十五其实并没有出事，而是把桑远远给带到这里了？
环视一圈，他的心重重往下沉。韩十五并未归队，在这样的战场上，莫要说韩十五，就算是自己，也绝对没有能力单枪匹马保住一个女人。
所以，桑远远已经出事了？！她若出事，该如何应付桑成荫？！
正是心惊时，战甲忽然被人轻轻扯了下。
他偏头一看，看见梦无忧睁着一双小鹿般的大眼睛，悄声对他说道：“我可以假扮桑王女，先帮助大伙脱身。”
她的眼睛里尽是哀求。
她想尽可能地有用一点。
韩少陵目光闪了几闪。终于闭了闭目，咬牙道：“好。”
他除去了梦无忧脸上的易容物，将她拉到了城墙边上。月色如血，城墙上冷火灯笼的盈盈白光只能勉强照明。在这样的环境下，梦无忧那张脸，足以以假乱真。
韩少陵放声道：“桑州王，我知今日之事与你无关。为免再闹出什么误会，一切等到平定魔祸之后再议，如何！”
“好！”桑州王声若洪钟，“清理道路，护送友军回城！”
“是！”
世人皆知桑州王并不是出尔反尔的阴险小人。
韩少陵重重一挥手，被困的将士陆续撤离了城墙，顺着桑州军开辟出的通道，返回内长城。
桑州军制造的火道，就像是海啸之中摇摆不定的逃生之桥。在这汹涌巨浪之中，韩、幽二军向着内长城蜿蜒而去。他们失去了云间兽，个个疲惫狼狈。
雄纠纠的桑州军替他们开道，一个个精神抖擞，像是在押送俘虏一样。
韩少陵立在城头，心中难免升腾起阵阵屈辱。
幽无命倒是早已高高兴兴携桑远远下了墙，正要往外走，被桑远远一把抓住了衣袖。
“你听，什么声音？”她紧张兮兮地问。
幽无命侧耳倾听片刻，摇了摇头：“没什么声音。”
“我怎么觉得有什么东西在挠外面的门。会不会是短命？”她眨着眼，一脸期待。
幽无命垂头看她。
城门下没什么光线，一片黑暗中，仿佛有两潭清澈的泉水，冲着他晃一下，再晃一下。
“不是。”他的嗓音有些干哑，“它们都下去了。”
这个下去，自然指的不是城墙，而是冥渊。
数万头云间兽，与冥魔裹在一起，直直坠下了冥渊，绝无生还的道理。
幽无命看到眼前的泉水重重一晃，女子发出了压抑的抽泣声。
“这么容易动感情吗？”他轻轻掐起她的下巴，“喜欢我，也是那么轻易？”
他的语气平淡得像是一潭死水：“轻易喜欢，轻易不喜欢。”
桑远远正要开口，忽然心中又有感应，她急急摇了摇头：“不对，我真的感觉到了。”
她抓住了他的手，双眼放着光：“我觉得它就在那里，看一看好吗？”
幽无命轻轻挣脱，将手负到身后，冷冷地笑了声：“就算是，我也不可能开门。太危险了。”
“只开小门，开一点点！”
他笑得胸腔乱颤：“小桑果，你是真的疯了。好吧，若它不在外面，我就把你丢出去！”
他扔下她，大步走向最近的一扇铁门：“开门！”
无人敢提出异议。
黑铁小门一扇接一扇被打开。
幽无命负着手，直直向外走去。
桑远远小跑着追在他的身后。她心中的念头一起来，就像摁那水缸中的葫芦瓢似的，怎么摁也摁不下去。
万一，万一呢？
那么艰难都活了下来的短命，跑得比任何一头云间兽都要快的短命。很像她，无论什么境况，都要努力活下去，而且做到最好的她。
最后一扇小铁门被向内拉开。
冥魔虽在回涌，但它们的数量实在是太多了，魔挤魔，见到此地开了个缺口，又闻到了活人的血气，立刻掉头扑杀过来。
幽无命摁住了桑远远的肩，俯在她的耳畔，亲切地问道：“看清楚了吗？”
除了冥魔，什么也没有。
地面堆积了厚厚的冥魔尸身，足有半人高，举目望去，除了汹涌赤潮之外，什么也没有。
哪有什么云间兽。任何生物在这里，都会被撕成碎片。
桑远远难掩失落。
正要退后，忽然听到‘噌噌噌’的声音。
很像是爪子挠门。
这一回，幽无命也听得一清二楚。
他瞪着眼睛，往下望去。
便看见不远处的冥魔尸堆下，伸出一只毛茸茸的爪子，它染成了赤色，正在扒拉黑铁大门。
幽无命：“……”
“短命？”桑远远小心地唤了一声。
一个脑袋拱了出来。
又一个脑袋拱了出来。
还有一个脑袋拱了出来。
云间兽一头接一头，从尸山底下钻了出来，打着响鼻跳进小门。
领头的那只特别得意，冲着幽无命放了一串很长很长的屁。

*

作者有话要说：
没有认错闺女的脑残戏。
感谢“oee”亲的手|榴|弹和雷~感谢“是菜包hhh”亲的手|榴|弹~感谢“月华清辉”亲的雷X2~感谢“18936439”亲的雷~感谢“爱吃火锅的小胖墩”亲的雷~感谢“花明何处寻”亲的雷~感谢“黑白”亲的雷~感谢“江玺玺玺玺”亲的雷~感谢“蜗牛姑娘”亲的雷~
感谢“月华清辉”亲的营养液X10~感谢“”亲的营养液X2~感谢“jjjjjjj”亲的营养液X5~感谢“你好”亲的营养液X20~感谢“淡淡药香”亲的营养液X5~感谢“Totoo_49”亲的营养液X9~感谢“炭炭是大可爱”亲的营养液X2~感谢“是菜包hhh”亲的营养液X12~感谢“情书写给山鬼”亲的营养液X1~感谢“霜霜霜降”亲的营养液X5~感谢“渡渡鸦”亲的营养液X5~感谢“唯空”亲的营养液X1~感谢“七七芽呀”亲的营养液X5~感谢“The star,sun,moon”亲的营养液X8~感谢“芮芮罗”亲的营养液X30~感谢“等你入世”亲的营养液X10~感谢“于潇”亲的营养液X30~感谢“季鹿(???ω???)”亲的营养液X2~感谢“赤兔麦城送忠魂”亲的营养液X1~感谢“哎嗨”亲的营养液X2~感谢“段段”亲的营养液X5~感谢“三山水石”亲的营养液X1~






幽无命瞪着这一群云间兽，表情精彩至极。
死里逃生的云间兽竟有上千头，都是平日喜欢围着短命打转，跟着它学习奔跑技术的那些。今日它们跟着短命，高速甩开追咬自己的冥魔之后，趁乱钻进了满地尸身底下，四肢伏地，一路爬了回来。
桑远远和幽无命像是牧羊人一样，赶着这一群染得黑红黑红的云间兽，追上了大部队的脚步。
幽无命不让她与桑州王相认，他紧紧攥着她的手，她只好目不斜视，与桑州王错身而过。
眼见，就要顺顺利利返回内长城。
谁也没有料到，变故竟在此刻发生了。
立在城墙上假扮桑远远的梦无忧，忽然扯着嗓子大喊道：“父王！杀了幽无命！否则，我立刻从这里跳下去！”
她当真就爬到了墙垛子上。
这位天生的正义使者，心心念念，仍想替苍生铲除幽无命这个大祸害。
韩少陵眸光微微一闪，旋即，摆出一副作壁上观的态度。
若是真能在这里除掉幽无命……那他得想想怎么从桑成荫手上分一杯羹。
年轻女子扯着嗓子尖叫的声音听起来都差不多，此刻局势那么乱，桑成荫又是个无脑护崽的性子，保不齐真能叫他把事给办成了。
韩少陵神色冷肃，眸底暗光闪烁。
一听这话，桑州王阴沉沉的视线，立刻投向了幽无命的后背。
他缓缓抬起手，只见无数强弓劲弩拉到满弦，指向百丈外的幽无命。
近处的幽军急急围拢，将主君护在正中。
桑远远不必回头也能感应到那沉重的杀气。
“玉简！”她急急抬起手。
与灵姑分开的时候，她的身上带了两枚传讯玉简，共浴之后它们落到了幽无命的手上。昨日向桑州王求救时用去一枚，他身上还有另一枚。
“不给。”幽无命懒懒道，“我这会儿不想杀你。”
周遭已有桑军围上来，眼看战斗一触即发，桑远远心中焦灼，道，“我不会告诉父王我和你在一起。”
“我信吗？”他眯起眼睛，神情淡淡。
“我只说三个字，就三个字。”桑远远抓住他胸前的衣襟，一双水汪汪绵软软的大眼睛凝视着他。
幽无命的表情渐渐僵硬了。
他像个木偶一样，取出玉简，塞进她的手心。
桑远远顾不得和他客气，急急捏了玉简。
桑州王正要挥手下令攻击，忽然动作一顿，猛地垂下脑袋，小心翼翼地从腰间取出莹莹放光的玉简。
小小的玉简落在他粗糙的大掌里，显出几分滑稽。
他慢慢拧过头，望向城墙。
城墙之上，那个和女儿长得一模一样的小女孩，正在挥着双臂，大叫大嚷。
她不是。
桑州王眸色一暗。
他们家小桑果，绝对不会做出这副丑态。
这个女人，是那个梦无忧。
他微微眯起了猛虎之眼，视线落在掌中的玉简上。玉简闪了闪，一个清晰镇定的声音飘了出来——
“让她跳。”
桑州王抚着那蓬巨大的胡须，呵呵大笑起来。
“收兵！”
弓箭手齐齐将兵器背回后背。
桑州军不再理会仍留在城墙上的韩少陵，他们动作利落地摆出了行军阵，如潮水一般向内长城退去。
韩少陵：“……”
好一个搬起石头砸了自己的脚！
幸而此刻冥魔已退得差不多了，在亲兵的拱卫下，他抓着一脸茫然的梦无忧，在留下无数具尸身之后，狼狈地撤回了内长城。
耗时足有半个时辰，亲卫损失了近三分之一。
韩少陵眼睛都绿了。
好容易回到内长城，却见桑州王像是一尊凶神恶煞的怒金刚，双臂环在身前，坐在城门正中一张黑木大椅上，挡住了去路。
在他身后，弓箭手一字排开，弓弦满上，灵蕴莹莹放光。
“你很好。韩少陵，你很好。”浓密的大胡须中，露出一张假笑的嘴，“弄这么个赝品，取代我的宝贝女儿。年轻人很有想法啊。”
韩少陵头皮发麻。
“桑州王，”他深吸一口气，道，“事关夫人声誉，有些话，我们私底下谈会更好。”
桑州王笑得乱抖，一身战甲‘铮铮’作响，道：“我呸！我桑氏王女，行得正，坐得端！倒是你韩少陵，窝藏三邪，心思歹毒，今日还想挑唆本王对幽州友人动手，你咋这么能呢？”
韩少陵猛地垂下头，道：“桑州王既知道此女是三邪，当知我的无奈和困顿。”
此刻他只能示弱。
“夫人大婚之日出了事，我心如刀绞，日日借酒浇愁。”韩少陵的声音低低地飘出来。
此言一出，桑成荫立刻感同身受。他死死盯着韩少陵，奈何这个男人垂着头，看不见表情。
“岳父也看见了，此女酷肖夫人，小婿一时意乱情迷，铸成大错，如今后悔也无用，只能尽力弥补。”
桑成荫抚须大笑，环视左右：“瞧瞧，韩州王也成怂包了，都开始打亲情牌了啊？”
韩少陵猛地抬起头，眸中射出两道凛冽寒光：“但是，夫人不听我的解释，不顾我的为难，擅自离开韩都，在此之前，还与幽无命闹出流言令我颜面尽失！此事，是否岳父教女不严之过！”
男人多妻受律法保护，而女人，即便被人单方面觊觎也是错。这个世界就是这样不公平。
桑成荫嘴角一扯：“果然人与禽兽说不通道理！既然如此，我与你也无话好说！这门婚事，就此作罢！”
“可。”韩少陵不假思索。
桑成荫微笑着偏了偏头：“那就劳烦韩州王先签了这份和离书。”
身旁走出一个师爷打扮的中年男子，将一纸绢帛递到韩少陵面前。
一式两份，都安排好了。
这半个时辰，桑成荫悠悠哉哉坐在这里，一边看着韩少陵与冥魔拼杀，一边给他备下了种种‘惊喜’。
这字一签，主动权便全在桑州手中。
对面着一排蓄满灵蕴的箭手，韩少陵只能紧抿双唇，在这份无限美化桑远远和丑化自己的和离书上签下了大名。
有和离书在手，桑州便可以让天都强召他入京和离。
韩少陵心中作何感想不得而知，但脸上却始终波澜不惊，唇角甚至挂着一点客套的笑意。
桑成荫眯着虎目，定定地望着他。
韩少陵不比幽无命，他动不得。
云境十八州，关系错综复杂。论起亲戚关系，韩少陵其实还是自家夫人的侄儿子。
而韩少陵镇守的韩州乃是冥魔攻势最猛烈的五州之一，若是主君出了事，境内势力重新洗牌需要时间，韩州防线恐怕难保。
内陆可没有什么黑铁长城来阻拦魔祸。若是一州沦陷，那距离全境覆没也只是时日问题。
况且，桑成明叛变一事，桑州方面可脱不了干系，这件事天都将如何处理，很大程度上取决于韩州方面损失多重。若是动了韩少陵，桑州恐怕承受不起天都的雷霆之怒！
至于幽州……
女儿既然不在韩少陵身边，那就一定和幽无命在一起。桑州王轻轻垂下眼皮，眸色逐渐深沉。
而此刻，韩少陵眸中亦是有暗潮翻涌。他手里关于桑远远最后的消息，便是她被韩十五带走了。
桑成荫说，昨日与她联络过，她就在这里。
昨日，‘涌潮’尚未到来。经历这一日一夜的剧变，那个女人，必定十死无生。
所以一切都无所谓。只要把桑成荫糊弄过去，不要让他趁火打劫割去什么利益，便是最好的结果……
韩少陵心中甚至有几分好笑——这种时候，不谈利益，却逼他签什么和离书，桑州的人，果然是有勇无谋，感情用事。
感情用事的桑州王道：“暂且这样。今日之事，倒是给我敲了个警钟。韩州王，你的边线防御，实在是太过敷衍，一个叛逆，率着区区三万人，便能险些铸成大错。我看那居临关，还是交给老夫替你来守着吧！”
“也不是多大的事，你每年给居临关拨多少军饷，照份拨过来便可。”桑州王脸上浮起笑纹。
韩少陵：“……”
桑州王挥了挥手，一纸协议又推到了韩少陵面前，正是将居临关一带割给桑州的签文。
此刻别无选择，韩少陵只能干脆利落地签下了递过来的文书。心中盘算着如何好好参桑成荫一本，叫他连本带利还回来。
桑州王叹息：“人老了就是不中用了，耳聋目盲，什么事都做不好。帝君大约会令我退位让贤罢。哎！罢了罢了，也是时候回家养老啦。”
韩少陵：“……”可以，很可以。一个老不中用退位让贤，就特么金蝉脱壳了。桑世子继位，和他桑成荫在位又有什么区别！
有，还是有区别的。比如桑成荫犯的错，通通算不到新王的头上。
韩少陵深吸两口气，正要带人离开，便见那桑成荫再一次抬起了满是厚茧的大手：“贤侄，劳烦再将这份陈情书给签了。”
韩少陵接到手中一看，几欲吐血。
上面端端正正写着，因韩少陵失职，导致边境被逆贼桑成明轻易突破，桑州王力挽狂澜，救韩州军于水火危难之中，功大于过，望帝君明鉴。
落款处给他留好了空白，待他签上大名、盖下王印。
韩少陵：“……”
……
城门下发生的事情桑远远一概不知，她被幽无命带回了幽军的临时驻地。
幽无命见她愁眉不展，便笑了：“你怕桑成荫那个老家伙吃亏？”
桑远远点点头：“此事毕竟因桑州而起，父亲难脱干系。”
幽无命笑得身体前后乱晃：“少替别人瞎操心了小桑果！这个世间，最傻的就只有你一个！”
桑远远很不服气：“我哪里傻了？”
幽无命眯起了形状漂亮的眼睛，唇角慢慢浮起一缕坏入骨髓的笑。
薄唇微启，略哑的声音沉沉落下：“喜欢我，还不够傻么。我可不是什么好人啊小桑果……”
桑远远偏头看他。
那黑眸中灼灼的烫意，唇角不加掩饰的渴意，令她不自觉地战栗了一下。
“桑成荫必会拿到一纸和离书。”幽无命喉结滚动，清润的声音无比干哑，“所以小桑果，你还要让我忍一阵子，是不是？”
“我忍不了。”他的手臂渐渐收紧，将她柔软的身躯狠狠嵌在他的战甲上，“我忍不了，小桑果。我想，今日就……”
他在她耳畔低沉吐声，呼吸灼人。

*

作者有话要说：
感谢“想我了吗！”亲的手|榴|弹和雷X2~感谢“Beforenoon”亲的雷~感谢“夏天总是短暂”亲的雷~感谢“月华清辉”亲的雷~感谢“21082570”亲的雷~感谢“yan”亲的雷~感谢“咸鱼不翻身”亲的雷~
感谢“”亲的营养液X1~感谢“禽受”亲的营养液X20~感谢“跳河自尽的鱼”亲的营养液X30~感谢“不掉毛的白兔”亲的营养液X1~感谢“·鹿”亲的营养液X27~感谢“郑彦一”亲的营养液X1~感谢“”亲的营养液X25~感谢“木子好甜”亲的营养液X5~感谢“行走江湖的枫叶”亲的营养液X5~感谢“情书写给山鬼”亲的营养液X1~感谢“今天也要打电动哦”亲的营养液X7~感谢“夜木浅”亲的营养液X1~感谢“哎嗨”亲的营养液X2~感谢“博君一肖是真的”亲的营养液X1~感谢“不高兴too”亲的营养液X1~感谢“冰冰”亲的营养液X10~感谢“丫头~不哭”亲的营养液X4~感谢“渡渡鸦”亲的营养液X5~感谢“雒柒”亲的营养液X1~感谢“巫幻i”亲的营养液X4~感谢“BLF”亲的营养液X20~感谢“纠结症患者”亲的营养液X20~感谢“季鹿(???ω???)”亲的营养液X3~感谢“段段”亲的营养液X5~感谢“jjjjjjj”亲的营养液X5~感谢“遇见”亲的营养液X10~






“小桑果，我今日就想……”
他在她耳畔低沉吐声，呼吸灼人。
桑远远忍不住问道：“这样便忍不了，这么多年，你是怎么捱过来的？”
幽无命像给点了死穴一样，僵滞半晌，猛地把头往旁边一拧，嗤道：“想什么呢小桑果，我会缺女人？”
桑远远“哦”了一声，蔫蔫地垂下头，道：“是啊。你这样好的郎君，想要什么样的女人没有呢。”
她的小脑袋越垂越低，语气更加失落：“是我想太多了。”
幽无命眼角直跳，唇角扯了几下，憋了一会儿，狠狠憋出一个字：“嗯！”
“所以……”桑远远低低地道，“你是故意吓我的，堂堂幽州王，又怎可能像个没见过女人的毛小子一样，连几日都忍不得呢。”
幽无命：“……”
他隐隐觉得好像哪里有点不太对，但此时此刻，他只能说——
“呵，自然是吓你的。”
桑远远不敢大意，她仍是一副郁郁的样子，抬起眼睛望了望远处，不动声色岔开了话题。
她道：“冥魔漏了许多到内陆，不知得酿造多少惨剧。”
幽无命道：“不会。韩少陵的援军差不多该到了。我也该撤了。”
她觉得他的声音有些缥缈，忍不住偏头又看了他一眼，见他双目空空。
她的心头浮起一丝怪异。忽然便打了个寒颤。
谁都知道天都想要幽无命死。
他就像块砖，哪有魔祸往哪搬。他若反，其余十七州便可以举起正义的旗帜讨伐他；他不反，力量将被一点点削弱，生生被软刀子割尽血肉。
而幽无命得到的，不过是一串串华丽堂皇的虚衔。
今日幽无命实力大损，若是韩少陵铁了心要留下他……
谁能杀了幽无命，虽不会得到公然的褒奖，但私底下，必能捞到一份天大的好处。
“小桑果，”幽无命用一种扭曲怪异的眼神盯着她，手指慢慢挑起她的下巴，“你这是在同情我？想什么呢，就凭韩少陵，还留不下我。”
说话的功夫，便见幽军竟已悄无声息收拾好行装，向着南面出发了。
“幽无命，”桑远远状似不经意地提起，“你不考虑以我为筹码，让父亲护送你回幽州吗？若是韩少陵当真动了杀机，恐怕……”
幽无命挑起了眉：“那我在岳丈面前岂不是一辈子抬不起头了！”
他眼中骄傲的光芒险些就晃花了桑远远的眼睛。
她觉得自己可能是有一点斯德哥尔摩了，这一瞬间，心中竟然很诡异地在想——‘难道他是真心想要娶我？’
幽州军的行军速度再一次令桑远远瞠目结舌。
他们表现出了惊人的战斗素质，哪怕是刚刚经历了那么惨烈的一战，带着那么多伤员，还失去了绝大部分坐骑，但行进速度竟是丝毫也不比当初韩少陵带往西境的正规军慢。
好几次，桑远远都看见地平线上扬起了一整片尘土，但在幽无命的带领下，数万人的幽州军，就像是幽灵一般，一次又一次与韩州的正规军错身而过。
三日后，幽无命顺顺利利通过了没什么防御的居临关，离开了韩州境，取道桑州，然后再北上返回幽州。
桑州果然如桑远远想象中一样，处处都是大团的绿色，一望便觉生机盎然。这里盛产天蚕，桑林间处处可见忙碌的壮硕男子和纺丝的秀美女子，是一处民风淳朴的宝地。
在这样一个地方，平静安稳地度过下半生，是她心中最理想的安排。
“想家？”幽无命淡声问道。
桑远远点了点头。
他把下巴轻轻搁在她的发顶，幽幽道：“迟点带你回去。等我养好伤。否则打不过那两个。”
他不肯告诉她他伤在哪里。
他穿着黑色的精铁战甲，桑远远也看不出来。
一个亲卫自远处来，掠到短命边上，将几枚玉简奉给幽无命。
此时，大军刚刚抵达幽州边境第一座重镇上渡。
幽无命下令在此地休整，他把桑远远交给几个身负修为的粗壮婆子伺候，然后便捏着刚刚收到的玉简匆匆去了书房。
不知是不是多心，桑远远觉得他好像有点亢奋。她甚至都有些怀疑那玉简是不是什么相好送来的。
几个婆子沉默寡言，弄好一桶热水，不顾桑远远的抗议，把她像涮肉片一样涮得干干净净，擦干水珠，然后用厚重的绸布裹了，吭哧吭哧搬到了一间临时清理出来的大卧房的床榻上。
桑远远：“……”说好不侍寑的呢？
等那几个婆子离开之后，她小心翼翼地把自己从绸布茧子里面剥了出来，正要离开床榻找衣裳，只听‘吱呀’一声轻响，房间被人推开，两个女侍低着头，手捧着托盘快步走了进来。
到了近前，女侍把托盘掀起一半，只见那托盘下层，竟藏了一套黑色的布裳。
桑远远直觉不对，刚要张口，便见女侍抬起了一双饱含热泪的眼睛。
灵姑！
她一把捂住了嘴。
“嘘。”灵姑比了个手势，示意身边另一人帮忙，快速地替桑远远换上衣裳，然后将她往背上一背，从后窗掠了出去。
被凉凉的夜风一吹，桑远远的神智才迷迷糊糊回笼。
灵姑来救她了，她已经被灵姑救出来了！
成功逃离了大反派幽无命的身边。
就像做梦一样。
此刻，灵姑已带着她穿过一扇特意开好的小门，溜出了重镇上渡。
十六匹云间兽拉着的大车早已在这里等候多时，灵姑径直把桑远远背上车，云间兽立刻奔跑起来。
桑远远被安置在又长又软的云榻上，灵姑扁着嘴，单膝跪在了榻下，道：“王女，属下救驾来迟！王女受委屈了！”
见桑远远愣愣的，灵姑轻轻抚着她的手，安慰道：“王女无需忧心，主君与世子，就驻军在十里外的山后。怕幽无命对王女不利，是以让属下先将王女接出来，再发起总攻。”
桑远远问：“上渡，有灵姑的人？”
“是，”灵姑温柔地笑，“所以主君故意送出玉简，将幽无命拖在此地，‘商谈机要’。”
难怪幽无命抓着玉简就跑了。
他会不会怀揣着那么一两分，想要在‘岳丈’面前好好表现的心？
桑远远也说不清此刻是什么样的心情。
逃出生天的喜悦并不像她想象中那么强烈，她不自觉地想，幽无命发现她丢了，会不会发疯，会不会乱杀人？
兽车很快就停了下来。
桑远远缓了缓呼吸，被灵姑搀下了车。
两双红通通的眼睛一下盯住了她。
“闺女！！！”
“小妹！”
桑远远深吸一口气，抬起头。
桑州王她在长城下已经见过了，近距离看，发现这个大胡子男人脸上的纹路特别深刻，眼角鱼尾纹都能夹得死苍蝇。
桑世子则和她一样，生着极漂亮的面庞，有一点女相，却不显阴柔。
父子二人都骑着赤色的云间兽，眼睛死死盯着她，热泪盈眶。
桑成荫先从云间兽的背上跳了下来，慌忙之中险些跌了一跤。
桑远远注意到，他手中还捏着一枚发光的玉简。
在他双脚落地之时，玉简里幽幽飘出一个略哑的男声——
“很好。来，战吧。”
是幽无命。
桑成荫随手把玉简一扔，然后扑到了桑远远面前。
粗犷的男人近乡情怯，双手颤抖着，好像想抱她一下，又不敢。
桑世子也跳了下来，他疾步走到面前，桑远远吃惊地发现，这个哥哥的个头居然比她还要矮上那么一丝，是个俊美至极的小个子男人。
“不要紧，不要紧，闺女，灵姑都告诉我们了，认不出人不要紧，啊，慢慢就好了！”桑成荫万分艰难地收回了想拍她脑袋的手。
“小妹，幽无命有没有欺负你？”桑世子眉间浮起狠意，“哥哥这就打下上渡，替你报仇！”
桑远远赶紧摇头：“父王，兄长，千万不要冲动。幽无命他……并没有欺负我。是他把我从韩少陵手里救出来的。他是个好人。”
闻言，父子二人眼角一顿乱跳。
“不好。”桑成荫僵硬地笑了起来，“方才把他十八代祖宗骂了个遍，嘶——”
“父王如何知道我在幽无命的身边？”桑远远还有些回不过神。
她本想问问那个叛逆王叔怎么样了，但这一刻，喉头和心口像是塞满了棉絮，实在提不起力气来关心别人。
“嘿，”桑成荫抬起一只蒲扇般的大手，挠了挠头，“也是回头才想到的。这么可爱的小姑娘，在战场上眼睛都不眨一眨，除了我们家小桑果，还能有谁？”
前方有斥候急急来报——
“主君，幽无命率一千铁骑，直袭而来！”
桑世子眉目压低：“父亲，战否？儿子有七成把握可以将这狂贼留下！”
桑远远抬头一看，见桑氏父子身后，万人铁骑已蓄势待发。
“不，不要。”桑远远脱口而出。
“小妹……”桑世子欲言又止，半晌，道，“即便我们不打，那个疯子也不会善罢甘休的。”
“还有玉简吗？”她急急问道。
桑成荫不情不愿地取出一枚。
桑远远一把薅过来，独自跳上马车。
她的心脏‘怦怦’地乱跳，握着玉简的手抖得厉害，这一瞬间，她竟是久违地感到紧张。
玉简断开，青光闪烁。
“幽无命，”她轻轻唤道，“我去天都解契，迟些，你再来提亲可好？”

*

作者有话要说：
感谢“白鸢尾”亲的雷~感谢“熙”亲的雷~感谢“不想用客户号当昵称”亲的雷~感谢“小孟愛看文”亲的雷~感谢“玻璃心”亲的雷~
感谢“罐装饮料”亲的营养液X1~感谢“空闲、十秒”亲的营养液X10~感谢“许宝宝”亲的营养液X10~感谢“甜yu腌李子”亲的营养液X40~感谢“喜茉”亲的营养液X5~感谢“”亲的营养液X1~感谢“神马都是浮云”亲的营养液X4~感谢“月华清辉”亲的营养液X10~感谢“渡渡鸦”亲的营养液X5~感谢“黎暮”亲的营养液X1~感谢“凉井”亲的营养液X1~感谢“青城山”亲的营养液X3~感谢“林夕雅”亲的营养液X1~感谢“段段”亲的营养液X5~感谢“喵有薄荷”亲的营养液X5~






“迟些，你再来提亲可好？”
话一出口，桑远远只听‘轰’一声，热血涌上脑门，整个脑袋都突突地跳着疼。
要阻止幽无命发疯，好像也只有这一个办法。
她知道幽无命有多厉害。
受了伤，被逼到极限的凶兽，反噬起来才最为骇人。
若是打起来，必定是一场丝毫不输长城保卫战的惨烈恶战。
虽然桑远远心中很清楚，自己这样说只是为了稳住幽无命，但话出了口之后，她的心跳却更加剧烈了。
紧张、忐忑在心头交织，竟坠得那颗心隐隐作痛。
她想听到他说那个‘好’字，慵懒地、漫不经心地。
玉简对面有重蹄奔腾的轰隆声和呼呼作响的风声，然而桑远远却感觉到了一片死寂。
她凝神听着，双手交握，不让自己颤抖。
直到玉简碎去，她都没有听到那个男人的声音。
他会不会没有听到？她怔怔地想着，一把掀开车帘跳下去。
恰好，身后的小山丘上，出现了第一列铁骑。
月色下，黑铁战甲泛起凛凛寒光。
除了当头那人。
距离虽远，却能看出对面的主君只穿着一件宽大的白色袍子，头发未干，很随意地飘在风中。
他单手提着刀，姿态傲慢。
这个男人实在是太过特别，即便看不清脸，也绝无可能会认错。
铁骑沉沉压在山头，恐怖的压迫力令人汗毛倒竖，呼吸只觉寒凉。
借着俯冲之势，短命的奔跑速度一定会更快……
桑远远仿佛已经看到，那柄带着青光的大黑刀，将切入无数的血肉，斩断桑人的骨头。
灵姑急急搀住了桑远远：“王女，您先后撤，这里太危险了！”
桑成荫与桑世子已眉眼凝重，战斗，一触即发。
便在这时，山丘上领头的云间兽忽然高高扬起了前蹄，原地旋了半个圈，带着人撤了下去。
白衣身影单手握着缰绳，在月色下凝成了一幅短暂剪影。
距离虽远，桑远远却知道他一次也没有回过头。
他沐浴过。若是灵姑没有把她救走，此刻应该正与他在床榻上斗智斗勇。
她轻轻吐出一口气，摇了摇头，把那些令人脸热的画面逐出脑海。
“咦？”桑世子皱起了他那对和桑远远几乎生得一模一样的眉毛，惊诧地说道，“幽疯子一生还从未打过退堂鼓。小妹对他说了什么，竟能震慑此人？！”
桑远远老脸一红，淡定道：“分析利弊罢了。”
那件事，她提不得。
他，会想娶她吗？方才他该是听见了，但并没有答应。
此处是桑、幽二州的交界。
这一仗既然打不起来，便没有必要多作停留。
桑州王一行并没有南行前往桑都，而是一路向东。因为帝君已派出了接引使者，引桑州王赴天都请罪。
从桑州赶赴天都，需横穿东面接壤的姜州。到了二州的交界处，桑州王令大军返程，他带着一双儿女，以及贴身一百亲卫，随着接引使者进入了姜州地界。
桑成明逃走了，在韩州的地盘上，桑氏也无法大张旗鼓去搜寻，只能托韩少陵来处理这件事情。
桑州王与桑世子心都大，没把这事当什么大事，三不五时把桑成明和韩少陵拎在一起骂上几句。
桑远远听着话音，觉得父子二人倒是更希望桑成明能从韩少陵手下逃脱，将来落回桑州王的手上，自家处置。
这对父子并没有贸然亲近桑远远，而是小心翼翼地时不时凑到她面前刷个脸。
桑远远也逐渐放平了心态。
便顺其自然吧。
面对这些亲情满溢的眼睛，她又如何忍心叫他们知道，亲人虽然近在咫尺，却已天人永隔。
两日之后，桑州王一行进入了姜都。
桑世子脸色有些不好看，他说腿疼，骑不得云间兽，然后公然蹭上了桑远远的车。
上了车，也不怎么说话。
桑远远见他坐在一旁满脸尴尬，便凑上去，轻声问道：“哥哥，怎么了？”
桑世子道：“此番你与韩少陵和离，那姜谨真必定又要死皮赖脸贴上来，哥哥担心你脸皮薄，不好骂他！呸，那玩意，他配和你说半个字吗！”
姜谨真。
姜州王世子。
一个正儿八经的纨绔，特别好|色，无论到了哪里都从不消停。书中，他对梦无忧一见钟情，缠得她欲哭无泪。
也算是韩少陵与梦无忧之间的一支感情催化剂。
桑远远明白了，桑世子这是来给她做门神挡桃花呢。
她笑了笑：“哥哥也不好太过分了，姜氏毕竟是帝君母族，还得留几分面子。”
如今的姜州王，是天都帝君姜燕姬的庶兄。姜世子姜谨真亦是帝君的侄子，与姜谨元是堂兄弟。只不过姜谨元是嫡脉，姜谨真是庶支。
桑世子不以为意：“安心。他若不过火，我便放他一马。”
敷衍得很。
桑远远只能苦笑摇头。
姜谨真不敢对她太无礼的，毕竟她是桑王女，又不是梦无忧那种没有靠山的民间小白花。
姜谨真，顶多也就是蹭到面前来多说些话。
原本这一行不必在姜都停留，但接引使者既然把人带到了这里，想必也是姜州方面动了脑筋使了手腕，想要尽早开始预订和离之后的桑远远。
车马入姜宫。
一落地，她便感觉到几道毫不掩饰的目光直直定到了自己身上。
桑世子踏前一步，阻绝视线。
姜州王是个病歪歪的瘦老头，世子姜谨真与一名庶弟跟在他身后，兄弟二人和他们的父亲一样，身材都像细竹竿。
双方行过王族见面礼之后，桑氏三人便被请入了宫宴。
本该是桑世子与姜世子对坐，但那位纨绔竟是把庶弟拉到正位，硬生生把他自己换到桑远远对面，一双眼睛直勾勾地盯着她，眨也不眨。
桑世子恼怒地拍了几次杯，厚脸皮的姜谨真只作不知。
桑远远倒是根本不在意。当过明星的人，最不怵的就是旁人的注视。
爱看看呗，都是流量。
“桑王女……”姜谨真再一次举杯，“敬你！王女是在那冥魔战场上甩了韩州王的吗，真是巾帼不让须眉啊！我姜州，还从未出过敢上战场的夫人，真叫人期待呀！来来来，与我共饮三杯！”
桑远远谦虚地笑了笑：“还好还好，得幽州王倾力相护，我倒是不曾吃过什么苦头。姜世子可与我一道遥敬幽州王。”
此言一出，整座大殿顿时笼进了禁言结界。热辣辣的气氛上面，好似被泼上一整盆冰水，那些油腻全部冷凝，尴尬至极地浮在一片静默中。
直到桑家三人离开姜王宫时，姜州王和姜谨真的脸色都没能缓得过来。
桑氏一行继续东行。
“小妹蔫坏了，竟拿幽无命来唬人，倒是以毒攻毒。”桑世子骑着云间兽，走在桑远远的车厢旁边。
桑远远轻轻托着腮，笑得神秘莫测。
姜州虽然位于云境中心，气候却不算很好。一路行来，车马都沾满了黄沙。
行了几日，视野之中出现一整片玛瑙白。
天都，到了。
桑世子笑道：“小时候总赖着我，要我偷偷带你到天都看看，我原想着，待你及笄便瞒着爹娘走一趟，谁知小妹稍大一些，便不知从哪学到一身端庄，竟埋怨我胡闹。”
桑远远饶有兴致地听他说话。
桑世子道：“这次病过之后，反倒是回复了些从前活泼的模样！父亲，您也觉得吧？”
桑州王正愁着蹭不上话，一见这台阶，立马就爬了过来：“对对，我就说不该让小桑果嫁人不该让小桑果嫁人，当初没订亲的时候多可爱的小桑果，一见那韩少陵，便……”
他自觉失言，一个大嘴巴扇在了腮帮子上。
桑远远只笑眯眯地看着他们。
她明白他们的心情——因为她‘失忆’，他们怕她心中郁结，便故意说她像小时候，好让她更容易放松。
这倒好，她也不必演别人了。
进入天都，接引使者将桑氏一行领进了驿馆，人、车、兽全部清洗得干干净净，换上朝见帝君的华贵白袍，乘上宫中派来的云间兽车，向着帝宫驶去。
整座天都全是用白色的类玛瑙石建成的。
这里无比繁华，只有各州最上乘的特产，才有资格出现在天都的集市上。
足足走了大半日，日头西斜时，车队才抵达宫门。
高逾十丈的宫门之上，嵌着蓝底金字——
敬天宫。
夕阳的余晖将白玛瑙染成了淡红色，桑远远不禁想起了书中描述。
幽无命一身白衣，缓步踱入燃火天都，血与火的光芒染在他的脸上，令人想起传说中的恶鬼修罗——脸有多俏，心有多恶。
他其实真的不是什么好人。
桑远远将思绪逐出脑海，跟在桑州王身后，目不斜视，恭谨地踏入了象征着至高权势的帝城。
巨大的建筑本身便能给人极强的压迫力，加上浸在权力的光辉之下已有数千年，这座城仿佛被赋予了生命，自上而下俯视着蝼蚁般的人类，令身处其间的人感到呼吸艰难，每踏一步，都要抵着无穷的压力。
不得不敬畏。
侍者将桑氏三人安排在了外殿。
明日再沐浴焚香，朝见帝君。
满脸笑纹的老侍者躬身道：“这处宫殿，往常只安置帝君本家来客，桑州王，帝君对您，确是十分爱重了。”
桑州王礼貌地颔首，送走了帝君身边的老侍。
他叮嘱一双子女：“好生歇息，养足精神明日觐见。”
然后便分头各入各的寑殿。
桑远远走进雪白的侧殿，身后侍者无声地退下，替她拉上了上及顶、下沾地的巨大雕花门。
她坐到玉榻上。
天都乃是风水宝地，灵蕴浓郁，远非寻常可比。
她要抓紧时间修炼。
这一路上，她断断续续吸收了不少灵蕴，隐隐约约，觉着体内的草绿色木灵开始染上更深的颜色。
距离晋阶应该不会太远了。
她盘膝凝神，很快便沉浸心神，即将入定。
就在此时，脖颈上忽然刮过一股不冷不热的风！
桑远远一个激灵，张开了眼睛。
四周安安静静，什么也没有。
宫殿无窗，殿门严丝合缝。
白色的莹烛一晃不晃，显然不可能有风。
奇异的第六感令她毛骨悚然，悬着心，极慢极慢地回转过头——

*

作者有话要说：
感谢“oee”亲的手|榴|弹和雷X2~感谢“是菜包hhh”亲的手|榴|弹~感谢“玄玉铃铛”亲的雷~感谢“夏天总是短暂”亲的雷~感谢“25356727”亲的雷~感谢“月华清辉”亲的雷~感谢“林三酒”亲的雷~感谢“果宝”亲的雷~感谢“36300255”亲的雷~感谢“蜗牛姑娘”亲的雷~感谢“熙”亲的雷~
感谢“”亲的营养液X8~感谢“七七芽呀”亲的营养液X10~感谢“”亲的营养液X10~感谢“ちようあい”亲的营养液X5~感谢“lucine”亲的营养液X20~感谢“”亲的营养液X2~感谢“五亩田”亲的营养液X15~感谢“”亲的营养液X1~感谢“全世界龙最可爱”亲的营养液X1~感谢“不高兴too”亲的营养液X1~感谢“雒柒”亲的营养液X1~感谢“JFY”亲的营养液X1~感谢“渡渡鸦”亲的营养液X5~感谢“咔嘣”亲的营养液X1~感谢“木兰”亲的营养液X13~感谢“哎嗨”亲的营养液X2~感谢“月华清辉”亲的营养液X1~感谢“顾留烟”亲的营养液X3~感谢“小甜饼”亲的营养液X16~感谢“星星小饼干～”亲的营养液X10~感谢“段段”亲的营养液X5~感谢“澈”亲的营养液X2~感谢“苹果树上的女孩”亲的营养液X1~感谢“阿狸君”亲的营养液X2~感谢“晚山茶”亲的营养液X10~






桑远远悬着一口气，慢慢回转过头。
身后，只有铺设华贵整洁的整张玉榻。
“呼——”
她不禁暗笑，自己真是疑神疑鬼。
这里可是天都！
帝君的宫城里，怎么可能有什么奇奇怪怪的东西潜进来？
念头转过之时，她莫名一怔——潜意识里，她并没有觉得那股令她不安的气息是幽无命。
因为她方才下意识地感到排斥以及毛骨悚然。
若是幽无命的话，她的感觉不该这样。
那……该是怎样？
她把自己问住了。
如果幽无命当真偷偷尾随而来，趁着入夜潜进她的居处……该是怎样？
她应该会笑吟吟地陪他演戏吧。
这般想着，她的唇角不自觉地浮起了一丝迷蒙的笑意。
正当她的心神微微松懈时，又一股隐隐带着腥味的气流拂过她的脸颊！
桑远远蓦地睁大了眼睛。
头皮麻得轻微抽搐。
她很确定，眼前什么也没有。
这个世界虽然玄幻，但即便修为最高的女帝君，也只是灵耀境九重天的强者，并没有什么飞天遁地隐身之能。
至于鬼这种东西……和她从前那个世界一样，总有人说见过，但其实谁也拿不出这玩意真实存在的证据。
她定了定神，慢慢起身，走到玉榻旁的一支莹烛边上，拈起细长的金签拨了拨烛花。
殿中更加明亮。
她缓缓向着殿门走去。
并没有遇到什么阻拦。她平复着心跳，脸色如常，指尖落在门上时，甚至稍微停留了片刻。
确定殿中的‘东西’并不会阻止她离开，她才轻缓地拉开了门。
视线向前一投，顿时僵在了原地。
殿外，本该是十级白玉阶，阶下有一个宽敞的前庭，种着明桂。
然而此刻呈现在她眼前的，竟是一片密密的黑树林，地上的泥土满是腐烂的腥味，几块墓碑歪三斜四地插在诡异隆起的土包上，一望便不是什么善处。
她低头一看，那带着腐腥味的黑色泥土，竟是直直蔓延到了门槛上。
又一股气流自身后袭来，落在她的后颈。
桑远远淡定地关上了殿门，回身自语：“这么迟了，也不好打扰父亲和兄长……茴香的茴，到底有几种写法呢？”
她清清楚楚地感觉到，身前不远处，有人仿佛重重地噎了一下。
宽大的华贵白袍之下，她的双腿其实在颤抖个不停。
她知道，这种时候千万不能慌。自乱阵脚，便是死路一条。
这种情况只有两种可能。
一是鬼。
二是迷幻阵。
无论是哪一种，呼救都不可能被人听到，只会打草惊蛇。
她深吸了两口气，慢慢爬回玉榻上，双膝一盘，竟是修炼去了。
此时心绪纷乱，根本不可能入定。
她需要的也不是入定。
她只要可以稍微感应到灵蕴就行了。
很快，若隐若现的青色小光粒聚拢过来。
这一回，她‘看’得清清楚楚，青色光粒之中，一个人形的影子在她身边晃来晃去，时不时就把脸凑到她的面前。
虽然看不见五官，但只观这动作形态，便知极为猥|琐下|流。瘦竹竿似的身形，桑远远不久之前才见过。
又一阵腥风扑面。
鬼影嗅了嗅她的颈，魇足地直起身体，仿佛在享受餐前甜点的滋味。
桑远远眉目不动，淡声道：“姜谨真。”
只见这鬼影剧烈地晃了一下，好像被吓了一大跳。
桑远远心中一定。
老侍者曾说，这几间宫殿平时只有姜家的人才能入住。安置她的寑殿，平日住的必定是姜氏的小辈。
像姜谨真这种酒色之徒，在常住的地方弄一些奇奇怪怪的夭蛾子倒也不算什么稀奇事。
稳住……
就在鬼影以为自己已被桑远远识破之时，便听她幽幽自语道：“也不知这姜谨真是否真的想要娶我。毕竟我是和离过的人，再嫁恐怕不易。”
“解契之后，若他好生来求，倒也不是不可以考虑。姜氏毕竟是帝君母家……此次父王犯了事，若是能与姜家亲近，恐怕能稍微消解帝君的雷霆震怒。”
她看见鬼影的肩膀大幅度地起伏，看起来像是十分激动。
她的心底泛起冷意，脸上却依旧摆着那副淡淡哀怨的模样。
姜谨真虽是个纨绔，但自幼便开始修行，若她没记错的话，他应该是个灵明境一二重天的修者，她根本打不过。
再加上这里不知被他设下了什么奇怪的阵法，一旦她睁眼，便完全捕捉不到他的踪迹，和他硬来，必定要吃大亏。
于是她故意给他画了张饼，让他把目光放长远一些，为了将来能够抱得美人归，今日便老老实实退去，不要再动什么歪心思。
她依旧闭着眼，藏在宽袖下的手，握紧了方才藏起的挑烛金签。
鬼影开始颤动。
仿佛在笑。
“想得美啊……”一道扭曲的声音飘了出来。
桑远远心中一凛。
“要是真叫姜谨真娶了你，那我就更无一丝希望了！没想到桑王女有眼无珠，竟连姜谨真这种废物都能看得上！”
桑远远轻轻抽了口凉气，顿觉不妙。她佯装被吓呆了，喃喃自语：“什么，什么声音……”
“弄死你，所有人都只会以为是姜谨真干的！世子之位，便是我的了！”
是姜谨真的庶弟姜谨鹏！
跟在姜谨真身后，满脸阴郁的那个姜州王次子。
桑远远心中狠狠骂了句娘。这个人存在感实在是太低了，跟在姜谨真身后，唯唯诺诺，所有人都会不自觉地忽略掉他！
没想到，竟是个很有想法的。
所以，今夜无论她说什么、做什么，结果都不会有任何改变。姜谨鹏，本就是存着必杀嫁祸之心！
鬼影穿过青色的木灵蕴光粒，直直向她扑来。
桑远远浑身紧绷，指甲生生掐进掌心，握紧了那根挑烛金签。
她蓄足了全部力气。
就在这鬼影带着腥风压到她身上，要把她往玉榻里面摁下去的时候，桑远远猛地抬起了手，照着对方眼睛的位置，狠狠扎了下去！
“噗哧。”
一瞬间的诡异寂静之后，撕心裂肺的惨嚎声响彻整间大殿。
一缕泛白的血线出现在半空，那支金签空悬着，桑远远缩起身体一滚，从这人身边逃到了烛台后面。
修士虽炼体，却也有罩门。不设防的时候，眼睛便是最大的弱点。姜谨鹏占着她看不见他，压根就没有半点防备。
她迅速取了另一只金签握在手心，胸腔里心脏在疯狂乱跳，神经紧绷到了极致。
这样的惨叫声，也没有引起旁人的注意，想来和她猜测的一样，这个迷幻阵是绝对隔音的。
只见那人影一把从身上抓下一件雨衣般的透明遮身之物，喘着粗气，狠狠把扎入眼睛的金签抽了出来，独眼凶神恶煞地瞪着她。
正是姜谨鹏。
“好呀……敢耍我……很好……”
“姜谨鹏你冷静点。”桑远远的声音不轻不重地响起，“你眼睛伤了，根本无法再嫁祸姜谨真，不如撤了迷幻阵，我保证绝不追究今夜之事，如何？”
姜谨真的面孔疯狂地扭曲抽搐，一言不发，向着桑远远大步逼近。
桑远远观他神色，便知道此人是要破罐子破摔了。
半脸血污之中，姜谨鹏的狞笑无比骇人：“伤了眼睛又如何，根本，根本无人会在意我，哪怕我两只眼睛都坏了，只要我不说，谁也不会注意到！无论我多努力，从来没人看得见！”
“哈，哈哈哈，而姜谨真呢？他坏事做尽，还能轻易得到世子之位，那么多人捧着他！”
“就连这帝宫，也是他的欢乐场啊！他设下这迷阵和密道，不知在这里玩死了天都多少伎子！我心爱的小玉漱，她死得好惨啊！”
那双眼睛里，血和着泪一起流。
“是，我是拿姜谨真没什么办法，但是我可以借刀杀人呀……呵呵呵，你一死，姑母必定严查，一查，全是姜谨真他犯的事呀！哈，哈哈哈哈！”
他挥舞着双臂，脚下生风，蹿到桑远远身边，轻易扭住了她。
实力差距太大了！
他把她往地面一掼，制住她，一手掐颈，另一手握起拳头，重重砸向她的脑袋。
她强撑着，抬起手去挡他的拳头。
手背撞上脑门，掌心一阵钝痛。
她悄悄攥紧了藏在另一只袖中的金签，咬破舌尖保持着清醒，准备硬捱一拳，然后装晕，等到他最松懈的时候，再给他致命一击！
只要拼尽全力，扎进颈侧的动脉……
她的眼神看似虚弱涣散，其实心神全部集中在对方的致命弱点之上。
姜谨鹏再一次扬起了铁拳。
正要狠狠砸在面前这个美丽脆弱的脑袋上时，动作忽然一滞，他瞪大了眼睛，缓缓低头。
只见一把巨大的黑刀压在他的颈侧，冰冰冷冷的刀锋紧贴他的肌肤，身后鬼魅般的人影温柔地贴近，在他耳旁轻轻吐气。
“放、手。”
姜谨鹏倒抽了一口响亮的凉气。
发了狂的脑子，一瞬间无比清醒。
这把黑刀实在是太有辨识度了，再加上那道阴恻恻的嗓音，想不认出都不行。
姜谨鹏如坠冰窟。是那个人！那个人，他怎么会在这里！怎么可能！
姜谨鹏浑身一抖，急急松开了桑远远，被那刀逼迫着，慢慢站直了身体，然后像个被点了穴的鹌鹑一样僵在原地发着颤，连气都不敢喘，一张脸憋得通红。
刀锋优雅无比地贴着他的脖颈转了半个弧。身穿黑衣的男人慢悠悠从他身后绕出来，拉下面罩，长眸微斜，唇角勾起温和的弧度。
“真乖。”

*

作者有话要说：
下一章入V啦！一会儿0点万字更新*^^*
千万别养肥我，虽然我像个仙人球，但还是很容易养死球的QAQ
感谢“鸢尾花”亲的雷~感谢“熙”亲的雷~感谢“九龄”亲的雷~
感谢“梦颜哟”亲的营养液X5~感谢“37429454”亲的营养液X2~感谢“”亲的营养液X1~感谢“安安”亲的营养液X9~感谢“顾兮念”亲的营养液X10~感谢“唐璟珵”亲的营养液X50~感谢“微雨”亲的营养液X1~感谢“糖兔子”亲的营养液X10~感谢“不高兴too”亲的营养液X1~感谢“浅安”亲的营养液X10~感谢“渡渡鸦”亲的营养液X5~感谢“咔嘣”亲的营养液X1~感谢“天天開心”亲的营养液X2~感谢“小小个儿”亲的营养液X2~感谢“金阙尘”亲的营养液X10~感谢“祁琪”亲的营养液X5~感谢“岁不见碎”亲的营养液X50~感谢“星星小饼干～”亲的营养液X1~感谢“段段”亲的营养液X5~感谢“”亲的营养液X8~感谢“七七芽呀”亲的营养液X10~
