穿成白月光替身后
作者：黍宁

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4122694

文章类型：                                                                                    原创-言情-架空历史-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    已完结

文章进度：完结

全文字数：1297415字

文案：

男主妙法尊者。
备注排雷：大长文，我流修真，女主在挨打中成长的血泪奋斗史，非传统修真，非传统修真，非传统修真，非唯境界论，只是修真玄幻背景下写个故事，披皮伪少年漫风，越级打怪是常事，热爱传统修真的原|教|旨|主|义慎入。
小白套路文，小白套路文，小白套路文，作者没格局没野心，只想尽量写个自己心里的故事。
——
穿成白月光替身后，白月光回来了。
乔晚一直都明白，自己是昆山派小师妹穆笑笑的替身，是穆笑笑陨落后，昆山派找到的替代品。
师尊师伯，师兄师姐们爱护她，也不过是因为她长得像穆笑笑。
不论旁人怎么说她不如穆笑笑勇敢，不如穆笑笑可爱，不如穆笑笑聪颖。
属于乔晚的价值被抹去，乔晚都不在乎。
加倍的努力，是希望不辜负宗门的期盼。
直到有一天，死去的穆笑笑，集万千宠爱于一身的，昆山派真正的小师妹，穆笑笑回来了，取回了原原本本属于她的一切。
白月光替身，冒牌货乔晚尴尬了，悲愤了，心态崩了，怒而掀桌下山，这替身老子不做了。
过去这么多年里，她一直在为别人而活，如今，乔晚只想为自己，堂堂正正地活一次，并且锤爆那些煞笔的狗头。
新文《穿成耽美文炮灰女配》已开，感兴趣的可以收藏一下=3=
金羡鱼穿越了，穿到了一篇十分狗血缠绵的耽美文里。
副CP中的受玉龙瑶身份卑贱，貌若好女，腹黑圆滑，是全文中笑着搞死你的反派大BOSS。
攻谢扶危，清冷仙君，高高在上，一颗琉璃心肠。
受玉龙瑶深爱谢扶危，他一生做尽了无数恶事，唯独谢扶危是他可念不可说的白月光。
而金羡鱼，好死不死穿越成了玉龙瑶的妻子。
一个炮灰女配。
一个结局被玉龙瑶搞死的悲惨炮灰女配。
于是金羡鱼打算出轨，出轨对象是彼时还是直男的谢扶危。
注意事项：①女主绝世大美人，文中可能有巨多女主外貌描写。
②文章不代表现实，文中男性角色本质双性恋、泛性恋。
具体排雷见第一章作话。
内容标签：

 穿越时空 升级流 异闻传说 

搜索关键字：主角：乔晚 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：穿成白月光替身后，白月光回来了

立意：不依靠他人，努力奋斗改变命运
活这么大，乔晚头一次意识到自己是个煞笔。
24K纯傻的那种煞笔。
我真傻，真的。乔晚深沉地想。
恢复记忆的那一会儿，她正好准备去问世堂交任务，结果就在跨过门槛的那一刹那，她脑子里猛地涌入了无数画面和信息。
乔晚一个趔趄，差点没扑倒在问世堂门口。
她全都想起来了。
乔晚默默地坐在门槛上，整理了一会儿思绪，最终得出了个结论。
她是个煞笔。
*
这一切还要从很久以前说起。
很久以前，乔晚还是东尚国永泽府武天县大宁村，一个无父无母的村姑。
听说在她刚出生那会儿，正好有两个仙人在大宁村打架，打得那叫一个天昏地黑，天崩地裂，她爹那天正好在山上砍柴，突然从天而降一块巨石把她爹砸死了，没多久，她娘就改了嫁，顺便带走了她哥。
她哥其实也企图偷偷带着她走，奈何她娘态度坚决，就是不肯带她这个赔钱货，于是乔晚就愁眉苦脸地看着她哥泪洒黄土。
“晚儿！你等大哥！大哥一定会回来找你的！”
独留她一个小可怜，凄凄惨惨地好不容易混到了十二岁，也没看见她哥的影子。
男人的嘴，骗人的鬼。
十二岁的乔晚，对男人的本性有了深刻的认识。
没多久，村里闹了饥荒，乔晚跟着逃荒的人流，一路逃到了南边儿的陇源府。
也就是在这一年，她十四岁的时候，突然踩了狗屎运，碰上了个叫玉清真人的仙人。
那玉清真人，一看见她，顿时有点儿愣神，二话没说直接就问她想不想成仙。
乔晚眼都没眨一下，干净利落地回答了一句。
想。
于是，她就收拾了个小包袱，颠颠地跟在玉清真人的身后，上了山，拜了他为师。
在山上这么多年，有苦也有乐，都让她就这么过去了。
但就在今天，她突然恢复了全部的记忆。
乔晚惊悚地发现：卧槽！原来我是个穿越的！
怪不得她一直疑惑，她为什么对她那所谓的爹娘没什么感情，就算她爹娘死得这么早，她也不至于这么冷漠无情啊。
现在，事实终于证明了，她是对的，因为她是个穿越而来的西贝货。
这一切都是因为，她熬夜看了本叫《登仙路》的小说，结果一觉醒来她就穿越了，并顺利失忆降生在了武天县大宁村，一直到她今天终于灵台清明，“咣当”一声恢复了记忆。
不过她这记忆恢复的也不太全，她以前住哪儿家人是谁，家里有多少人，同学朋友是谁，统统都没了印象，但她的人生经历却是完整的，完整到甚至能记得《登仙路》这本小说的大致剧情。
《登仙路》这本小说，是一篇作者写起来很爽，读者看起来也很爽的爽文。
全文围绕主角穆笑笑而展开。和大多数修仙文女主的苦大仇深，高贵冷艳不同。穆笑笑又软又乖，就是传说中的天命之女，绝世挂逼。年纪轻轻就被昆山派的玉清真人收为了关门弟子。
昆山派乃是修真界四大派之首，而玉清真人更是昆山十二峰峰主之一，修为已至化神期第三重，在修真界的地位那也是无与伦比。
女主穆笑笑一路气运加身，光走路就能捡到天材地宝，容貌更是逆天，凡是看见她的男人，没有不爱上她的。
到现在，乔晚都忘记不了被文案支配的恐惧。
“直到有一天，别人看见裴春争把穆笑笑按在墙上亲”。
裴春争也就是这本书的男主角，一个有着凄惨童年的病娇。
“他阴郁冷漠，但一看到又软又甜的她，却恨不得把她按在床上疼爱，把命也给她”。
这都不是重点，重点是，她乔晚，在书中也算是个有头有脸的人物。
一个炮灰，一个生命不息，折腾不止，在作死道路上一去不复返的炮灰。
这本小说剧情发展到四分之一的时候，女主穆笑笑，在一次讨伐魔域的行动中，不慎掉入了魔域中的碎骨深渊。
碎骨深渊是众魔的坟场，其中的瘴气就算是魔物也扛不住，掉下去骨肉都能让那瘴气和化蚀了。
穆笑笑掉下去后，没人认为她还能活着回来，就连一向疼爱她的玉清真人也没抱任何希望，更何况她塔中的本命灵焰，在她掉下碎骨深渊后就已经灭了。
就在穆笑笑陨落后没两年里，玉清真人下山又带回了个容貌和穆笑笑酷肖的姑娘，宣布要收她为徒，那就是乔晚。
接下来，就是比较狗血和纠结的剧情了。
谁能想到穆笑笑掉下碎骨深渊后不但没死，还机缘巧合救了个男配，本该已经覆灭的丹穴山凤凰族最后一根独苗——凤妄言。
穆笑笑从碎骨渊回来后才发现乔晚的存在。
自己在碎骨深渊中挣扎求生，而被她视作家人的昆山派竟然又找了个和她一模一样的替身，享受着师门的宠爱，夺走了她本来就拥有的一切。
于是，看不下去自己姑娘受委屈的凤妄言，就带着穆笑笑气势汹汹地杀回了昆山派，开启了王者归来的打脸之路。
作者秉承着让读者不痛快就是跟钱过不去的信念，就从来没让读者委屈过。乔晚这个恶毒女配，在尽职尽责地搞完事，发挥了自己最后一点余光余热后，就□□脆利落地发了便当，死得格外凄惨，乃是被众魔生生吞噬撕咬而死，连个沫沫都没留下。
始作俑者，就是裴春争这个病娇男主，也是乔晚一心爱慕的对象。
乔晚坐在门槛上，捂住了自己的脑袋。
她是个煞笔。
从过去，到今天她恢复记忆为止，她的人生轨迹是和书中内容完全重合的。
对，她和乔晚一样，也喜欢上了裴春争。
然后今天，天道终于告诉她，你会被裴春争搞死。
她……她……真是……乔晚悲愤地想，她真是日了狗了。
她这次下山，是奉了问世堂的命令，追捕一只妖兽，那妖兽诡计多端，行踪难以捉摸，她一路从南部十三洲追到了北境，差点没跑断气，终于在北境的地盘上发现了它，又和它硬生生怼了十二个昼夜，才终于将那妖兽杀了，刚完成任务，这就马不停蹄地赶回门派复命了。
她连衣服都没来得及换，脸上衣服上全是那妖兽凝结了的暗褐色血块儿。
这一身打扮，完美地贴合了她现在的心理状态。
一脸血。
生活虽然苦逼了点儿，但任务好歹是完成了，总不能不交。
她还不知道女主穆笑笑什么时候王者归来呢。
这个时候，就要感谢她这师尊，玉清真人了，他老人家就是个冰山男神，受他的影响，在昆山派这么多年，乔晚也修炼了一张面瘫脸，至少从表面来看，是绝对看不出她内心的吐槽欲是如何汹涌。
那问世堂弟子将她的任务卷轴归档，转身小心翼翼地打量了她一眼，试探性地问道，“乔师姐？”
乔晚不明所以：“怎么了？”
“你知不知道穆师姐回来了？”
乔晚：“……不知道。”
但她现在知道了。
操他妈的。

*

作者有话要说：
新文《穿成耽美文炮灰女配》已开，感兴趣的可以收藏一下=3=
金羡鱼穿越了，穿到了一篇十分狗血缠绵的耽美文里。
副CP中的受玉龙瑶身份卑贱，貌若好女，腹黑圆滑，是全文中笑着搞死你的反派大BOSS。
攻谢扶危，清冷仙君，高高在上，一颗琉璃心肠。
受玉龙瑶深爱谢扶危，他一生做尽了无数恶事，唯独谢扶危是他可念不可说的白月光。
而金羡鱼，好死不死穿越成了玉龙瑶的妻子。
一个炮灰女配。
一个结局被玉龙瑶搞死的悲惨炮灰女配。
于是金羡鱼打算出轨，出轨对象是彼时还是直男的谢扶危。
注意事项：①女主绝世大美人，文中可能有巨多女主外貌描写。
②文章不代表现实，文中男性角色本质双性恋、泛性恋。
具体排雷见第一章作话。






穆笑笑既然回来了，那就代表着剧情已经开始了，该轮到她这个女配上场了，也代表着她会光荣地晋升为男女主感情的催化剂，在某一天被裴春争亲手搞死。
想到这一点，乔晚就忍不住左右开弓打自己一嘴巴。
谁叫她喜欢裴春争的。
谁叫她和裴春争谈恋爱的。
没错，她和裴春争，《登仙路》的男主曾经谈过一次短暂的恋爱。
她和谁谈恋爱不好，和男主谈恋爱，这不是茅房里打灯笼，上赶着找死吗？
回忆起她和裴春争的过往，那无疑是一段孽缘。
乔晚第一次见到裴春争的时候，刚上山没多久，妙龄十四，正是青葱水嫩的年纪。
那个时候她还不知道穆笑笑的存在，只知道昆山派的人待她真好，师父他老人家也好，大师兄陆辟寒也好。当时的她对未来充满希望，一心想要好好努力，修成上天入地，无所不能的剑仙，好不至于堕了她师父老人家玉清真人的名头。
师父他为人高冷，将她带上山后，其实不怎么管她，丢了秘籍丹药让她自己学，不会就过来问，这大事小事，其实都是大师兄陆辟寒在一手操办，她剑术也都是大师兄一手教的。
学成之后，她就开始去问世堂接任务，帮着昆山派跑腿做事除妖，也好借此锻炼自己。
她喜欢裴春争，是因为裴春争曾经救过她的命。
在她快被妖兽打死，少年冒着风雪赶来支援，踩在剑上，居高临下地看着她。
那是乔晚第一次见到裴春争，少年冷冷的一双眼，就这么被垂死中的她牢牢地记住了。
那踩在剑上的少年，看到她时，也明显愣了一愣，但旋即又回过神来，运起剑光加入了战局。
那一次她和裴春争配合得很好，一路掩杀，漂亮地完成了任务。
在那之后，她和裴春争又合作了几次。
十四岁的年纪，正是春心萌动的时候，这么一来二去之下，乔晚不免就起了点其他的心思。
在她鼓起勇气向裴春争表白的时候，都已经做好了被裴春争拒绝的准备。
结果裴春争竟然没拒绝她。
少年伫立在蒙蒙细雨中，嗓音清冷，眉眼润泽，回答道，“好。”
那个时候，完全沦为恋爱脑的她，根本没意识到裴春争他开口前的晃神和犹豫，这也为她日后悲催的结局埋下了伏笔。
和裴春争确定关系后不久，乔晚就得知了穆笑笑的存在，也知道裴春争他曾经和穆笑笑有段旧情，但当时乔晚她都没想那么多，毕竟谁没点过往，既然在一起了，这就代表着要一起共度这日后漫长的岁月，每一场战斗，两人都要并肩同行，自然要给予对方信任。
那些相处中值得怀疑的古怪细节，也都被她有意无意地忽略了。
裴春争对她很好。
她怕疼，每次受伤，裴春争就想法设法为她找来伤药，减轻她的痛苦，安慰她多笑一笑。
他喜欢沉默地跟在她背后，低下眼帮她揩去指尖的鲜血
每每结束战斗之后，少年就从怀里拿出个小梳篦，坐在一地狼藉中，帮她梳理飞溅上尘土和鲜血的发丝。
她当时看着夕阳下少年明艳的轮廓，兴高采烈地想着，自己怎么那么喜欢他啊。
看着面前问世堂人来人往，乔晚的思绪忍不住飘到了当初她和裴春争彻底闹掰的那一天。
那一天，她俩刚刚处理完小镇上妖兽作恶，正好赶上上元节的花灯会。
谁能抗拒得了和心上人一起在灯下漫步约会的诱惑力，就连乔晚也不能免俗。
裴春争也好像颇有兴致，于是，当天她特地认认真真地打扮了一番。
裴春争一直有个随身携带的兔子绢灯，绢面都已经泛黄了，他也爱护得和眼珠子一样，从不轻易让人碰，平常就时不时拿出来，对着兔子绢灯怔怔出神。
而就在那一天，少年破天荒地的，竟然主动将兔子绢灯拿出来，放在她手上。
“你想不想吃糖葫芦？”少年犹豫了一会儿，问。
在灯光映照下，裴春争白得像雪一样的脸也蒙上了一层暖光。
他的眼神，是她从没见过的温柔，像是在透过她看向了未知的存在，嗓音也轻轻的，像是怕惊动了什么。
乔晚愣了一愣，她现在其实不太想吃糖葫芦，但对上裴春争温和的双眼，又说不出拒绝的话来，当下便点了点头，违心地说了一句，“想，我挺喜欢吃糖葫芦的。”
没想到那妖兽根本没死，还潜藏在了人群中，就在裴春争走开替她去买糖葫芦的时候，再度发难。
这她资质浅薄，修为也低，单单她一人打不过这妖兽，只能将兔子灯护在怀里，一边疏散惊声尖叫的人群，一边纵高跳远地应付来自妖兽的攻击，将它往镇子外面引，心里默默祈求着裴春争他赶快回来。
当时，她心里只有一个信念。
那兔子绢灯绝对不能被妖兽弄坏，那是裴春争他最珍视的东西。
那妖兽也狡猾，看出了她对兔子绢灯的在意，招招往绢灯上打，想借此牵制她，她确实受到了掣肘，被打得毫无还手之力。
等到少年终于御剑而来的时候，她也被那妖兽打了个半死不活。
这一幕，又和她第一次见到裴春争的那一幕，重合了。
他踩在剑上看着她。
她趴在地上，气喘吁吁，鼻子一直在冒血，也不敢去拭，只小心翼翼地将兔子绢灯捧起来。
那兔子绢灯无可避免的沾上了些血点儿，但这已经是她拼尽性命所保护的了。
长剑当啷入鞘，少年冷冷清清的目光掠过她手上的兔子绢灯，在看清绢面上飞溅的血点后，面色遽然一变，变得极其难看。
他夺过绢灯，一双眼死死地盯着它看，眼睛也红得像只兔子。
“脏。”
“什么？”她从血污中艰难地爬起来。
“脏了。”
少年抬起头，血红的双眼吓了她一跳。
“笑笑。”裴春争面色苍白，失魂落魄地喃喃自语道。
“裴春争？”乔晚犹豫地问。
全身上下无一不疼，但想到裴春争喜欢她多笑一笑，乔晚扯动唇角，扬起抹僵硬的笑，说话间鼻血不断地往下流，一直滴落在衣襟前。
裴春争的状态太奇怪了，咬着牙，颤抖着唇瓣，似癫似狂。
她上前一步想要问个清楚。
但少年却运起一道剑光，将她逼退了半步。
如果她再慢一步，那剑光将会毫不留情地削去她的手。
裴春争偏头看她的一眼，冷得彻骨。
紧接着，他又转过头，脸上露出了极其痛苦的神色，捧着那盏兔子绢灯御剑破空而去。
独留她呆愣在原地，一直等到血都凝结在了肌肤上，也没等到裴春争再回来。
笑笑。
笑笑。
少年痛苦的声音犹在耳畔回响。
她身上的血液被夜风一吹，也好像冷了下来。
她终于明白了。
一瞬间乔晚想笑，又想哭。
在眼泪冒出来的那一瞬间，经年形成的习惯，却让她反射性地先扯动嘴角笑了。
怪不得裴春争喜欢她多笑一笑。
因为穆笑笑喜欢笑，颊侧有个笑涡，所以裴春争喜欢她多笑一笑。她疼得直皱眉的时候，就不像穆笑笑了。
她背影和手生得和穆笑笑最像了，所以他才喜欢走在她身后，喜欢低头耐心地帮她揩去指尖上的鲜血。
穆笑笑头发很长，他常常帮她梳头，而那把小梳篦也是穆笑笑送给他的。
那盏兔子灯也是。
就连糖葫芦也是因为穆笑笑喜欢吃。
穆笑笑，那是这么多年来一直无处不在的名字，也是她不论怎么努力，也永远追不上的存在。
活人怎么能和死人相提并论？
修士目力极好，从她的方向，能看见镇上各色的灯光，绵延为一条温暖的长河。
她与穆笑笑，就是共生的光与影，她依附她而生，也能获得些别人的爱护，但影子永远是越不过光的。
最后，还是大师兄找到了气尽力竭的她，咳嗽着将她拎回了玉清峰上。
“丢人……”乔晚把整张脸都埋在了被子里，嗓音沙哑，“我就觉得太丢人了。”
大师兄就这么冷眼看着她。
她还是没敢问大师兄，是不是他也将她当成了穆笑笑的替身。
其实不用问，她也知道答案。
不论是裴春争，还是大师兄，或是师父他老人家，亦或是其他师叔师伯，师兄师姐。
他们都在透过她遥望着另一个少女的身影，拼凑出他们心目中的那个昆山派小师妹——穆笑笑。
从那一天起，她再也没主动找过裴春争。
同处昆山派，除了偶尔会见上几面，再没有多余的往来。
但在这不可避免的几次接触中，她和裴春争的关系也越来越差，到现在几乎已经形同陌路。
过了这么多年，乔晚也早就从当初的心理阴影中走出来了。
这下又告诉她，她会被裴春争搞死，死相还凄惨无比，这不是坑爹呢！






乔晚出神的时候，问世堂弟子也在偷偷观察她。
看着看着，他目光中不由得多了两分同情。
太像了。
男弟子在心中感慨。
乔晚和穆笑笑生得实在太像了。
眼前的少女，梳着修真界时下正流行的发髻，背上负着一把三尺长的细剑，面容清丽，肌肤丰莹，容貌如玉树堆雪，双眼如晓月生寒。
唯一美中不足的地方在于，品味有点儿惨不忍睹。
她发髻上别了五六个粉玉蝴蝶，发尾上绑了一个，还别出心裁的往自己剑柄上又系了一个，看起来尤其的花里胡哨。
整个昆山派谁不知道乔晚是穆笑笑的替身。
如今正主回来了，这眼下又有一场大戏可看了。
想到裴春争，又想到自己接下来的剧情，乔晚的心情十分悲愤，但就算这样，她也没表露出多大的情绪起伏来，这么多年下来,她早就已经进化成了个究极面瘫脸。
乔晚礼貌地向面前这男弟子道了个谢，转身走出了问世堂。
可能是因为心里惦念着这段剧情，刚走出问世堂，就迎面撞了个男弟子。
乔晚站稳了，看了对方一眼。
撞上她的男弟子她是认识的，姓萧，叫萧博扬，出生三大世家萧家的旁支，脾气不怎么好，和她一直不太对付。
究其原因还在于萧博扬曾经是穆笑笑的追求者，在她上山之后一直看不上她这个替身西贝货。
更何况，两人还属于竞争关系。
昆山派一直都鼓励弟子们互相比试切磋，为此特地在碧空岛上特地修建了一处高数百丈的白塔，昆山派的弟子能一层层往上打，每爬上一层，就会有相应的奖励。
在过两天在碧空岛的白塔上，她与萧博扬为了争一株赤云仙草，还要打上一架。
乔晚的心态很稳，她又不是灵石，没必要强求每个人都喜欢上她。
萧博扬看见她，眯起眼，“乔晚？”
乔晚面无表情地一边点头问好，“萧师兄。”一边抬腿就跑。
萧博扬见状大怒，“乔晚，你他妈给我站住！”
乔晚很有耐性地停下脚步，“萧师兄还有事吗？”
萧博扬打量了她一眼，从她脑袋上的发丝一路打量到了脚跟，嘲讽地笑了，“不过一个低阶的灵兽，你竟然还能把自己搞成这幅模样，乔晚啊乔晚，你有玉清真人丹药法宝喂着，到现在不过才堪堪筑基，我要是你，早就没脸在玉清峰上待着了。”
乔晚顶着蝴蝶结，木着张脸歪头卖萌：“玉清峰挺好的，在玉清峰就像回家，师尊老人家是个人才，说话又好听，我超喜欢在玉清峰的。”
一看她这样子，萧博扬差点被气得七窍生烟。
你歪个几把头呢，你！
乔晚惊奇：“咦？”
察觉到自己刚刚把心理活动给说了出来，萧博扬脸色顿时由青转红，恼羞成怒地低吼道：“滚！”
“在玉清峰待着舒服吧？我看过几天等穆师妹醒了，你还有没有那个脸继续待着。”
乔晚认真地想了一下，“我觉得有。”
说完，不顾萧博扬在原地气得跳脚，头也不回地直接离开了问世堂。
萧博扬啊。
乔晚停下脚步，礼貌地在剧情里翻找了一下。
是个没名没姓的炮灰，论咖位是比不过她的，好歹她还是个给女主添了不少堵的恶毒女配。
回到自己居住的洞府后，乔晚的心情说实在的，算不上多么轻松。
她洞府冷清得很，这也是当初师尊他老人家拨给她住的。
放下佩剑，乔晚从袖中小心翼翼地捧出一条通体洁白的抹额。看见这抹额依然干净，未染纤尘，乔晚这才松了口气。
她和那龙捲雪虎在北境鏖战了十二个昼夜，为了就是这条抹额。
这抹额用龙捲雪虎的皮毛所制成，当中缀了颗碧莹莹的温玉。指尖摸上去，微凉中含着抹温和之意。
数百多年前，魔域曾经和修真界有一场大战，那场大战，修真界人马死伤泰半，这才将魔域的始元帝君打回了老巢，顺便给盖上了盖儿封印了起来。
玉清真人有头疼的毛病，就是在当年这场大战中落下的病根。
她这一条抹额，也是特地为师父他老人家做的，最是温养不过。
自从谈了场悲催凄惨的恋爱之后，她的心思也成功地从裴春争身上，转移到了这些长辈身上。
孝敬孝敬长辈还能换点红包，讨好裴春争毫无卵用。
将抹额重新纳入衣袖中，乔晚四下环顾了一眼。
她这洞府虽然冷清，但四壁摸上去却是温暖的。
洞府里只有一张石床，一张石桌，若干石凳，一些乱七八糟的生活杂物，和一些亮晶晶，粉粉嫩嫩的小首饰。
比如什么粉玉的海棠发簪啦，六瓣梅的金步摇啦，缀着晶石和珍珠的手镯啦之类的。
将手镯往手腕上一套，看着手镯上点缀着的白莹莹的珍珠，和五颜六色的晶石，乔晚心情顿时又好了起来。
没办法，重活一世，就算她现在是个面瘫脸，她还是超喜欢粉色和bulingbuling的小首饰的！
抛开这些小首饰不提，她洞府之所以这么简单冷清，也都是乔晚自己安排的。
为了修炼。
萧博扬说得其实没错，以她的天资确实是没资格待在玉清峰上的。
昆山派弟子大概分为三等，外门弟子处于最末，内门弟子为第二等，至于这一等的弟子，就是昆山十二峰峰主座下的弟子了。
她师父老人家，年仅六百多岁，在修真界正是风华正茂一枝花的年纪。
他年经轻轻，修为已至化神第三境界，更是当世的剑道巅峰。
大抵上高人们都有些怪癖，玉清真人也确实有装逼的资格，他门下仅仅只收了三个徒弟，大师兄陆辟寒，小师妹穆笑笑，还有个踩了狗屎运的乔晚。
大师兄和穆笑笑两人的资质，拎出去在整个修真界看也都是拔尖的。
唯独她乔晚画风不对，资质实在有点儿不够看，顶多是处于外门弟子和内门弟子之间那一档。
她爹被天降正义，她娘又是个大字不识几个的村姑。乔晚心想，她还能修仙就不错了，至于这资质，都是遗传的，她总不能回娘胎重造。
不过这修真界里，确实也有设法兵解，回娘胎重造的。
她从前世到现在都是个普通人，也没指望一穿越就能打通任督二脉。
资质不够修炼来凑。
对于修炼这件事，乔晚她不可不谓刻苦。
这也没办法，修真界打打杀杀的，一不小心就要送命，你在家睡得好好的，指不定哪天在梦里糊里糊涂就领了便当，排队下场了。
乔晚还是很惜命的，在这大背景之下，更是不要命的修炼，好歹也不能丢她师父老人家的脸。
师父他老人家玉清真人也实在造孽，大徒弟是个残废，二徒弟掉进了碎骨深渊，三徒弟，也就是她，是个小辣鸡。
从她被玉清真人领着踏上昆山派的那一天起，乔晚基本上就没睡过觉了，洞府里这张石床摆设作用更大于实际作用。
不过除了要修炼之外，她不睡觉还有另外一个重要的原因。
一想到《登仙路》这篇文，乔晚就有点儿焦躁，往石床上一躺，睁着双死鱼眼看着洞壁。
穆笑笑已经回来了，听说正在玉清峰峰顶上住着，由她师父老人家亲自照料，他老人家到现在也没给她传信。
乔晚虽然也想去看看穆笑笑，但为保险起见，还是在洞府中静心等待着他老人家的消息。
她一会儿想到穆笑笑，一会儿又想到了裴春争。
恢复记忆之后，她对裴春争的感情，出乎意料地淡化了不少，但一想到裴春争吩咐众魔撕碎了她这一结局，饶是乔晚她也忍不住一个哆嗦。
她好歹也是和他谈过一次恋爱的，怎么看都是她被他欺骗了感情，乔晚不信裴春争真能做得这么绝情。
不，她信。
赌上她作为女配的尊严，她完全有理由相信裴春争真的会毫不留情地弄死她。
这么多年的相处，她对裴春争这杀伐果断的性格早就有所了解。
在石床上躺了一会儿，乔晚越想越不安，干脆一个咕噜坐了起来，闭目开始打坐。
她资质太粗劣，修为太浅薄，任凭她如何拼命，她的资质就摆在那儿了，走出去谁都能把她摁死，为此，乔晚更加不敢懈怠。
她才刚过筑基一重没多久，也不怪萧博扬看不起，有她这资源，别人早就能冲金丹了，唯独她卡在筑基一重，迟迟突破不了这第二重。
她的体质就像个漏气了的气球，不论她怎么修炼，灵力能为她所用的不过三成，其余七成统统如泥牛入海一样，在修炼过程中，消失了个干干净净，无处可寻。
筑基就像是在搭房子打地基，要将砖块垒实了，这砖块也就是周身的灵气。
她这灵气根本存不住，相当于搭房子连块砖都没有，她筑哪门子的基？
之所以勉强能突破筑基，也是乔晚她费了九牛二虎之力才办到的成果。
本来资质就差，修炼的效率又慢，她要不再努力点儿，那就是等死。
不过就算如此，乔晚也没后悔修仙。
这个世界，没修为傍身的凡人，更像是蝼蚁。
修炼已经融入了她日常生活的方方面面，乔晚闭目坐下，耐心地吐纳运转，但这灵气刚入体内，还没转过一个周天，又消失了近七八成。
和这灵气搏斗了这么多年，乔晚也早就习惯了，只将那剩下的一两成，慢慢炼化夯实。
泥瓦工乔晚，今天也是在努力砌墙的一天！
(*｀へ*)
如今她离筑基二重也只差那么一丁点的距离了。这一点距离，只能借外物来弥补，也就是乔晚一直心心念念的赤云草。
赤云草有固本培元之效，但生长条件极为挑剔，不可多得。
不论如何，想要突破现状，她一定要在几日之后的碧空岛白塔论剑上，胜过萧博扬，拿到赤云草。
也因为如此，在这段时间里，她绝对不能出什么差错。她才和龙捲雪虎打了一架没多久，必须要好好调养元气。
与此同时，玉清宫内。
一位云鬓雾鬟的宫装美人，正面带忧色地坐在床前。
“笑笑还未醒吗？”在她不远处站着个玉冠白发的青年男人，男人眉目冷冽，轻蹙眉头看着床上昏迷不醒的少女，低声询问。
这便是玉清峰的剑仙——玉清真人周衍。

*

作者有话要说：
萧博扬：呱啊！
说实话，这文我还没想好男主是谁，你们可以买股，但我不建议买。确定男主之后，我会告诉你们的。但在没确定男主之前，晚妹和其他角色都只是友情亲情同门情师徒情这种纯洁的感情。?(? ???ω??? ?)?
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：林长巳 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：空谷忘归、柱着拐杖敲夕阳、稻草寺、洛、泯灭、朝辞、槐庭暗金、一颗甜橘、snow、能饮一杯无、阿紫、神烦起名、糖糍粑粑、时时时yi、檀鹿、木语凡、九凉、BobbidiBoo、清平 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
一荡山河满江红 50瓶；神烦起名 49瓶；小言 26瓶；明河、乌鹊南飞、各自安好sanshine 20瓶；空谷忘归、江小北、夏有乔木、最可爱的久久九、木语凡 10瓶；青吱吱 6瓶；19132642、阿理、清欢bckym、马赛克、松桐汨、不要长大 5瓶；花は咲く、傅星岫、一条咸鱼、秦晓以、苜蓿、千慕兮 2瓶；滁州里、王汤姆呀 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






那宫装美人也就是十二峰主之一的栖霞仙子，高兰芝。
高兰芝摇了摇头，“笑笑在碎骨深渊中了热毒，此毒难解，若无解药，笑笑这一时半会怕是醒不来了。”
而在玉清真人的身侧，正站了个一身红衣的青年男人，他乌墨似的发一路长到了脚踝，层层红衣在殿中铺展开来，容貌美得惊心动魄，那是一种极其秾艳张扬的美，但比这美貌更令人心惊胆战的是，这青年男人如海一般深不可测的修为。
听闻这话，凤妄言眸中沉沉，不客气地道，“若不是笑笑她中了热毒，我也不会带着她找上你们昆山派来。若你们昆山派无能救不了她，我自会带着她到别处寻医。”
高兰芝见状忙道，“且慢。这热毒并非不能解。”
她看向玉清真人，“我记得真人似乎炼有一味太虚清心丹？这太虚清心丹性属寒凉，正好能冲这热毒。”
玉清真人神情略微一松，但在转瞬之间，又好像想到了什么，眉头蹙得更紧，“没有了。”
“什么？”凤妄言一愣。
玉清真人面露疲倦，“太虚清心丹没有了。”
“半个月前，”玉清真人周衍沉声道，“晚儿下山除妖，受了重伤，我便将那太虚清心丹给她服下。”
这太虚清心丹极难炼化，他开炉也不过只得了三粒，都让乔晚服了下去，一粒也没剩。
否则，如何会落得现在这般窘境，如今就算想要再重新炼化，时间也不等人。
望着床上沉睡不醒的少女，周衍心如刀绞。
穆笑笑面色潮红，紧闭着双眼，唇瓣干裂，往日那笑涡也不见，显然正在受那热毒侵袭困扰。
这是他一手抚养长大的徒弟，如何不愧疚不怜惜？
凤妄言怒极反笑，“没有了？！好一个没有了！”
“你那小徒弟的命是命？笑笑的命就不是命了？！当初笑笑坠入碎骨深渊，你们好一个昆山派，找都没下去找，就断定她已经陨落，如今不过一味丹药也拿不出来？”
周衍知他久未出世，性烈如火，行事随心所遇惯了。
他不过是个开了灵智的畜生，周衍倒也不至于和他计较，只皱了皱眉，不去看他，而是转向了高兰芝，“除了太虚清心丹，笑笑这毒可有他法可解？”
高兰芝略一思忖，“也不是没有办法，但是，要端看晚儿这孩子愿不愿意了。”
周衍道：“但说无妨。”
“晚儿服下太虚清心丹不过半月有余。”高兰芝斟酌着说，“若是晚儿愿意舍血相救，笑笑这毒并非不能解。”
赐血？
周衍眉头皱得更深。
他是乔晚的师尊，自然也知道她修行之刻苦艰难。
此番舍血定会有损她元气与修为。
再看向穆笑笑时，周衍袖中指尖轻轻一颤，阖上双眸轻轻叹了口气。
最终对穆笑笑的怜惜之情胜过了这犹豫。
笑笑她受了如此苦楚，他无法见得她再继续受此折磨。
罢了。
晚儿她心性向来坚韧，如今也只能暂时委屈了她。
若是晚儿不愿，他再劝劝她，舍血之后，再以灵丹养护，想来也是无妨。
打定主意，周衍抬眸道：“既然如此，那我这便传讯叫晚儿过来。”
*
乔晚一入静，就忘记了周遭时间变化。
等到再睁开眼睛时，时候已经不早了，乔晚吐出一口气，从石床上一跃而下。
刚跳下石床，腰上的传讯玉简就传来消息，师尊他老人家请她上峰顶见一面。
不用猜也知道是为了穆笑笑的事。
刚结束入静，她现在耳聪目明，神清气爽。
看到这玉简，乔晚不敢有丝毫懈怠，匆匆忙忙捏了个净尘诀，出了洞府，足下一顿，破空而去。
她已经想好了。
她虽然煞笔了点儿，但好在天道可怜她，让她恢复了记忆，她回头还不晚。只要好好做人，一心修炼，至于穆笑笑和裴春争，能避则避，保命应该还是不难的。
还有这条抹额。
乔晚摸上袖中的抹额，有些忐忑，但愿她师父老人家能喜欢吧。
虽然她一朝恢复了记忆，但这数十年来的感情却不是这么简单就能被抹去的。这么多年的相处中，她师父玉清真人早就化身为她爸一样的存在。
等到了峰顶，乔晚才发现玉清峰上已经熙熙熙攘攘地挤满了不少好奇的弟子。
玉清峰峰顶亭台楼阁层层叠叠，高百尺有余，依照山势而建，冷峭肃杀。
来吃瓜的弟子都被困在阵法的外围，进不得殿内，但饶是如此，这还是抵挡不了昆山派弟子们看热闹的心情。
古往今来，人们都无法抵抗八卦的神秘力量，就算是修士也不能免俗。
毕竟人的寿数一长，难免就闲得有些发慌，吃瓜的热情也随之空前高涨了起来。
毕竟那可是魔域的碎骨渊啊！从来没人能活着回来过，就连当初云烟仙府的闲云真人掉下去，都再没能上来，穆笑笑她竟然从碎骨渊里活着回来了？！
这不是最让昆山派弟子惊讶的地方，更让整个昆山派惊讶的是——
“诶，你们知不知道，据说穆师姐是被个男人抱着回来的！”
“呀！”一个女修惊讶地说，“男人？什么男人？这……这是怎么回事？穆师姐不是已经和萧家的萧焕有婚约了吗？”
弟子甲嘻嘻地笑：“我还听说那男人长得可好看了。”
弟子乙不服:“有多好看？再好看能有玉清真人好看？”
“那不一样，玉清真人那是冷，那男人啊，就像火一样，”回想起那男人的模样，其中一个女修也不禁跟着面飞红霞，啧啧称奇。
穆笑笑回来的那天，她是远远地在人群中看过一眼的。
那男人生得极为俊美，抱着昏睡中的穆笑笑，登上了昆山九万九千九百九十九阶台阶。
他一袭红色的曳地长袍，头发长及脚踝，一双凤眼眼波流转，修为更是深不可测，听说那是凤凰！
“凤凰？！”有人惊呼，“凤凰不是在上古就覆灭了吗？这世间还有凤凰？！”
凤凰一族可是早在上古就覆灭了！
穆笑笑她是怎么回着从碎骨渊回来，还能带回一只化形了的凤凰？！
不知道是谁眼尖，看到了从剑上一跃而下的少女，顿时吃瓜的热情更是涨到了一个前所未有的高度。
“乔晚啊！那是乔晚！”
“乔晚？！”
“乔晚她怎么来了？！”
弟子丙不屑地说，“还能为了什么，笑笑回来了，她当然是要去看她的。”
其中，那入门时间晚的，没见过穆笑笑的弟子，正好奇地看着乔晚。
“听说那乔师姐生得和穆师姐极像？”
他身旁年长一些的师兄，看了眼少女，摸着下巴点评，“像倒是像，但这乔晚生得和笑笑师姐倒还有些不一样。”
“哪里不一样了？”年轻的弟子疑惑地问。
穆笑笑他是亲眼见过的。
冰为肌玉为骨，两颊的笑涡又甜又美，笑起来时如霞光漾漾，纤腰不堪一握，像只能托于掌中的雀儿，灵动逼人。
“穆师姐她生得极美，派中挑不出第二个人来，相比之下，这乔晚容貌虽和她酷肖，就显得逊色许多了。她这个呆板拘礼的性子，就是有七八分的美，也能让她糟蹋成了五六分。”
乔晚这性格想来也是和玉清真人学的，少年老成，沉默寡言，就好像别人欠了她钱一样。
弟子丁努努嘴，“你看见没，她身上穿的那件云魄绡，和腰上那把秋水含光剑，本来都是穆笑笑的呢，只不过，后来玉清真人将这都给了她。”
“不论她是怎么打扮成穆笑笑的模样，依我看，都比不上笑笑师姐。”
“乔晚这平庸的天资，也能被玉清真人收入门下，也真是沾了笑笑师姐的光。”
“就乔晚这天资，再修炼个五百年，也不定能结丹。”
在修真界，资源就意味着一切，世家宗门占据着绝大多数的资源，而这下面零零散散的小门小派和家族，只能为一些蝇头小利杀个头破血流。
乔晚她以这等拙劣的天资，拜入玉清真人门下，享有旁人求之不得的资源，却还是这么一副德行，怎么不叫人眼红。
更何况，她这吃的、用的、穿的、住的，都是穆笑笑的。
这世上，最让人意难平的无非是，我也可以，我本可以。
要是换做他们拜入玉清真人门下，定能做得比乔晚更好。
这么多年中，乔晚也练就了一副刀枪不入的厚脸皮，在众人的注目中，淡定地走到了玉清宫的殿门前。
快走到殿门前的时候，一抹剑光突然飞至。
这抹剑光乔晚再熟悉不过了。
就在剑光刺破喉咙的前一秒，乔晚迅速往后跃出了半步，发尾的粉色蝴蝶结轻轻一扬，及时地避免了血溅三尺的惨剧。
再抬眼往前看时，那抹剑光已经乖巧地落在了来人手上。
眼前是一个模样约莫十六岁的少年，衣着蓝白二色，乌发中点缀着些雪样的白，仔细一看，才发现那是个束发的发饰，特地取了雪狼尾巴尖儿上那一撮白毛。
他皮肤也是极白的，像冰雪一样剔透的白，一瞧见他，便使人忍不住想起那大雪满弓刀，少年负剑而行的意气与风流，偏偏他容貌生得是极为明艳，额间蘸了点朱砂，足踏黑靴，腰间别着个暗红色的锦囊，背上负着把长剑。
这就是裴春争，《登仙路》的男主裴春争，也是她前任没错。
看到裴春争的那一瞬间，乔晚微微一愣，心口随即漫上了一阵复杂的情绪。
仔细算算，她好像有将近一年时间没见过他了。
再见到裴春争，说心如止水，那是假的。毕竟她的的确确喜欢过他。
但一想到自己以后会被他搞死，乔晚的心情更复杂了点儿。
不过任凭乔晚她内心如何惊涛拍岸，这一张面瘫脸，就算是面对裴春争的时候也泛不出一丝波澜。
乔晚发髻上顶着个粉色的玉蝴蝶，抬眼对上少年的视线，淡定而礼貌地说，“裴师弟，烦请让一步。”
而裴春争在看见她后，眉头却不知为何蹙了起来。
“你怎么在这儿？”少年嗓音清冷。
乔晚：“我来找师尊。”
“来找玉清真人？”少年乌黑的眼静静地看着她，没管她这客套的语气，目光中微露讥讽，“还是特地来看笑笑的？”
乔晚一愣，没想明白他的敌意究竟从何而来。
这些年来，她自认倒霉，及时止损，也没找他算账，只当一腔真心全都喂了狗。
裴春争这扑面而来的敌意，使得乔晚不禁轻轻蹙了蹙眉头，很快又将心头的不满压了下去。
看样子，裴春争更像是怕她和穆笑笑碰面。
在穆笑笑坠入碎骨深渊后，他找到她玩起了替身的戏码，担心和害怕也是人之常情。
毕竟，在穆笑笑面前，他完完全全处于被动的地位，卑微而没有安全感，畏惧着穆笑笑的离开。
这多像以前的她。
乔晚想。
《登仙路》中女主穆笑笑与男主裴春争的感情，也一向都是读者们津津乐道的话题。
裴春争这个病娇，集合了病娇常规特质。童年悲惨，性格阴郁，没什么三观可言，占有欲强又护短。
而女主穆笑笑身娇体软，笑起来时脸侧有个笑涡，是妥妥的治愈系。
两人的感情，也是常见的救赎梗。
穆笑笑是裴春争的救赎，是他黑暗世界中唯一的光。
他放下自尊，卸下盔甲，将自己的卑微、慌乱和柔软尽数展现在了她面前。
他对穆笑笑，不可不谓体贴，但对于其他配角炮灰，就没什么耐性和好脸色了。
乔晚，正是这炮灰中的一个，还是个鸠占鹊巢的替身西贝货。
将自己的身份和地位摆平了，也就没有那么多意难平。
裴春争横剑相向，乔晚没有生气，反倒是彬彬有礼地表明自己的态度，“是玉清真人传讯叫我入内。”
不是她主动去找穆笑笑，她也不会主动去趟这滩浑水。
“请裴师弟让步。”
在昆山派多年，她早就修炼出了泰山崩于前而面色不改的本领。
乔晚在心中认命地叹了口气。
毕竟在这个修真界，不骄不躁，礼貌待人，才是最保险的，这也一向都是她的处事法则。
不过这也不代表她礼节做到位了，别人就会放过她，但她这么做，总比萧博扬这类人存活几率更大一点。
她的耐性，倒是使得裴春争多看了她一眼。
乔晚面色未变，虽然脑袋上顶了个可笑的玉蝴蝶，但神情却极为疏离有礼。
裴春争看着她这幅彬彬有礼的模样。
再一次见面，她还是没有变化，这么多年来没有任何变化。
没有不甘，没有怨恨，甚至连一声责问都没有。
为什么？
为什么还能用这幅神情看着他？
一瞬间，心头上好像有什么东西在狠狠地翻搅。
少年纤长乌黑的眼睫垂落，却不知道心上这古怪感觉是为了什么，只能选择握紧了手中的剑，来缓解这莫名其妙的情绪。
因为用力，白皙的手背上青筋寸寸突起。
良久，他才淡淡地挤出了两个字，“是吗。”

*

作者有话要说：
别着急买股呀，我很多角色还没出场呢2333
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：nn 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：AIMO 3个；时时时yi、洛、蝉音弥夏、空谷忘归、各自安好sanshine、nn、朱一龙的大娇妻、沈升、A. 圣潮魅瞳 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
时时时yi 46瓶；夏有乔木 28瓶；槐庭暗金 24瓶；豆浆、玖玖、空白格天蓝色、行世者 20瓶；明河 10瓶；蝉音弥夏 8瓶；蛮蛮 7瓶；不慌不忙树懒君、鱼与鱼与鱼、哼唧唧海豚 5瓶；鹅不食草、耗子扛刀满街找猫 3瓶；官方指定唯一爸爸、好观众 2瓶；余崖、秦晓以、sinna_、黑山老幺、无期、土豆宝宝、王汤姆呀 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






但就算这样，他也没有让开半步的意思。
就在两人僵持间，玉清宫里的人终于发话了。
“晚儿？进来。”
乔晚：“裴师弟？”
裴春争闻言终于让开了半步。
高兰芝嗓音柔和，“裴师侄也一同入内罢。”
乔晚循着声音源头，一路穿过重重亭台楼阁，走到了一处偏殿前。
不过她没着急进去，而是先站在殿前，毕恭毕敬地行了一个礼，等他老人家玉清真人叫她进来后，才踏入了殿内。
一踏入殿内，便发现她的师父玉清真人正坐在床上，沉默不语地看着床上昏迷不醒的少女。
他身旁或坐或站，分布着一个红衣青年，和一个宫装美人。
乔晚一眼就认出来，那宫装美人正是栖霞仙子，执掌歧黄之术的高兰芝，至于那红衣青年，应该就是书中提到的凤妄言了。
而穆笑笑，正躺在床上，隔得远了，乔晚也看不清对方的容貌。
说不好奇穆笑笑长什么样是假的，但这么多年养成的习惯，还是让乔晚一进殿，就沉默地垂手侍立在一侧，她师父老人家不开口，乔晚就眼观鼻鼻观心，绝不主动说话。
周衍神情疲惫，看见站在不远处的乔晚，略微一松，沉声道，“晚儿，你上前来。”
乔晚依言上前。
“过来。”
她一直走到了床前，也终于看清了床上的少女长什么样。
那就是穆笑笑。
和大多数正在流行的女主一样，穆笑笑也是走得人美腰细身娇体软那一卦的。床上的少女，肌似羊脂，花容月貌。
她眼睫黑而长，垂落在眼皮上，显得恬静乖巧，使人忍不住去想，倘若这少女能抬起眼帘，这长睫下的眸子定是水光潋滟，动人心魂的澄澈。
饶是乔晚，看到穆笑笑那一瞬，也不由得愣了一愣。
穆笑笑长得和她确实很像，但她比她更多一分娇，如今昏睡中，更是娇美堪怜。
就在这时候，凤妄言也转过身来，凤眸一眯，打量了她一眼。
这一眼他特地放出了点儿威压，但也就这点威压，差点没把乔晚压趴下去。
乔晚收回了目光，冷汗都跟着落了下来。
乔晚知道，她不应该表现出来，但在这跨境界的碾压之下，她手指指节僵硬得不可屈伸，就算再不甘，再咬紧了牙关硬撑着，恐惧还是不受控制地吞噬了四肢百骸，冷汗一滴接一滴地往下落，牙关不停地在跟着打颤。
突然之间，那威压又如同潮水一般退了个干干净净。
凤妄言收回目光，丹色的唇瓣，倨傲地吐出两个字，“废物。”
这废物，竟然就是顶替笑笑的存在？
凤妄言冷笑。
他到现在还记得少女那双眼，像星星一点一点地暗了下去。
她没想到，在她坠入碎骨深渊后，什么都变了，她被人鸠占鹊巢，师尊已经成为了别人的师尊，就连她佩剑也给了那人。
而她虽然侥幸捡回了一条命，却饱受瘴气和热毒的困扰。
要不是听说她师父玉清真人手上有一颗精心炼化的太虚清心丹，能解其热毒，凤妄言是绝不会带她回到昆山派的。
他的笑笑，只要有他护着，就没人敢伤害她。
威压退去后，乔晚站在床前还是没动。
刚刚这么一下，她汗水就已经浸湿了背上的衣衫。
要问她现在是什么感受，乔晚只能说是不甘心。
她不甘心。
倒不是因为凤妄言这不加掩饰的敌意，早在来之前，她就已经做好了准备，具备了一个被迫上岗的炮灰女配的自我修养。
乔晚就是对这境界的差距感到不甘心。
就算在心里告诉自己，凤妄言是书里酷炫狂霸拽的男配，修为肯定要比她这个小炮灰高深，乔晚还是不甘心。
修炼这么多年，一朝被人轻而易举地碾压，乔晚悄悄地握紧了汗涔涔的手心，对这弱肉强食的修真界有了更深刻的认识。
少女狠狠地磨了磨后槽牙，脑袋上的粉色蝴蝶结也跟着晃了晃。
不行，还是要努力。
天道酬勤，早晚有一天，她也能做到像这样，轻而易举地释放出威压来装逼。
整理好情绪，乔晚这才又看向了师父他老人家，周衍。
她师父老人家玉清真人一向比较高冷，醉心剑道，平常没什么事，一般是不会叫她过来伺候的，这回叫她上来，恐怕也不是为了让她和穆笑笑见个面这么简单。
“想必你来之前也已经听说过了，”果不其然，周衍又道，“这是你师姐，穆笑笑。”
乔晚没吭声。
穆笑笑还昏迷着呢，那“见过师姐”一类的虚礼自然就没了意义，她总不可能夸一声师姐长得真好看。
周衍看了她一眼，想到接下来的话，又皱起了眉，难得有些为难，斟酌着说，“我此番叫你前来，也是为了你这师姐。”
“笑笑她中了热毒，此毒唯有太虚清心丹可解。但半个月前，那太虚清心丹我已经给你用了，眼下一粒也未曾剩下，倘若你肯舍血相救，你师姐的毒便无大碍。”
高兰芝一旁听着，也帮着劝慰。
乔晚这下总算明白了周衍叫她过来是为了什么事。
“你可愿意？”周衍问。
乔晚沉默了一瞬，没立即回答。
要放血救人，肯定要损耗元气。
如果是以往，她就权当义务献血了。但她冲关在即，又和萧博扬约战在前。她跟萧博扬积怨已深，如果在擂台上输给了他，到时候萧博扬必定不会轻易放过她。
《登仙路》的剧情乔晚说实话也记不太清了，来的时候根本没想到还要她英勇献血救人。
周衍的目光落在她身上。
凤妄言、裴春争和高兰芝也都在看着她。
虽说给了她选择的机会，但乔晚心里清楚，今天她这血不献也得献，死撑着除了闹得难看之外，没什么意义。
更何况她和穆笑笑之间的关系仔细盘算起来，确实是她沾了穆笑笑的光，如果不是因为穆笑笑，到现在，她恐怕还是山下那个村姑。
要放血救穆笑笑，乔晚没什么不情愿的。被当成了她的替身确实是悲惨了点儿，但这毕竟不关穆笑笑的事，也不应该牵扯到她头上来。
在心里权衡一番之后，乔晚还是决定再献血之前为自己争取一下，就将她与萧博扬之间有关赤云草之争告诉了周衍。
说完，乔晚装作没看见凤妄言讥讽的目光，平静地等待着周衍他发话。
她和书里这些要风得风要雨得雨的人不同。赤云草在凤妄言眼里肯定算不上什么，但对现在的她而言，却是再重要不过了。
她必须要拿到。
凤妄言瞥了她一眼，瞧见她这镇定的神色，不禁嗤笑了一声。
就她这模样竟然还能代替得了笑笑？
眼皮子浅，又唯利是图，庸俗得令人生厌。
虽然看不起她这挟恩图报的举动，凤妄言还是轻蔑地答了一句，“你尽管放心，好处少不了你的，这赤云草等我回转之后，便为你寻来，你无需同他相争。”
那赤云草虽然算不上什么极其珍贵之物，但也不是随随便便就能得到的。赤云草生长在女阳山峭壁之上，女阳山酷热，一般人上不去，但对于出生丹穴山凤凰一族的凤妄言而言却是分外轻松和自在。
这就行了。
乔晚直接忽略了凤妄言话里不加掩饰的嘲讽之意，转向他礼貌地说，“多谢前辈体谅，既然如此，我也就放心了。”
她这彬彬有礼的态度，倒让凤妄言一噎，想说点儿什么又说不上来，只能闭上了嘴。
“那开始吧。”乔晚道。
见她答应了，高兰芝点点头，“裴师侄，烦请你到那边帮我拿个玉碗来。”
裴春争没啰嗦，走到桌前拿个了玉碗。
一抬眼，又对上了乔晚的视线。
裴春争移开视线不去看她。
“将碗放在她手臂下。”高兰芝示意。
少年垂眸照做，端着碗伸出手。
秉承着同门之间的情意，乔晚抬了点儿胳膊。
少年将碗探入了她胳膊底下。
“好孩子，这可能有些疼，委屈你了。”高兰芝抬头看了乔晚一眼，却见她心神湛定，双目平静，倒是有些意外。
高兰芝又捋起她袖摆，露出一截小臂，只见那小臂白莹莹的，手臂上分散着大大小小各色疤痕，新伤叠着旧伤。
高兰芝微微一愣，才知道自己刚刚好心的劝慰实际上对她来说其实并没有多大的意义。
高兰芝不由得又多看了乔晚一眼。
她倒是个心性坚韧的。
看来她这短短数十年，接了问世堂马怀真的命令，确实为门派做了不少实事。
虽然决心不去看她，但袖子被捋起时，裴春争眉心一跳，还是忍不住看了一眼。
待看清这凄凄惨惨的模样之后，裴春争也愣了愣，旋即又蹙起了眉。
“你这手臂上是怎么回事？”
差一点，他就皱眉问了出来。
就像之前几次那样，拉过她胳膊帮她上药。
但对上乔晚那双平静的眼时，他这一句话又梗在了嗓子眼里，不上不下。
人都是有私心的。
不同的人，在心里的分量也不同。
笑笑。
想到床上沉睡不醒的少女，裴春争定了定心神。
笑笑她还在等着。

*

作者有话要说：

感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：Sherry凌子、古汉药丸 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：┈┾入髓 3个；猫沐沐、翩翩倾城、小牙、时时时yi、珂珂爱学熙、洛、清酱小松菌、清平、宁有一只小黄犬、nn、lilili 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
喵白粥 80瓶；皮皮皮皮皮卡丘 30瓶；青鸟 28瓶；我有青春综合症` 16瓶；BobbidiBoo 14瓶；王汤姆呀、时时时yi、冬瓜糖、菜罐子全是肉、糖醋君、糯米、恋恋水无痕 10瓶；韭鹫 9瓶；千慕兮 8瓶；让我再吃一口、姐妹,要减肥吗?! 7瓶；他的小腿袜、薇诺、四槿晚络、松桐汨、青砖伴瓦漆、未见、柳菲菲、滁州里、好观众 5瓶；倒春山 4瓶；星屑飘飞 3瓶；楚狂人 2瓶；樱雪、棕棕和驼驼、珈然、慢慢高高、秦晓以、爱学习的牛奶糖、sinna_、黑山老幺 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






解毒要紧，高兰芝也不再多想，合拢双指，以指代剑，轻轻在她臂上一划，血珠霎时滚了出来，滴进了手臂下的玉碗中。
红艳艳的血滴入碧色的玉碗中，荡出漾漾的水光。
等接了满满一碗，高兰芝才道够了，从怀里取出伤药，替她抹在伤口处。
“你师姐积毒甚重，”高兰芝道，“这几日恐怕都要你舍血相救。”
周衍问，“约莫还有多长时日？”
高兰芝摇摇头，“这还得看笑笑的情况，短则三五日，长则十多天。”
乔晚拉上衣袖，听到这话也没什么反应。
裴春争已端了玉碗，走到床前，去看穆笑笑。
床上的少女昏昏沉沉，全然没了往日的灵动。
看到穆笑笑，他纷乱的心神反倒是微微一定。
这才是他的光，靠得太近了会烫得他发疼的光。
也是他下决心要好好守护的对象。
而他如今却眼看着她遭受了如此磨难。
笑笑。
裴春争心中一痛，垂下眼眸，当下也不再拖延，空出一只手，轻轻地掐住了少女白嫩嫩的下颌，将血喂入她口中。
少女肌肤如玉，如今身中热毒，泛着些不正常的潮红，指尖触上，一派的温热细腻。
这一碗血喂入她口中后，她一缕青丝黏在颊侧，裴春争指尖一动，碍于这在场众人，勉强压抑住了帮她梳理发丝的冲动，转而将床上的帐幔放下。
做完这一切，他这才回转到桌前，途中，目不斜视，没看在场任何一人。
凤妄言行事一向随心所欲，肆无忌惮，眼见穆笑笑危机已除，懒得再和这些人多费口舌，走到床前，去察看她情况。
敷了伤药后，乔晚手臂上的血渐渐地止住了。
周衍看向乔晚道，“你莫要回去了，这几日就搬来这儿住罢。”
乔晚应声，“是。”
高兰芝闻言有点儿诧异，周衍的徒弟竟不在玉清峰上居住吗？
要知道，穆笑笑此前一直是在玉清峰上歇着的，她由周衍抚养长大，师徒二人，情比父女。
自从穆笑笑“陨落”之后，周衍的消沉，整个昆山派也是看在眼里的。如果是怕见到乔晚的模样，思及故人因而伤情，不让乔晚住在玉清峰上，这也不是没有可能。
这毕竟是他们师徒之间的事，外人并无置喙的资格。
眼见这已经没她的事了，栖霞仙子高兰芝便整身准备告辞。
周衍为剑仙，这些人情往来的杂事，平常都是交给大弟子陆辟寒处理的，如今陆辟寒不在山上，乔晚知趣地走到高兰芝面前，行了一礼，“我送前辈下山。”
高兰芝看乔晚面色苍白，道，“你刚刚才舍血救过你师姐，还是好生休息调养为妙，这些虚礼就免了吧。”
乔晚道，“那请让我送前辈到宫门前。”
高兰芝见她坚持，也不勉强她。
然而就在乔晚提步要走之际，一道火红的旋风遽然从床前席卷而来！
乔晚还来不及有所反应，只觉得胸口一阵剧痛，双耳嗡嗡一片地响，整个人就已经飞了出去。
“砰——”
脊背顿时撞上了屋中的圆柱，她从柱子上跌落，呕出一口鲜血来。
紧跟着，凤妄言艳丽却凶狠的面容凑到了她眼前。
他掐着她脖子，将她高高提起，咬牙切齿地说，“说！你对笑笑做了什么？！”
乔晚剧痛之中一愣，睁开眼，吃力地想，穆笑笑？
“笑笑？！”
裴春争和周衍一见此景，顿觉不妙，先后闪身至床前。
周衍掀起被褥一看。
只见床上的少女，双眉紧蹙，面上血色全无，牙关正格格地打着颤。
裴春争忙俯身去探查她呼吸。
她气若游丝，面色惨白，显然已是命悬一线了！
“仙友冷静！”高兰芝大吃一惊，忙飞身上前阻拦，“你快将她掐死了！”
这时候，凤妄言似乎终于意识到了什么，松开了手。
乔晚像条死鱼一样摔落在地，高兰芝赶忙伸出衣袖去揩她鼻下、耳中和唇间流出的鲜血，扶她起来，“可还能站得起来。”
凤妄言盛怒之下，并未收敛自己的修为。乔晚趴在地上喘了口气，口腔中一阵血腥之气弥漫开来，不断地呕出沥沥鲜血。
卧槽。
卧槽。
乔晚疼得冷汗直流，因为这剧痛之下，口鼻不断流出鲜血，唇瓣发麻，口不能言，说不出一句话来。
也没人知道她这个时候何等操蛋的心情。
高兰芝忙又取了一粒丹药，喂入她口中。
一粒丹药入肚，乔晚这才缓过神来，咳出一口血沫，费力地摇了摇头对高兰芝道，“我不要紧。”
她刚喘定了气息，下一秒，剑光又至。
乔晚一抬头，只看见裴春争剑尖直指她咽喉。
少年明艳的脸冷若冰霜，“这是怎么回事？”
剑尖往前又递了一寸，裴春争眼中只有陌生得令人心惊的怒意和冷意。
乔晚抬眼看着裴春争。
这是她喜欢过的人。
就算过了这么多年，她还是喜欢他……
个头。
乔晚眼神微冷。
她喜欢他个头！
她又不是那种有苦不能言，被虐千百遍依然痴心不改守在原地，等待对方回头的m。
乔晚强压怒火，理智告诉自己要忍。
修为差距太大，在这儿动手不是明智之举。
想是这么想的，做就不是这么做的了。
操他妈的，她忍不了。
就算全身上下疼得已经使不出多少力气，她还是拼尽全力，放出剑光，将他手上的惊雪剑打飞出去丈二远。
避开想要扶她的高兰芝，乔晚摇摇晃晃地站起来，抹了把唇角的血，终于将一直憋在自己心里的话，骂了出来。
“闭嘴，”乔晚恶狠狠地吐出一口血沫，冷笑道，“小.逼.崽.子。”
她怎么知道穆笑笑出了什么事？！
没料到她会猝然发难，裴春争手中的剑一脱手，斜刺里飞了出去，当啷落在地上。
乔晚一开口，就喷血。
眼看着乔晚口吐血沫，咧着嘴凶神恶煞的模样。
猝不及防被喷了一脸血，少年面如白玉的脸上，露出一种愣愣的，极为可笑的神情来，被这声“小.逼.崽子”彻彻底底地骂懵了。

*

作者有话要说：
今天没准时更新，是因为我这个智障把存稿发表时间定错了orz
作者和读者虐点不一样真的挺可怕的，我写完回头看，觉得太平淡了，完全不虐，结果看到评论，一脸茫然（挠头）
端午快乐，我去吃粽子啦！不好意思今天的我好像还在虐QWQ
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：时时时yi 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：明河 3个；一颗甜橘、公子留步 2个；端午、看见、朝辞 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
陌紫的吻殇 13瓶；糯米、王汤姆呀、Katahri、TiAn、tem77、随心 10瓶；BobbidiBoo 8瓶；古汉药丸、土豆宝宝、洛 6瓶；晏几只、鹤米、六月、不慌不忙树懒君 3瓶；傅星岫、楚狂人、今天看文了没 2瓶；珈然、秦晓以、sinna_、Lilian、20742627、25529476、千慕兮 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






他从来没见过这样的乔晚。
至少，在和他相处的这段时间里，少女好像总是一副温和有礼的模样，更遑论现在这一脸凶相。
他，从没见过这样的她。
裴春争愣愣地看着乔晚，就连脸上的血也忘了擦，也忘了张口去反驳她那声“小.逼.崽子”。
这个时候高兰芝终于反应了过来，她来不及去管这二人之间的争执，赶紧快步去察看穆笑笑的情况，见她情况不容乐观，顿时心头一沉。
乔晚揩了把唇角的血，直接越过裴春争走到高兰芝身旁。
她现在浑身上下都疼，骂完了，也没那个心思和力气再去看他是个什么反应。
高兰芝扭头看她，“你这几日有没有服用过什么旁的丹药，或是误食了什么？”
乔晚看了一眼躺在床上的少女，也知道事情有点儿难办，皱着眉，一项一项事无巨细地回报，力图不漏掉任何细节。
“龙捲雪虎？”高兰芝打断了她，“你下山的时候，被龙捲雪虎咬伤了？”
乔晚见高兰芝这般反应，不用想也明白过来，“前辈，是不是那龙捲雪虎有毒？”
高兰芝点头，“你猜的没错，这龙捲雪虎的牙上确实有寒邪之气，你伤在了哪里？”
乔晚：“肩上。”
当时它将她扑倒在地，一口咬在她肩膀上，她几乎使出了吃奶的力气，才忍住剧痛一脚将它踹开，运动剑光。
没想到这牙竟然是有毒的。
乔晚想都未想，直接扯开了衣服，露出肩膀，之前还没见异样，现在一看，两个血洞周围已经隐隐发黑。
她这举动，在众人看来难免有点儿豪放，不过其他人忧心穆笑笑的情况，也没那个心思去管她。
唯独裴春争多往这儿看了一眼，乌黑的眼像一汪墨，眼中神色不明。
高兰芝上前察看她伤势，在众人的注目中，轻轻吐出一口气，“幸好幸好。你无需担心，这妖兽牙上的毒不烈。”
说罢，她又转向周衍，温言安慰道，“真人放心，笑笑没事。”
周衍沉声，“那她脸色怎会如此苍白。”
“这妖兽性邪寒，与那热毒一冲，这才显现出厉害来，但这毒伤不了人性命，也损不了人根基。真人只要将那碧藕仙丹给两人服下再运功驱散，就能破除这邪气。”
高兰芝口中的碧藕仙丹，是以昆山莲花池中结出的碧色仙藕所炼化，最是寻常易得不过。
听高兰芝这么说，凤妄言的面色才总算缓和了两分。
这个时候，裴春争才捡起剑，也走到床前，看了乔晚一眼，唇瓣动了一动，想说些什么，却没能开口，又低下头去看穆笑笑的情况。
高兰芝又道，“不过如此一来，晚儿这血也就没甚么用处了。”
裴春争心系穆笑笑，听闻此言，皱眉问，“那除此之外，可有旁的解法？”
高兰芝道，“倒还有一个法子，只不过此前我觉得太过麻烦，并未说出来，如今却是不得不说了。”
“在南霍洲栖泽山春沽洞中，有我昔年一位至交好友，青崖道人。他医术高明，等笑笑醒来之后，不妨带她去青崖道人处，稍后我修书一封予他，你们见到他，他自然会她治病，有他在，笑笑这热毒想来也就没什么大碍。”
裴春争握紧了剑，“笑笑她何时才能醒来？”
高兰芝宽慰道，“短则两三日，多则五六日，这几天中，有真人和我照料，你们倒不用担心，只是……”
高兰芝看向凤妄言，“这位仙友，你性属火，这几日还是少于她接触未妙，免得再加深这热毒。”
凤妄言虽有不忿，但到底是担心穆笑笑，冷哼一声，也没再说什么了。
周衍道，“稍后我会吩咐人为你安排一处洞府，这几日，你就暂且在那儿歇下罢。”
凤妄言也没表露出任何异议来。
如此，这事才算揭过。
凤妄言仍旧想去看穆笑笑，但碍于自己这凰火，没敢靠近，周衍看出来，叫了个小道童，先行带他去洞府了。
临走前，看了周衍一眼，面色沉沉，“照顾好笑笑，倘若她有什么闪失，我绝不会轻饶。”
周衍眉头皱得更紧了点儿。
高兰芝忙着修书给青崖道人，也先行告辞了。
裴春争垂眸看着穆笑笑，攥紧了手指，到底也没多留。
如此一来，殿中只剩下周衍与乔晚师徒二人。
乔晚正准备告辞前，突然想到了她袖子里的抹额。
周衍如今心神疲惫，哪里有空去看这抹额不抹额，“这抹额我用不上，你不若给你师姐罢。她眼下正受热毒折磨，这抹额对她兴许有些用处。”
乔晚攥紧了抹额，没答话，过了一会儿才应了一声，走到床前，将抹额放在了枕边。
她刚刚受了重伤，鼻下正不断有血流出来，眼见着就要落下。
周衍指尖一点，将那险些落在穆笑笑脸上的鼻血顿在了半空中，再一扬袖摆，让它落在地上，这才转向她道，“你也退下罢，这伤势记得回去好好去看一看。”
乔晚行了一礼，这才退了下去。
没想到刚从偏殿退下，自暗处突然闪出一个人影来。
乔晚一看，正是裴春争。
少年明显是在等她，见她出来，他蹙眉从衣襟前摸出一瓶丹药，砸到她怀中。
“方才，是我误会了你。”
裴春争顿了一顿，目光不由自主地落在了她脸颊、脖颈和手臂上。
虽然是在道歉，但少年面上表情依然算不上有多么和善。
“这药你拿着。”
说罢又加快脚步转身离去了，像是后面有妖兽在追。
“裴师弟。”
乔晚看了眼手中的药瓶，叫住了他。
嵊兰洞的百年玉.乳，裴春争他倒也舍得。
裴春争微微一僵，转过身来，只露出小半张侧脸，“你还有什么事？”
乔晚拎着药瓶重新丢入他怀里，“你这药我不要。”
裴春争下意识地接过药瓶，顿时皱起了眉，“你这是什么意思？”
乔晚摇摇头，神色很诚恳，“没什么意思，只是比起这药，我更希望听到裴师弟你亲口对我赔罪。”
裴春争一怔，脸色白了又青，青了又白。
他一向高傲，除了穆笑笑，从来没向什么人低过头。
乔晚平静地看着他，“裴师弟，我要一个道歉应该不过分。”
少年有些恼羞成怒，目光微冷，但瞧见少女唇角和鼻下没来得及拭去的血痕，喉咙又好像被什么东西梗住了。
最终，他还是寒着脸，冷冷地抛出了几个字，“方才的事，是我莽撞了，抱歉。”
乔晚点点头，“这就行了。”
也没多和他啰嗦，转头就走。
唯独裴春争留在原地，看了眼乔晚，又看了眼手中的药瓶，闭上眼轻轻喘了口气，再一睁眼，药瓶已经嘎嘣一声四分五裂，这百年玉.乳混着血渍滴滴答答从指缝中漏了出来。
乔晚刚高贵冷艳地转过身，胸前突然一痛。
这猛地一下，差点没让她破功。
稳住，不能崩。
顾忌的裴春争还看着她，乔晚皱紧了眉，为了维持自己高冷的气质，挺直了脊背，等到一直走出裴春争的视线范围，才硬生生地刹住了脚步。
胸前如锤重击，乔晚眉心一跳，不敢耽搁，赶紧就地为自己运功疗伤。
再睁开眼时，眼前却出现了一个小道童，正担忧地看着她。
“乔师姐，你没事吧？”
乔晚认得，那是平常伺候周衍的道童小鹤。
他五岁的时候，碰上妖兽，被周衍救下带回洞府，自此天天唯玉清真人马首是瞻。
他不知道刚刚殿中发生了什么事，一看到乔晚这受伤不轻的模样，顿时吓了一大跳，看她运功，也不敢上前，直到看乔晚面上终于恢复了点儿血色，才忍不住小心翼翼地问。
小鹤是带她去洞府歇下的。
依照周衍的吩咐，她这几天就住在玉清峰上，不用再下山了。
小鹤带着她来到一处洞府后，看她模样确实有点儿凄惨，秉承着同门情谊，忍不住道，“乔师姐，你还是好好睡一觉吧，别折腾了。”
他还是挺了解这个师姐的，整个玉清峰上都找不出来第二个像她这么拼命的。要不是有大师兄陆辟寒时不时冷着张脸帮忙照看，这师姐早晚能把自己折腾死。
小鹤的好意，乔晚心领了。
“也不是我不想睡觉，我这状况你也不是不知道。”
小鹤一想，也是。
这就要提到她体质上的另一个毛病了。
除了存不住灵气外，她一睡觉，神识就忍不住乱跑，常常窜到别人梦里去。
这也是她为什么不睡觉的另一个重要原因。
——入梦。
入梦，顾名思义，就是指进入别人的梦境里。
这也不是什么稀有技能。在修真界，那些主攻幻术等一系列精神力的修士都能入梦。
只要神识够强，就能入侵对方的梦境，将对方底裤都掀个一干二净。
不过乔晚她这情况有点儿特殊。
和其他人有意识入梦不一样，她入梦的时候，完全是不受自己控制的。
梦这种东西，都是特别私人的，比如什么心魔啦，某些不可描述的事情啦。她一不小心撞破，场面都十分尴尬。
那是要被打的。
神识受伤那和肉体受伤根本不是一个概念，久而久之下来，乔晚干脆就有意识地减少了自己睡觉的频率。
以前乔晚还不知道这是为什么，现在恢复了记忆之后再想想，可能是因为她是个穿越的，魂魄估计和这个世界结合得还不够好，一到晚上，就会出来溜达。
不过这毕竟都是她自己的猜测，也有没什么依据。
乔晚这个时候心神俱疲，没心思再去联络人际关系，小鹤一走，顺手抄起一面镜子，看自己的伤势。
凤妄言刚刚也是怒极，掌中不自觉地就附上了一层凰火，她脖子上留下了凰火烫出的五个漆黑的手指印。
乔晚对着镜子看了看，心想这个纹身还挺新潮。
指尖轻轻一触这漆黑的焦肉，疼得乔晚咧了咧嘴，忍住了骂凤妄言的冲动。
凰火烫出的伤疤，即便用药，一时半会是褪不下去的。
乔晚面无表情地想，看来这段时间她都要带着这个纹身出门了，君子报仇，十年不晚，总有一天，她要尝尝那烧烤鸡翅是什么味道。
看着镜子里的自己，乔晚忍不住又想到了刚刚小鹤说的话。
她这些年来入梦，其实也不全都是糟糕的体验。
至少——
乔晚有点儿出神。
因为入梦，她还认识了一个人。
一个佛修。

*

作者有话要说：
我又要♂搞♀和尚了。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：时时时yi 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：鹤米、柱着拐杖敲夕阳 2个；晋子津、一颗甜橘、28227988、今天喝可乐了吗、寒暑一场秋、明河、四槿晚络、四川宣美、洛 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
21650286 30瓶；温柔 20瓶；主公家的白玉杯 15瓶；朝辞、初初初初、筱酱爱小伊、糯米、青吱吱、王汤姆呀、xxx 10瓶；殊予 3瓶；最可爱的久久九、二虎子 2瓶；楚狂人、宇星、千慕兮、鹤米、秦晓以、卿酒酒、兔子的丛林、草莓酸奶、云夕 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






这还得从她和裴春争闹掰的那天讲起了。
当时大师兄给她留了点儿面子，也给她留了点儿一个人独处的时间。
大师兄走后，乔晚就这么把自己裹在了被子里。
太难受了。
她伤口未愈，一躺下鼻血就汩汩地往下流。乔晚赶紧又抹了把血，努力吸了吸鼻子。眼泪鼻血混作了一团，血渍呼啦的。
最后是怎么睡着的，她也不记得了。
乔晚迷迷糊糊地就睡了过去，一睁眼，发现自己一脚踩进了别人的梦里。
这些梦千奇百怪，各不相同。
她看到了修真界著名的高富帅，同元真人，正蹲在地上，背对着她，不知道在想些什么。
乔晚走过去一看，才发现同元真人正蹲在个小水池边。
同元真人是个和她师父老人家差不多的剑仙，平常总是戴着一条白色的抹额，一样的高岭之花，冷峻而不可直视。
而现在，同元真人摘了抹额，神情看上去有点儿哀伤。
水池中清晰地倒映出他后移的发际线。
乔晚：……
她是不是撞破了什么不得了的秘密？
就在这个时候，剑仙同元真人好像察觉到身后有人，猛地转过头去，疾声厉色地大喝一声，“谁？！”
乔晚脚下一空，整个人跌落了下去。
她像没有终点一样，一直往下落。
在坠落途中乔晚看到了，修真界那个烈日教的瓢把子邹阳舒其实是个哭包，每次打架输了，都会躲在梦里哇哇大哭。
那个打架超级厉害的甘战上人，少年时曾经被一个凡人小萝卜头暴打了一顿，纵使他现在斩妖除魔像砍瓜切菜，也依然忘不掉被小学生暴打了一顿的心理阴影。
云烟仙府的芙蓉神女其实是个有大胸和大唧唧的扶她，因为胸太大，芙蓉神女一直很苦恼，梦里他（她）才能丢掉女神包袱，把胸放在桌子上，愉快地喝茶。
她上一秒刚礼貌地踏出一步，下一秒就被人用刀光、剑光各种乱七八糟的法术又打了出去。
乔晚突然就看开了。
看来大家都活得挺不容易的。
怀着这样的想法，她落地了。
这一次，她站的地方是一处平原，平原宽阔无尽，一直延伸到远处的大海。
平原与海上的天空，呈现出泾渭分明般的两种不同色彩来。
平原上的天空，铺展着大片绮丽的火烧云，而海面上的天空却翻腾着一阵诡谲古怪的乌云。
在红与黑的分界线上，悬挂着一轮正在徐徐落下的夕阳。
在平原正中央，是一棵巨大的菩提树。
她身前漫着一阵白雾，将眼前的一切都笼罩在了一片朦胧之中。
乔晚试探性地往前走，一直走到菩提树前，透过雾气，隐隐约约地看到树下趺坐着一个男人。
她刚走近，男人就发现了她的存在。
“嗯？”
对方尾音轻轻一扬，厉喝道，“是谁在此处？！”
这人的嗓音如古刹钟声，清正威严，还自带回音效果。这佛门禅音，当头一下把乔晚震得有点儿发懵，鼻血跟着又淌了下来。
乔晚一抬眼，好像隔着浓雾，对上了一道清厉的目光。
隔着浓雾，她也不太清楚男人究竟有没有看见她的脸，但能感觉到这道目光落在了她身上，从头到脚将她打量了一遍，连修为也都让人掀了个底朝天。
这一次，对方没丢出什么刀光、剑光擦着她头皮飞过去。
她看不清对方长什么样，但乔晚能感觉到一点儿属于佛门的清正之气，雾气里散发着点儿淡淡的金光。
这个梦应该属于佛门哪一位前辈。
察觉到这位前辈落在自己身上的目光，乔晚行了一礼，刚准备开口，结果刚刚哭太久，她胸前一阵抽抽，没缓过气来，还在不停地打哭嗝。
“在……嗝……在下……是……”
乔晚一边说，一边呼哧呼哧地直抽抽，“昆……嗝……昆昆山派的弟子……不……嗝……不慎误入此地……”
佛者：……
太糟糕了。
她越想冷静下来，这哭嗝反倒就越响亮。
乔晚难过地想，她还没这么丢脸过。
想到少年发红的双眼，冷冷的目光，又想到那盏兔子绢灯，乔晚觉得委屈，眼泪又掉了下来。
反正隔着浓雾，对方也看不清自己长什么样，乔晚干脆自暴自弃地坐了下来，哇哇大哭。
佛者皱了皱眉：“你为何而哭？”
乔晚：“呜呜呜呜……嗝……”
佛者眉头皱得更紧，耐下性子继续问：“发生何事？”
乔晚飚出两道海带泪，哭得更大声了，一边哭，一边响亮的回答：“呜呜呜呜……我……嗝……我失恋了……”
佛者：……
乔晚：“呜呜呜我好惨，我爹被天降正义，我娘不要我，我哥男人的嘴，骗人的鬼。”
这都是什么颠三倒四的胡言乱语？
佛者再度皱眉。
乔晚：“我还被人欺骗了感情呜呜呜，他们都把我当替身……我命好苦呜呜呜……”
虽然不明白她在说些什么，佛者还是耐着性子等她哭完了。
浓雾中的少女，哭得一把鼻涕一把泪，好像当真有什么伤心事。
佛者敛眉沉思。
乔晚哭了足足有一盏茶的时间，全发泄出来了，才终于感觉好多了。
想到面前佛者还看着呢，她赶紧擦了把眼泪，恢复了平常谦逊守礼的模样。
“抱……抱歉，”乔晚抽抽鼻子，恭恭敬敬地又躬身行礼，“方才是晚辈失态了。”
佛者不甚在意地答：“无妨。”
梦境都是极其隐私的。
回过神来后，对于闯入他的梦里这件事，乔晚有点儿歉疚，对方似乎也看出了她的歉疚，却没怪她。
非但没怪她，看她这一副蔫了吧唧的状态，还干脆为她说起了佛理。
“我虽不知晓是何事使你如此伤情，”佛者沉声道，“但你须得明白，有漏皆苦。而这一切烦恼业障，本来空寂，莫要作茧自缚，折磨了自己。”
这个前辈是个温柔的好人呢，虽然说话的语气严厉了点儿，让人不太敢冒犯。但被她这么闯入梦境，非但没生气赶她走，反倒接纳了她，还等她哭完了。
虽然现在她心思根本不在佛理上，乔晚还是很认真地听他说了下去。
这位前辈，嗓音威严尊贵。
还……还挺提神醒脑的？
至少，她现在灵台清明，心情平复了不少。
她看不清这位前辈的模样，只能看见他藏蓝色的长发，胸前一千零八十颗无患子佛珠，和青色的袈裟袖口，那时隐时现的眉眼，宝相庄严，美艳到以至于带了点儿锋锐，像薄红色的刀锋上漾出的光，掣开了旖旎的花色。
乔晚想再看清楚一点儿的时候，那雾又慢慢地聚拢成了一团。
乔晚猜，这雾气或许是面前这位前辈的意思。
毕竟高人嘛，一般都不太乐意以真面目示人的。
对方不愿将自己真面目暴露在人前，乔晚也乖乖收起了自己的好奇心。
不多看，也不多问。
突然，眼前的白雾、菩提树和平原都在急速退去，她醒了。
呼啦一声轻响。
寒鸦拍打着翅膀，从洞府外飞过。
乔晚猛地从这初见面的回忆中挣脱出来，再次抬眼看向了镜子里的自己。
镜子里的少女顶着个大蝴蝶结，睁着一双黑黝黝的眼睛，面无表情地回望。
虽然修真界的女修士们有灵药养护，大多肤白貌美，但像她这么能折腾得毕竟还在少数，就算有灵药护着，脸上还是新伤叠旧伤。
女孩子嘛，大多都是爱美的。
乔晚也不例外，她面瘫着脸，认认真真地扶正了自己脑袋上的蝴蝶结，又凑近了看了眼脸上的划痕，上次战斗遗留下的伤疤已经淡得快看不见了。
给自己上了药，拉了拉衣领，挡住了脖子上的伤疤之后，乔晚也没耽搁，坐在石床上，再次入静，检查自己体内的伤势。
凤妄言是天生的凰族，一生下来就是金丹修为，修炼也是顺风顺水，信手拈来的事。
投胎是一门技术活儿，乔晚承认自己羡慕嫉妒恨也勉强不来。
她才积攒了没多久的灵气，经过今天这么一场无妄之灾，又给他打散了，乔晚一边耐下性子，以灵力缓缓修补伤势，另一边再重新夯实地基。
可能是因为舍血在前，又被凤妄言掐着脖子拎起来在后，这么一通忙活下来，她竟然真的靠着石壁睡着了。
乔晚其实没想过能再见到那前辈。
毕竟，她和这前辈快有半年没见过面了。
她每天用入静代替了睡眠，而那前辈显然也没闲情逸致天天睡觉。
能不能见到这前辈，纯粹是看脸。
脸好，能见一面，听这前辈说说佛理，脸黑的话，小半年都不定能碰上一次。

*

作者有话要说：
我还没想好男主是谁呢，为啥你们都认为男主是和尚！
我说的要搞和尚，是因为这种严厉的人生导师角色他真的很好♂搞♀啊！
虽然脑门光秃秃的和尚是萌点，但这个和尚，和小变态不一样，他是有头发的和尚QWQ
绀青色其实就是藏蓝色啦，就是佛陀头上的那种蓝色。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：明河 2个；柱着拐杖敲夕阳、丰之雪、时时时yi、洛、一颗甜橘 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
18238461 70瓶；槐序 30瓶；渡海纪和 20瓶；王汤姆呀 18瓶；韭鹫、噜啦啦、nn 10瓶；BobbidiBoo 8瓶；哼唧唧海豚、高岭之花先生 5瓶；圆润的句号 3瓶；饭团子、楚狂人 2瓶；十二、布奈、珈然、良辰美景、卿酒酒、秦晓以、千慕兮 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






一入梦，眼前熟悉的平原像是在提醒她，她今天运气还不错。
乔晚轻车熟路地提起步子，一直往前走。
这片平原实在太大，她走了半天，才走到平原中央的菩提树下，菩提高百尺，枝叶茂密苍翠。
看见这棵菩提树，乔晚愣了愣。
按理说，那位前辈应该是趺坐在菩提树下的，但如今菩提树下空空荡荡的，没半个人影。
远处，似乎传来一阵隐隐约约的海浪声。
心中陡然升起一阵不详的预感，乔晚：我勒个去！
不是她想的那样吧？
回过神来之后，乔晚赶紧拔腿狂奔，这一路随风奔跑，总算及时赶到了平原的尽头。
平常这片海面总是平静无波的，但今天这片海却掀起了滔天的巨浪。
等赶到海边，看到海边这景象以后，乔晚睁大了眼。
海上掀起了足以遮蔽天日的滔天巨浪，斜阳落在海面上，起伏的海浪中漂浮着些断肢残骸，与夕阳一起将海面染成了红艳艳的血色。
腥臭的波涛扑面而来，她刚赶过来，瞬间就被从头到脚浇了个透心凉心飞扬。
而在狂怒咆哮的波涛与雾气中，一只硕大的，章鱼一样的海怪正挥舞着触手，说是章鱼，也不准确，这海怪它脸上什么都没有，只竖立着一只巨大的，黑漆漆的眼，像是个鼓鼓胀胀的脓包。
海怪有一人腰那么粗的触手怕打在海面上，每击一下，海面就掀起一个接一个的浪头。
而就在这触手间，正穿梭着一个蓝色的小光点，与海怪缠斗不休。
看到乔晚，那个蓝色的小光点停了下来，虽然也被雾气包围着，但乔晚一眼就认出来了，这就是梦里那前辈。
乔晚被这章鱼怪震惊到失语，“克……克苏鲁？”
“嗯？”
虽然被雾气包围着，看不清佛者的面容，但对方明显是抽空往她这儿看了一眼。
这一眼，让独眼海怪逮到了空隙，一触手抽了过来。
佛者见状，拧紧了眉头，怒喝一声，翻手就是一掌！
“如来自在神力”!
“轰——”
张扬的触手顿时被金色的掌印轰成了两截，噗通沉入了海面中。
目睹这一幕的乔晚眼角一阵抽搐。
艹。
这一根触手虽然是被轰断了，但海怪无数根触手紧跟着又上，几乎交织成一张黏糊糊的咸湿的网。
海面上霎时风起云涌，波涛大作！
佛者眉目严厉，穿梭在这条条触手中，身形翻转腾飞，一掌接一掌地发出！
独眼海怪似乎能预料到佛者每一步的动作，饶是佛者修为高深，也还是双拳难敌四手，不， N爪。
海怪可能是想占用佛者一点时间，谈一谈他们的天父和救主克苏鲁。
其中一根触手缠住了佛者的脚踝，其他几根触手也随之而上，卷起佛者的手腕，缠上脖颈，禁锢腰身，牢牢地将佛者捆在了半空中。
佛者显然没这个兴致，耸眉怒喝道，“孽障！”
欲要再发出掌气，但手腕却被触手缠得紧紧的，动也动弹不得。
不止如此，那触手上的吸盘还死死地吸附在了佛者的肌肤上，叫他一时无法轻易挣脱。血色的海水顺着触角尖儿往下滴，洇湿了佛者的袈裟，隔着浓雾好像也能看到隐约的肌肉线条。
触手渐渐收紧，佛者蹙眉，溢出一声清圣而庄严的喘.息。
那触角尖儿似乎还轻轻地弯了弯，摇晃了两下。
乔晚：“……”
眼看面前这触手捆绑和尚.avi，乔晚眼皮一跳，再也不敢再多耽搁，拔剑就冲了上去，大喊一声，“尊者我来助你！！”
这海怪见又冒出个不速之客，伸出其余的触手想要阻拦。
乔晚修为虽然低了点儿，但别的不说，在炼体这方面还是可以的。
没办法，修为点不上去，只能尽量多堆点闪避和力道。
扭身躲过这四面八方的触手，乔晚一路往海怪那只水汪汪的大眼面前直奔，而后，高高地举起剑，毫不留情地“噗呲”一声捅了进去！
眼球破裂中爆出的液体瞬间喷了乔晚一脸。
不可避免地尝到了点儿奇奇怪怪的咸腥味道，乔晚：“呸呸呸！！”
章鱼海怪吃痛地狂乱挥舞起触手。
乔晚一鼓作气，使劲拔出剑，深吸一口气，大喝一声，“去！！”
长剑如有灵性般脱手而去，剑刃急速翻飞间，数根触手齐刷刷地被斩落在眼前。
乔晚一愣，没想到竟然这么轻松。
不对吧。
尊者他修为明明比自己高深，连他都打不过这海怪，怎么她对付这海怪跟砍瓜切菜一样。这是苍天怜见，给她突然开了什么金手指吗？
触手刚一松，佛者趁势挣脱了桎梏，眼睛眨也没眨，毫不犹豫地穿过眼前纷落的断肢，迅速捏了个法印。
“光聚佛顶印”！
“喝！”
金色佛掌印拍在海怪身上，完美地诠释了什么叫趁你病要你命。
海怪刚接触到掌印，还没来得及有所反应，霎时间便四分五裂，爆体而亡。
碎肉和着断肢纷纷落入起伏不定的海波中，佛者垂袖转过身，穿过漫天血雨，踏浪行波，步履从容地提步朝她走来。
“走罢。”
目睹这一幕的乔晚：……
真男人从不回头看爆炸，影视剧，诚不我欺。
佛者在她面前停下脚步，一看乔晚没动静，蹙眉反问，“嗯？”
他嗓音厚重沉稳，极复威严。
乔晚顿时又被震清醒了，忙摇了摇头，正想开口问他这是怎么回事。
佛者面色却遽然一变，猛地发出一道儿气劲，像抽陀螺一样把她抽到了自己身后。
乔晚抬眼，只见那海面上再度掀起了半丈高的浪头，有什么东西正顶着海浪，从深海中慢慢地爬了上来。
佛者看着海面：“眼前并非谈话的时机。”
乔晚：？
他一拂袖，又一道气劲儿凶残地往她胸前打了过去。
“砰”——
乔晚像虾子一样，蜷缩着身子，被打飞了出去。
她醒了。
醒来时，洞府中的灯火时隐时灭。
这一下差点没把她胸打凹进去，乔晚醒过来第一件事，就是跳下了石床，摸了摸自己的胸。
还好还好，还是丰满盈手的。
松了口气，乔晚默默回想，梦里这究竟是怎么回事？
这前辈的梦什么时候变得这么凶残了？
乔晚她知道这海面是什么意思，这海面代表着佛者的心魔。
在她入梦的大部分时间里，这片海都很平静，但有时海面上也会掀起丈高大浪头，狂怒呼啸，这个时候就会有无数奇形怪状，披坚执锐的魔物夜叉站在浪头上，看着菩提树下的佛者，跃跃欲试。
佛者就守在菩提树下。
他禅心坚定，海面上的群魔恨得牙痒痒，也不敢轻举妄动。
但今天这梦？
乔晚赶紧想跳回床上闭眼睡觉，看看情况。
但刚挨到床边，差点没一头磕在床上，磕掉自己两颗大门牙。
腿软。
乔晚及时地刹住了脚步。
这感觉不像是神识消耗太过，更像是中毒，从脚底板到头顶都冒着点儿寒意。
她一把扯开肩头上的衣服，一看，那两个血洞周围的黑印好像更浓厚了一点儿，渐渐有往身下蔓延的趋势。
完了，忘吃碧藕仙丹了，师父他老人家肯定是忘了叫小鹤把碧藕仙丹给她送过来。
合拢衣服，乔晚抄起佩剑，去了周衍的洞府。
先救自己的命要紧，至于梦里那位前辈，乔晚十分相信对方的能力。
至少，总比凤妄言那只秃毛鸡修为要高。
既然能一掌把她胸打爆，他对付那些魔物应该没多大问题，再说了，人家不愿意她在那儿待着。
她师父玉清真人为人高冷，住的地方，也是又高又冷，尤其是一入夜，山上寒风瑟瑟。
外有寒风，内有龙捲雪虎的邪寒之气，乔晚冻得直打哆嗦，好不容易才走到周衍住处。
守在他门前的小鹤，一看她，一扬拂尘，马上迎了上来。
“师姐的伤好些了吗？”
乔晚保守地回答，“好多了。”
小鹤观察着她的神色，“师姐你这脸色已经出卖了你。”
乔晚哈了口气，不太在意地随口答了一句，“冻的。”
“师父他人家歇下了吗？”
小鹤摇摇头，“还没呢，真人他放心不下穆师姐，照顾穆师姐去了。”
小鹤稚嫩的脸上有羡慕之色，“真人对穆师姐真好啊，我还从来没看见过真人对旁人这么好呢。”
乔晚道，“你进门晚，没见过也正常。”
小鹤看着乔晚，心里暗暗道，他进门也不晚了，就没看到过真人这么对待过大师兄和乔晚，不过这话他也只在心里想想。
小鹤又道，“师姐要不要在进去坐坐，喝杯茶暖暖身子。”
乔晚摇头，“不用了，我这就去找师尊。”
她师父玉清真人，其实很好相处，除了高冷了点儿，也没什么大毛病，对徒弟也大方，就是有一点儿事儿逼。
他有洁癖，一向不喜欢别人不请自来，就算是他嫡传的徒弟也不行。
她年少轻狂不懂事的时候，为了追只仙鹤，不小心闯入了他老人家的洞府，打碎了个玉瓶，最后还是大师兄陆辟寒把她从禁闭里捞出来的。
想到大师兄陆辟寒那张死人脸，乔晚又问，“小鹤，你知不知道大师兄什么时候回来？”
她下山的时候，大师兄刚被周衍派出去跑腿。穆笑笑回来了，大师兄他要是得了消息肯定是要赶回来的。
《登仙路》里没花多少笔墨刻画陆辟寒，究其原因可能在于陆辟寒样貌平平，长得不帅，因为长得不帅，被作者干净利落地踢出了男主候选队伍，最后为了救穆笑笑领了便当。
而大师兄陆辟寒之死，也成为了穆笑笑和裴春争感情的催化剂，裴春争因为嫉妒陆辟寒在穆笑笑心中的地位，后来还发生了裴春争将她关起来酱酱酿酿等一系列没眼看的事。

*

作者有话要说：
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：古汉药丸 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：明河 2个；yug、糖果麻麻?、一颗甜橘、入髓、腿毛酱、柱着拐杖敲夕阳、时时时yi、洛 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
大尾巴狼、青寐 20瓶；古汉药丸 18瓶；王汤姆呀、秋明先生的孙媳妇、冬瓜糖、庆、青吱吱、一笑泯 10瓶；朝辞 8瓶；黄冈小状元 6瓶；酌凛子、29335982、鱼与鱼与鱼、客厅卡丽熙 5瓶；不吃鱼的星星 3瓶；幻雪蓝沁、今天看文了没 2瓶；阿米、秦晓以、珈然、?Laoganma spicy eggp、银河第一美少女、婺源、20742627 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






小鹤摇摇头，表示自己也不清楚大师兄什么时候回来，乔晚也不再问。
小鹤入门时间短，修为低，守在洞府外，小脸冻得煞白。
乔晚出门的时候，特地给自己套了件披风，临走前，解下披风，将手一扬，惊声叫道：“你是何人？！怎会出现在此地！”
一件披风从天而降。
“师姐？！！”
小鹤还以为有敌袭，手忙脚乱地从道冠上把披风扒下来的时候，乔晚早就驾起剑光，溜了个无影无踪。
将披风丢给小鹤的后果就是，乔晚一路御剑破空而行的时候，冻得手脚僵硬，脚下不稳，差点一个趔趄从剑上摔下来。
等到了穆笑笑住的偏殿前，乔晚赶紧收了剑，跺了跺脚。
但是进殿前，反倒是又犹豫了。
就在她犹豫的间隙中，殿内隐隐传来了些人声。
女人的声音。
这声音是穆笑笑？
乔晚微讶。
穆笑笑她醒了吗？
女声嗓音轻轻糯糯的，好像怕惊动什么人似的，尾音微微拖曳，给人一种温软的感觉。
“师……师尊……”
这温软的嗓音，此刻竟透露出惊慌失措来，过了一会儿，又低了下去，化为了急促的呼吸和呜咽声。
乔晚愣了一愣，下意识地收敛呼吸，退到了暗处，整个人都有点崩溃。
这种抑扬顿挫的语调，由不得她不去多想啊！
想到书里穆笑笑被人按在墙上，“眼眸湿润，执拗的咬着下唇，看上去又软又娇”的描写，乔晚整个人都僵住了。
卧槽卧槽卧槽！
不会是她想的那样吧？！
她是现在就跑呢？还是谨慎点儿，找个合适的机会再溜？
一时间，乔晚陷入了人生的大抉择中。
而在室内，少女红着眼眶，哭得上气不接下气。
烛火的映衬下，照得穆笑笑就像是乖软的兔子，眼角微红，泪花莹莹。
少女香腮如雪，如同早春含苞待放的豆蔻。
想到她唇上微甜的气息，周衍喉结滚动了两下，面色难得有些窘迫，呼吸也有点儿凌乱。知道任其发展下去，定会做出错事来，周衍阖上双眸定了定心神。
少女委屈地像只小仓鼠，可怜巴巴地看着他，似乎没有想到师父竟会做出这种事来。
她的师尊，她那如谪仙人一般冷清孤傲的师尊，刚刚竟然……
穆笑笑别开目光，到现在，心口似乎还在砰砰直跳。
“笑笑……”周衍睁开眼，嗓音低沉，素日里冷冷清清的眼中，也暗沉沉的。
藏在暗处，跑也不敢跑，被迫听了墙角的乔晚，内心何止一个卧槽了得，简直是卧了个大槽！
绝对不能再听下去了。
必须走。乔晚当机立断地下了决定。
连剑光也不敢运行，乔晚按着佩剑慢慢往外退。
她修为毕竟太低，才踏出一步，殿内，刚刚冷静下来的周衍，顿时察觉出来了不对，双眉急急一蹙，一个闪身的功夫，已截住了她剑光，厉喝道，“谁？！”
等看清面前来人后，周衍不由得面露错愕，
“晚儿……是你？”
乔晚看着师父他老人家俊美无俦的脸，心中叫苦不迭。
完蛋。
玉清峰上风雪交加，只余一天星斗，映照万物。
周衍皱眉厉声：“你怎么会在这儿？”
溜是溜不掉了，乔晚赶紧收敛神情，力图不流露出任何古怪之处，毕恭毕敬地按剑行了一礼，“弟子有事想要禀报师尊。”
“禀报？这么晚了，你来此要禀报什么？”
看着面前恭敬有礼的少女，周衍面色微寒，心下又惊又怒。
方才笑笑醒来后，他情难自拔，一时忘了留心四周，现在看见乔晚，未免担心，不知道她究竟看去了多少。
乔晚：“弟子是来跟师尊求碧藕仙丹的。”
周衍这才猛地想起，他今日忙着为穆笑笑疗伤，一时没能想起乔晚这件事。
思及，周衍眉头拧得更深，“这药我自会托小鹤给你送去。但你既然求药，大大方方来便是，躲在暗处作甚么？”
“平日里我就是这么教你的吗？！”
本来乔晚还不太确定，但一看周衍色厉内荏，心里马上就确定了七八分。
不是吧……
乔晚心里目瞪口呆。
她怎么不知道师父他老人家竟然也会赶潮流，玩起了师徒禁断之恋。
《登仙路》中，根本没提到还有这段感情，不过剧情中周衍与穆笑笑之间的感情，确实有些不清不楚，欲说还休的暧昧。
如今撞见了她师父老人家和师姐玩花○骨那一套，乔晚赶紧低头，不多加辩解，“弟子知错。”
周衍也不答话，就这么看着她。
乔晚头埋得更低，手心已经不自觉地开始冒汗。
这玉清峰上寒风呼啸，她却像置身在火炉中烤一样，汗水涔涔，几乎喘不上气来。
周衍目光从她脸上掠过。
乔晚低垂着脖颈，紧握着剑，额角也不由自主地渗出了冷汗。
毕竟也是自己的徒弟，今日的确委屈了她。这事到底还是自己理亏在前，算不得她的错。
在这令人窒息的沉默之中，周衍终于开了口，“你的剑。”
听周衍这么一说，乔晚微不可查地松了口气。二话没说，解下佩剑交给他，同时手心向上伸到他面前。
男人手执剑鞘，重重地打了下来。
剑鞘接触皮肉，发出一声闷响。
周衍为人高冷，一丝不苟，平常她要是犯了什么错，一般也都是打板子或者关禁闭了事，乔晚她震惊得无以复加，顺从地伸手也不反抗，只求周衍快点结束，将这事暂且揭过。
撞破别人的秘密一般活得都不太长久。知道的秘密越多的人，死得也就越早。在这一点上，她一向都有清晰的认知。
更何况，周衍此举这代表着什么，乔晚很清楚，这已经是师父他老人家有意不去追究，只略施小惩来揭过这件事。
玉清峰上本来就冷，手指冻得僵硬不可屈伸，剑鞘落下，掌心没多时就高高地肿了起来。
她师父玉清真人，为人一丝不苟到打手心也就只打十五下左右，但这十五下里哪一下都不好受。
手掌心很快就失去了知觉，流了点血出来，被风一吹，马上就凝结了。
乔晚一边看着剑鞘抬起又落下，一边在心里默数。
十、十一、十二……
数到第十三下的时候，四周风雪突然一紧。
还没等乔晚有什么反应，眼前一花，身前已然是多出了抹高且瘦的身影。
来人冒着一肩的风雪，挡在她面前。
那一剑鞘没来得及收回，落在了来人干瘦的手臂上。
啪。
青年眉心一敛，又不动声色地松开了，但脚下却没移开半步。
夜里寒气逼人，肺里倒灌入冷风和苦雪，陆辟寒有气无力地咳嗽了两声，抬起眼皮，“弟子拜见师尊。”
乔晚错愕。
大师兄？！
与此同时，一直等不到周衍归来的穆笑笑，也缓步走出了偏殿，看到这殿前的阵仗不由得一愣。
等那骤紧的风雪散去，她一眼就看到了那凄风苦雪中的男人，颊上不由得映出一个笑涡，像只雀儿一样，欢喜地轻声唤道，“大师兄！你回来啦！”
乔晚和陆辟寒眼睛一斜，一齐循声看了过去。

*

作者有话要说：
买师徒的，其实也算买对了，只不过是周衍和穆笑笑。
是什么让你们觉得和尚是个肌肉兄贵？？
划重点，“宝相庄严，美艳到以至于带了点儿锋锐，像薄红色的刀锋上漾出的光，掣开了旖旎的花色。”，和尚是个暴躁严厉大美人！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：时时时yi 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：明河 2个；古汉药丸、一颗甜橘、eureka、游律、柱着拐杖敲夕阳、恋恋水无痕、僵尸号 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
月下梦清幽 60瓶；槐序 30瓶；包子啾啾 20瓶；木语凡 15瓶；王汤姆呀、小气候、半盏青稞 10瓶；BobbidiBoo 8瓶；我是你的老缠粉、二虎子 5瓶；肉球噗噗～ 2瓶；千慕兮、十二、豆花、珈然、裙长一米六、鼻梁上面滑滑梯、秦晓以、Sweetrain 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






大师兄陆辟寒。
玉清真人门下最为得意的爱徒，同时也是个重病缠身的病秧子。
眼前的男人相貌平庸，一脸病容，瘦骨嶙峋。
“笑笑。”陆辟寒的嗓音很轻，因为罹患重疾的原因，他声音也有点儿有气无力的，但却尤为坚定。
看到穆笑笑，陆辟寒没露出任何惊讶之色。
他早就得到了师妹回来的消息，否则也不至于这么快就赶回山上，只是没想到，刚赶到玉清峰，却看见了周衍和乔晚。
瞧见自己爱徒回来，周衍也有点愣，但随即，紧绷的面皮微微一松。
“你回来了？”
陆辟寒行过礼，那双幽深的眼，睨了乔晚一眼。
接收到来自大师兄的视线，乔晚眼观鼻鼻观心，没出声。
穆笑笑走到三人身前，轻轻地问，“大师兄，你回来啦？”
陆辟寒看向穆笑笑。
前两个月，他才被派下山。
一是为了联络各大派有关昆山同修会的事，二是为了查清这段时间山下蠢蠢欲动的魔氛。
得到师妹平安无事回来的消息后，一路紧赶慢赶才赶回来。
穆笑笑面上含着些红晕，眼中水波流转，软糯乖巧。
陆辟寒目光从她脸上掠过，见她脸上犹带春情，唇瓣丰润，透着些鲜研的古怪的红，眼睫不由得轻轻一动。
在穆笑笑掉人碎骨深渊后，就连陆辟寒也不认为她会活着回来。
见她的确无恙，陆辟寒放下心来，素日冷清的眼中染上了点儿暖意。
“我回来看你。”陆辟寒颌首，“你没事就好。”
“我没事，只是叫师父和师兄担心了。”穆笑笑弯起眼笑了，在这个时候，她才看见了站在一边的乔晚，有些好奇，“你是……晚儿师妹？”
乔晚：“见过穆师姐。”
穆笑笑：“不用叫我师姐，叫我笑笑就好。”
陆辟寒多看了眼乔晚，这才转头又面向周衍。
“弟子方才过来时，看到师尊与师妹站在殿外，是不是师妹又做了什么错事？”
陆辟寒一来，被他这么一打岔，周衍此刻心绪正乱，对上大徒弟的眼，更有些不安，收敛神色，沉声道，“没什么大事。”
做师父的不肯说，做徒弟的也不好再追问下去。
陆辟寒顿了一顿，“她做错事，总归是我这个做师兄的没教好，等回去后，弟子会好好说她一说。”
周衍这个时候也没心思再去管乔晚，只让乔晚跟着穆笑笑先进偏殿，让两人彼此熟悉熟悉，自己则和陆辟寒站在殿外，听他禀报这几日下山的情况。
进殿前，乔晚抬起眼皮瞥了一眼陆辟寒。
陆辟寒察觉到她视线，微微侧目。
乔晚：……ORZ
可能是被陆辟寒带到的原因，她看着陆辟寒那张平平无奇的脸，都比周衍更像她爹。
在乔晚与穆笑笑离开后，陆辟寒才又看向周衍。
“师尊。”
男人银发如瀑，风神轩举，但在肩头却落了一根格格不入乌黑的长发。
虽然隐秘，但对于目力极好的修士而言，却能看个一清二楚。
想到穆笑笑微红的脸，丰润的唇瓣，陆辟寒轻轻低下眼，移开了视线。
或许是因为被乔晚撞破了隐秘的关系，面对眼前这个大弟子，玉清真人难得有几分不安，这不安之情无法表露，只能按下。
周衍蹙眉问，“你这几日下山，可有什么收获。”
陆辟寒道，“几个月后的同修会一事，大悲崖的无量尊者已经同意会来赴约，青阳书院也已应允，至于云烟仙府，到目前为止，尚未给出准确答复。”
周衍平日里对昆山派的事务并不上心，之所以听陆辟寒汇报，也不过是因为此刻正心神不宁，急需旁的事来转移注意力而已。
昆山派、大悲崖、青阳书院和云烟仙府，并列为修真界四大派，其中，又隐隐以昆山派为尊，几个月后的昆山同修会，作为当世著名的武学盛会，其他三派自然是要参加的。
“那这段时日以来山下的魔氛？”
陆辟寒：“看起来并非为魔域所为，魔域如今元气大伤，梅康平此人谨慎，魔君被封印之后，他一直在保养精神，积蓄元气，这数年来未见他有任何动作。”
陆辟寒口中的梅康平，正是魔域始元帝君的左膀右臂之一，始元被封印后，魔域真正的主事人。
“那这魔氛从何而来？”
山上风雪交加，陆辟寒咳嗽了数声，缓缓地说，“是妖皇，他这几日去了趟魔域的血雾山，逼得血雾山上众魔纷纷出逃。”
如果是妖皇伽婴，那倒不令人意外了，他虽是当今的妖皇，但他好战，平日里也不甚管妖族的事，每天不是在和人打架，就是奔赴在和人打架的路上。
魔域元气大伤，一时半会再难恢复元气，妖界妖皇又整天忙着打架不管事，妖界一盘散沙。
如今的修真界，正处于一段难得的和平时期。
听到这消息，周衍面色和缓，颌首道：“我已知晓，这几日辛苦你了。没什么要事，你先下去歇息罢。”
*
乔晚今天见到穆笑笑的时候，穆笑笑还在床上躺着，现在总算见到了活生生的穆笑笑，饶是她，也难免多看了她一眼。
她额上正戴着那条抹额。
穆笑笑个子很小，腰肢细细的，皮肤极其白皙细腻，像朵不堪人采摘的小蔷薇，眼睛明亮，眼睫又卷又翘，说起话来，慢条斯理。
她和裴春争，也被作者称为“软糯治愈小怂包X阴郁病娇大魔王”。
在评论区，穆笑笑亲妈粉无数，“笑笑真可爱，快让妈妈亲一亲”，“呜呜呜笑笑是什么神仙大宝贝儿啊”，而在书内，穆笑笑也是女配们纷纷嫉妒到狰狞，整个昆山派疼爱不及的唯一的小师妹。
在乔晚恢复记忆之前，身边总少不了被比较的声音。
如今一看到穆笑笑本人，乔晚按着佩剑，也不得不承认，她确实不如女主角穆笑笑，虽然样貌相像，但和身姿柔软的穆笑笑站在一起时，连乔晚自己都觉得自己像个棒槌。
也无怪乎书中女配们嫉妒到面目全非，乔晚自己都有点儿嫉妒。
毕竟作者为了贯彻爽文和甜宠文的宗旨，整本书从开头到结尾，穆笑笑一直是个BUG一般的存在，身娇体软，肤白貌美，不管碰到什么危险，最后都会有男一男N保驾护航，一切艰难险阻，迎刃而解。
走路就能捡到天材地宝，平日里不用动手，吃吃喝喝，躺着就能修炼。除了要被男一男N抢来抢去，关禁闭，按墙上亲，处理修罗场问题外，就没什么大的困扰了。
乔晚内心默默咬手绢。
她嫉妒。
对比她自己这资质和人品，她简直嫉妒到默默泪流满面。
于此同时，穆笑笑也在悄悄地打量着她。
身侧的少女，低垂着眉眼，默然不语。
那是她掉入碎骨深渊后，师尊重新收入门下的弟子。
样貌确实和她很相像。
毕竟是少女心性，穆笑笑也忍不住在心中悄悄比较。
对于这个师妹，她其实是并无好感的。毕竟，又有谁能大方到对一个占据自己原本身份和地位的人有好感？
她皮肤不如她白皙，腰肢也不如她纤细，虽然个子比她更高，但那么高的个子，难免失了几分女儿的柔美。
再想到适才所见的那一幕，穆笑笑悄悄地舒了口气。不过转瞬，又不由得忧心忡忡了起来，不知道这位师妹刚刚究竟听去了多少，又看去了多少。
问，又不好意思开口。
想到方才周衍的所作所为，穆笑笑小脸微红。
“师妹的事，我都听师尊说了，”少女嗓音绵软，“多谢师妹你舍血救我。”
穆笑笑主动开了话头，乔晚也接下了话茬，“这本来就是举手之劳，更何况，因为我疏忽大意，连累师姐你旧毒未消，又添新毒，该是我道歉才对。”
“师妹不要这么说，师妹愿意救我，我感激还来不及，又怎么会怪你，”少女浅浅地笑道，在那雪白抹额的映衬下，显得巴掌大小的脸愈发的小巧玲珑。
乔晚目光落在她抹额上，又移开了。
穆笑笑见她看着自己这抹额，有些不明所以。
两人踏入了殿中，穆笑笑引她坐下。
她居住的偏殿内，鲛纱的帐幔如薄雾轻云，拳头大的南海明珠缀连为帘，桌上各色的糕点仙露一应俱全。
穆笑笑红着脸，“让师妹见笑了，我虽拜入仙门，却总是放不下这点口腹之欲，为此，不知被师父和大师兄训斥了多少次。”
“师妹可要尝尝看，放心，这些糕点用的都是本派的灵植，不会妨碍修行。”
乔晚坐了下来，陪着她吃了一块糕点，喝了一杯仙露。
其间，穆笑笑也在有意无意地试探着她。
乔晚当然也能看出穆笑笑对自己的试探。
废话，如果是她爸妈在以为她“死”后，带回了个姑娘，她心里肯定也不痛快。
在原著中，“乔晚”和穆笑笑撕得十分激烈，自从穆笑笑回来后，就开始花式针对对方，在周衍跟前卖卖惨，努力扮演一朵迎风摇曳的小白莲。但不论“乔晚”怎么折腾，在周衍等人眼中，她的地位自始至终都是比不上穆笑笑。
一个是周衍一手带大的，一个是后来才拜入门下，亲疏本来有别。更何况一个在碎骨深渊中，受尽委屈，一个在昆山派无病无灾。两人发生争执，于情于理，周衍都要更偏向穆笑笑两分，至少在穆笑笑回来的这段时间是这样的。
可惜“乔晚”看不清，因为看不清就更加愤懑不满，因为愤懑就愈加折腾，折腾到后来周衍等人对这个“心狠手辣”的弟子愈发失望，最后落得个被裴春争弄死的结局。
但现实中，乔晚她无意和气运之女穆笑笑结仇。书中的剧情和这一世的经历，使得乔晚把自己的心态摆得很正。
和女主作对没什么好下场。
这是无数恶毒女配总结下来的血淋淋的教训。
不过抱女主大腿这种事，乔晚平心而论，觉得自己做不出来。
她做不出来抱人大腿这种事。

*

作者有话要说：
这篇文还没出场的角色还挺多的。
大师兄口中的梅康平和妖皇伽婴以后都会是很重要的角色。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：明河 2个；空谷忘归、时时时yi、泯灭、一颗甜橘、34399223 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
lilili 40瓶；吾爱谢参辰 38瓶；花生浓汤 20瓶；flipped 17瓶；翩翩倾城、yuyuyu、27837125、王汤姆呀、fang小熊?、喵白粥 10瓶；六月 7瓶；ahahaha 6瓶；果臝、鸡翅owo、松桐汨、归心、穗曦 5瓶；不吃鱼的星星、爱学习的牛奶糖、草莓酸奶、可可、秦晓以、28274848 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






面对穆笑笑，乔晚只能争取把她当个同学室友来对待。
穆笑笑问什么，她都尽量回答，好打消她的疑虑和忌惮。
她和穆笑笑初次见面，一起坐着吃吃喝喝，画风倒也算和谐。
“师妹是何时入门的？”
乔晚想了想，回答，“三十年前？”
她好像也记不太清了，修真界一个个都是老妖怪，年龄都没了多大意义。
这么想想，她今年好像快奔四了。
想到自己脑袋上的小蝴蝶结，乔晚沉默了一瞬。
可是，她就是喜欢粉粉嫩嫩的小蝴蝶嘛QWQ
说着说着，乔晚横放在膝上佩剑忽然发出了一阵嗡鸣之声，剑身不堪寂寞地震了震，似乎想要挣脱乔晚的束缚。
“这是什么声音？”穆笑笑惊讶地睁大了好看的眼睛。
乔晚愣了一下，将秋水含光剑取了下来。
细剑顿时从手中飞了出去，当啷落在了穆笑笑面前。
“这是……”穆笑笑诧异地抬起头，“秋水含光剑？”
少女伸出指尖，轻轻触碰上剑身，细剑好像感知到了旧主的存在，震动地更加厉害，像是在亲昵地回应。
穆笑笑：“它……还记得我……”
对上穆笑笑又惊又喜的目光，乔晚忽然觉得有点儿尴尬，沉默地抿紧了唇。
看到穆笑笑戴着那条抹额又怎么样，毕竟她现在用的这把剑也是她的。
这把剑，还是周衍给她的。
当时她欢天喜地地接受了，后来才发现这把剑的旧主是穆笑笑。
其实这把秋水含光剑，乔晚用着不是很顺手，她和这把剑更像是在搭伙凑合过日子，如今穆笑笑回来了，这把剑也理应物归原主了。
“这把剑本来就是师姐的佩剑，”乔晚道，“如今师姐你回来了，这把剑也理当归还。”
穆笑笑抬眼问，“那师妹你呢？”
她关切地问，“将秋水还给我之后，师妹你不就是无剑可用了吗？”
乔晚：“无妨，我再去另找一把剑就行了。”
穆笑笑摇摇头，“秋水毕竟陪了师妹你这么长时间，师妹你如今再找一把剑，用着也不定趁手。我如今也用不上这剑，师妹还是暂且拿着秋水吧。”
乔晚也摇头，“这毕竟是师姐的剑，师姐还是拿回去罢。”
就在两人胶着间，陆辟寒突然走入了殿内。
“大师兄！”穆笑笑惊喜地站了起来。
这么久没见，再见到形同亲兄长的大师兄，穆笑笑难掩欣喜之色。
陆辟寒却没上前，“嘴。”
穆笑笑反应过来陆辟寒是指她嘴角的糕点屑，顿时涨红了脸。
陆辟寒难得微微一笑，“听师父说你身上余毒未清，若没什么要事，就先躺下歇息吧。”
穆笑笑点点头，又问：“师兄，师父呢？师父他去哪儿了？”
陆辟寒道：“师父他有要事尚待处理，已经先回去了，特地吩咐我过来同你们二人说一声。”
听闻陆辟寒这么说，穆笑笑脸上浮现出显而易见的失落之色来。
陆辟寒却没再看她了。
见到穆笑笑他固然心中也极为高兴，但眼下还有另一件事。
“晚儿，”陆辟寒眼皮一垂，“你随我出来。”
乔晚心中顿生一种不祥的预感。
无奈大师兄他积威太深，恢复记忆前这数十年相处，导致陆辟寒实在太像她爹了，乔晚虽然不安，却还是顺从地跟着他走了出去。
穆笑笑怔愣在原地，微露迟疑，又见两人一同离去，忙拿起桌上的秋水含光剑追了上去。
“师妹。”她将剑递到乔晚面前，轻轻地说，“你的剑。”
乔晚没想到穆笑笑这么固执，看着她手上这把细剑，一时有点犯难。
陆辟寒见状，问了一句。
穆笑笑弯起眉眼，软软地回答，“师妹想将这把剑还给我，但我如今也用不上，想着还是让师妹先用着，等师妹寻到自己的剑之后，再还给我也不迟呀。”
陆辟寒：“这剑你先拿着。”
乔晚没办法，只能先接过了剑，心里却在想，她必须得马上找一把剑了，不论好坏，至少先将秋水含光剑还给穆笑笑才是。
谢过穆笑笑之后，乔晚跟着陆辟寒一起走出了殿外。
陆辟寒像是看穿了她的心思，突然道，“过两日我再帮你找一把新剑，到时候你再将这剑还给师妹。”
剑贵在合适，剑修不能没有剑傍身，这剑还给穆笑笑之后，她一时半会确实找不到合适的代替，乔晚知道大师兄这也是为了她好。
这剑她都用了这么多年，整个昆山都知道这把剑是穆笑笑的，现在再急着还回去也没多大意义。
因为罹患重疾，陆辟寒走得不快，乔晚跟在他身后，脚一深一浅地踩在雪地中，一直走到高崖一棵古梅旁，男人才停下脚步，转过身问，“这几日你修行可有懈怠。”
大师兄检查作业，乔晚摇摇头，但想到大师兄陆辟寒这挑剔的性格，又有点儿犹豫，临开口前改换了口风，“我前些日子接了问世堂的命令，去了北境除妖，这几日少了许多修炼的机会。”
“马怀真他又派你下山了？”
“是。”
陆辟寒淡淡地说，“实战也是一种修炼，你出招吧，让我看看，我不在山上的这几日，你修为可有长进。”
听到这话，乔晚心知今天是免不了要被揍了。
挨揍也是一种修炼，乔晚不再啰嗦，利落地拔出了背后的秋水含光剑。
剑光才出鞘，顿时一道掌风袭来。
乔晚忙举剑相迎，掌风刚触及剑身，剑身就被震得嗡鸣不止，这一剑重若千钧，乔晚差点被压得吐血，只能赶紧将力一卸，丢了剑往后蹦。
没想到陆辟寒压根没打算顾念同门亲情，又是一道劲气挟裹着风雪直冲面门。
乔晚仰着身继续向后斜纵，一直退到了古梅下，脚下一蹬树干，以身化剑，借力直冲向陆辟寒。
男人照旧是一副病恹恹的样子。
乔晚快冲到他面前时，趁着风急雪大，忙变化身形，眨眼之间，犹如一瓣融入了风雪之中的落梅，飘飘悠悠，旋转腾飞。
这正是昆山隐匿气息，变化身形的招数，“妙微步法”。
头顶一阵微风掠过，陆辟寒眼睫一动，“嗯？”
趁着这机会，乔晚悄悄地闪身到了他头顶，没想到，马上就被陆辟寒抓了个正着。
见状，乔晚一不做二不休，扬起掌心，运转灵力，往他头顶拍去。
男人不慌不忙，内息一提，袍袖微扬，举掌相迎。
两掌相接，引动脚下落梅飞雪四下纷飞，枯梅肃肃震动。
一只枯瘦的手，顺势而上，牢牢地攫住了乔晚的手腕。
乔晚想躲不及，睁大了眼，只能眼看着自己硬生生地被他一拽，偷袭不成被陆辟寒从半空中拽了下来，一屁股摔倒在了雪地中，吃了一嘴的泥和雪。
“你妙微步就是这么用的？”陆辟寒极为不满地蹙眉。
这妙微步法算不上多么高深，但在对战中用来迷惑敌人倒很实用，不过很显然，刚刚这招对陆辟寒没什么用。
大师兄掌心蕴气，看来还没打算放过她。
乔晚就地一滚，下一秒，她窝着的地方就被陆辟寒的掌气给轰了个四分五裂。
一滴冷汗顺着乔晚面门落了下来。
一段时间不见，大师兄他这病弱依旧，凶残依旧。
眼见大师兄他凶残成这幅模样，乔晚再也不敢懈怠，也没心思回答陆辟寒的问题，忙顺势一滑，又从男人胯.下窜了出去。
估计陆辟寒也没想到乔晚能这么不要脸，一个曼妙的少女从自己胯.下窜出来，陆辟寒微微一愣，脸色顿时一青。
也就是这一愣的间隙，终于被乔晚逮到了机会，脚尖撑地，飞蝗流星一般地打出一掌，这一掌将陆辟寒逼退数步，而乔晚也见好就收，飞快地收住了掌势，优雅矜持又乖巧地垂手站在了原地。
陆辟寒：……
“不打了，不打了。”乔晚摇摇头，喘了口气，她今天被凤妄言不要脸地跨境界碾压，伤势未愈，刚刚这么一番动作，又勾动伤势，引得体内真气乱窜，气血翻腾，脖颈上的指印也在隐隐发烫。
地上的剑锵然入鞘，乔晚有点儿无奈地看向陆辟寒，“再打下去师兄你金蝉印定要发作了。”
大师兄这位大佬，幼年曾经被仇人下了禁制，脊背上钉入了一串穿骨钉，胸前又被一位碧眼邪佛打了一掌，这一掌名叫“金蝉印”，受这一掌的人肌肤上会留下一只金色的蝉纹，不死也半残。
大师兄很坚强，没死，但残了。
但“金蝉印”入体，每每催动功法之时，受印者都会痛不欲生。
“金蝉印”的威势，是随着受印者运转功法的深浅程度来变化的。
轻则气血暴涨，重则体内筋脉被寸寸拉扯，印记下的肌肤也会随之腐烂化脓。
倘若一直弃之不顾，就会筋脉断裂，爆体而亡。
故而，大师兄陆辟寒平常不怎么出手，一出手也只能点到为止，要是认认真真的打架，就得吐上一盆的血，还要及时收招止住，免得落个惨死的下场。
这也是乔晚一直以来看不懂的，陆辟寒都成这幅德行了，每每见到她，还是要考校她的修为是否有所长进，坚持不懈地打爆她的头。
就算和她对招不用认真，但这气血暴涨的痛苦也是实打实的疼。
对比书中他面对穆笑笑的温柔和包容，这他妈简直就是一个天一个地，差别对待。
一阵夜风吹来，陆辟寒面色微青，剧烈地咳嗽起来。
乔晚走到他面前，伸出手想扶他。
男人伸出手，眼神幽深，意思很明确，用不着她扶。
乔晚只得乖乖放下手。
“这是何人教你的？”陆辟寒突然问，“马怀真？”
“什么？”
见她一脸懵逼，陆辟寒面色一沉。
乔晚福至心灵，顿时反应过来。
乔晚：“不是他，没人教我，这是我自己琢磨的。”
以命搏命的打架嘛，在乎那么多干什么，只要好用就行。
可能她本身就是个穿越的，所以倒没什么所谓的“武德”，也理解不了这所谓的高手的自尊。毕竟下山除妖的时候，她什么阴招儿损招儿都用过，爆过妖兽的菊花，也捅过妖兽的腰子。
陆辟寒其实也是个不折不扣的实用主义者，不过实用这是一回事，看到自己亲手带大的姑娘往男人裆下钻而面色不改，又是另外一回事了。
陆辟寒难得沉默了一瞬，半晌才道，“下次，若不是紧要关头，莫要随随便便……”
乔晚嘻嘻地笑道：“莫要随随便便往男人胯.下钻吗？”
陆辟寒对天翻了个白眼。
这也不能怪乔晚，谁叫大师兄太像她爹，如今这作业总算检查完了，乔晚一对上陆辟寒这张死人脸，难免就又有点儿皮痒。
看着陆辟寒这张平庸寡淡的脸，再想到他原著中的结局是为穆笑笑而死，乔晚又有些发愁。
“看我做甚么？”陆辟寒冷冷地问。
乔晚摇摇头，心里默默感叹，这真是个看脸的社会。
因为大师兄他相貌平平，就算领了便当，也没得到自己该有的待遇，评论区基本上都是在关心裴春争什么时候一气之下玩囚禁play的。
乔晚不说，陆辟寒也懒得再问，直接选择性地无视了她。
“你的修为，与我下山前相比，长进了一些，”陆辟寒道，“日后也莫要懈怠。”
“一些是多少？”
陆辟寒：“很多。”
乔晚没忍住，笑了起来。
不过她也没真把陆辟寒的话往心里去，她自己修为怎么样自己心里清楚。
资质已经摆在那儿，也唯有努力二字。
听说陆辟寒这次下山是为了昆仑同修会的事，乔晚有点儿好奇，“大师兄你这次下山有没有见到谢行止？”
“我听说这次同修会谢行止也会赴会，是不是真的？”
她口中的谢行止，是朝天岭赤肚老人的弟子，少年时以凡人之身，拜入了赤肚老人门下，短短数十年时间，就跟开了挂一样，一路跃升为修真界年轻一辈中的翘楚。
在修真界有长松擎月，孤剑之称，和病枝清瘦，有鬼剑之称的大师兄齐名。
也被修真界好事者称为，孤魂野鬼。
开玩笑的。
这个好事者，是乔晚自己。
如果说穆笑笑是天道亲闺女，那这位谢行止就是天道亲儿子了。
虽然书中没提到过谢行止的存在，但在修真界小辈耳中，这谢行止活脱脱就是个别人家的孩子，一个宛如拿了起点男主角剧本的挂逼。
他不止在修炼一途上像开了挂，像拿了龙傲天剧本，在情路是也十分坎坷，命犯桃花煞。
据闻，这位孤剑谢行止，已经有过六段情缘了，可惜，最后都以失败告终。
孤，是注孤生的孤。
说实话，乔晚还挺好奇这个和大师兄齐名的孤剑谢行止。
这位谢行止还算是她老乡，据说他没拜入赤肚老人门下前，也曾经是东尚国永泽府人氏。
这次同修会，来的都是各派中的精英人物，比斗大概要持续一个多月，乔晚估计自己只能混过开头前两天，后面这一个多月的时间，主要是当个围观的吃瓜群众。
不过能围观这些天之骄子们打架，对她而言也是受益匪浅。
乔晚提到谢行止，陆辟寒嗯了一声，眼前旋即浮现出一个男人的模样。
他这次下山，确实见到了谢行止。
谢行止一直待在朝天岭上，并不常下山，在此之前，两人虽然齐名，彼此却是没见过面的。
比起孤剑这个名头，陆辟寒听到的更多的是关于这位孤剑的风流逸事，但和外界所传闻的风流多情的模样不同，他见到的，是个极为沉稳冷傲，爱憎分明的男人，的确有一剑浩然，涤荡八荒之能为。
独坐在竹斋中，恰如长松冷月。
而这竹斋内，满是纵横交错的红线。
这红线是用谢行止鲜血日夜浇灌而成，缠绕排布成了个独特的阵法，为了找一个人。
“找谁？”陆辟寒咳嗽一声，缓缓地问，“说不定也有我能帮的上忙的地方。”
他对那些八卦不甚感兴趣，比起谢行止那六段情缘，他更欣赏谢行止这个人，也愿意和他结交。
谢行止看了他一眼，给出了让陆辟寒有点儿意外侧目的回答，“我的小妹。”
陆辟寒：……
说实话，他虽然对他那六段情缘不感兴趣，但还是下意识地以为谢行止是找哪朵桃花。
“此人与我想象中的模样大不相同，”陆辟寒沉声说，“倒是个能与之结交的。”
乔晚知道，别看自己这位大师兄病恹恹的模样，好歹也是昆山派的大师兄，性子其实比谁都要傲上几分，能得他青眼的，这谢行止应该是不是个一般人。
至少，应该不是她想象中的传统种马流挂逼起点男那样。
咳咳。
毕竟谢行止的经历和那六段情缘实在太容易让人想歪了。
像孤剑谢行止这种绝世挂逼，毕竟和乔晚没什么关系，问过了，乔晚就转头抛在了一边，又和陆辟寒说了点儿山下的事。
陆辟寒目光不经意间一瞥，嗓音忽地又冷了下来，眼神也冷了下来。
“你这儿是怎么回事？”
乔晚顺着他视线一看，她脖子上正是凤妄言今天留下的伤疤，刚刚打架的时候，衣领一乱，自然而然地就暴露在了人眼前。
“这个是……”
“凰火。”陆辟寒蹙眉，“你得罪了凤妄言。”
乔晚：“大师兄消息当真灵通。”
陆辟寒：“少说废话。”
乔晚坦白：“这是他掐的。”
她还没那么好心，打算替凤妄言遮遮掩掩，眨也不眨，干净利落地将今天发生的事交代了个一清二楚。
“大师兄你要去替我报仇吗？”
陆辟寒看了她一眼，面前的少女神色十分恭谨，十分认真，十分肃穆。
他收回视线，转身就走。
乔晚：“师兄你去哪儿，我们的同门情谊呢？”
陆辟寒白眼都快翻到了天上，“替你报仇，等着。”
乔晚后知后觉地眨眨眼，她没听错吧？大师兄真的要去替她报仇？
不过，仔细想想，她好像也不是很意外。
大师兄之所以被称为大师兄，不仅仅在于陆辟寒他入门最早，修为最高，还在于这么多年来，玉清峰上的大事小事都是他一手操办的。
明明是个性格高傲沉稳的强A，实际上却操着老母鸡的心。
乔晚倒不是很担心大师兄。
她了解大师兄，他是个惜命的人，早就过了逞意气的毛头小子阶段了，倘若不是心里有数，绝不会轻而易举地就允诺下来。
大师兄过去找凤妄言，恐怕也不仅仅是为了她这么简单，换成哪一个昆山弟子，大师兄都会这么做。
凤妄言行事张扬，这事周衍不好出面，也只能交由心狠手黑的大师兄来处理。
说起来，比起让大师兄帮她报仇，乔晚更想自己来。
乔晚慢慢地想。
报仇都要靠别人，这样的人生和咸鱼一样有什么区别。
她要努力。
乔晚看着大师兄离去的清瘦背影，突然就被激发出了熊熊斗志。
乔晚睁大了眼，心道。
她以后也要像大师兄一样，这么酷炫狂霸拽，说要找谁的茬，就能找谁的茬！
对！谢行止能做到这地步，她怎么就不能了？她好歹是和谢行止一个地方出来的！
她要努力！
等小鹤得到大师兄回山的消息，赶过来的时候，只看到了傻站在了原地的乔晚。
小鹤：“师姐？”
乔晚突然一手握住小鹤的手，另一只手握拳放在胸前，“我要努力！”
小鹤疑惑：“师姐？”
“我要努力！！”
小鹤：“……师姐你脑子坏掉了吗？”
乔晚没管小鹤说的话，只觉得背后有一团火焰在熊熊燃烧，心中斗志昂扬！
她一定要努力，像大师兄和谢行止那样，以后爱打谁就打谁！
乔晚握拳。
她总有一天，一定能尝到烧烤鸡翅的味道。
到时候还要多放辣！

*

作者有话要说：
对不起，今天的我又把存稿时间弄错了！qwq
晚妹会升级的，很快，别着急。
说实话作为作者，我真的很害怕别人说要养肥，如果养肥就不用特地告诉我了，谢谢啦qwq
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：林长巳 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：miharu 5个；明河、时时时yi 2个；36361668、敬谢不敏2号、24148202、Sweetrain、朝辞、20250331、一颗甜橘、洛、19690917 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
策策跟你拼惹、丝罗歌歌、每天都在爬墙、边哭边艹是病娇 20瓶；树洞2018 15瓶；芳心纵火犯、糯米、36361668、王汤姆呀、你的熏酱、某某某 10瓶；时时时yi 9瓶；夏有乔木 7瓶；最可爱的久久九 6瓶；包子啾啾 5瓶；黑山老幺、今天看文了没 2瓶；Tracy、沙雕网友、秦晓以、不吃鱼的星星、Sweetrain、25529476、千慕兮 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






如同喝了学长学姐亲手熬制的一大碗励志鸡汤后，觉得自己也能上清北的高三学渣一样，乔晚现在情绪高涨，斗志昂扬。
回到洞府后，第一件事就是摸出了腰间的传讯玉简。
修真界传讯玉简除了能用来传递信息之外，还被捣鼓除了一种新玩法，这有点类似于修真界的匿名论坛。
此时，玉简上的墨色字痕正刷新得飞快。
“五味园新推出的爆炒暗羽蛛，实在过于难吃，我方才差点失态在饭堂吐出来，各位仙友就不要轻易尝试了，慎行，慎行。”
“有哪位道友行行好，能告诉在下，耿玄长老今天布置的课业是什么吗？说来汗颜，方才在耿玄长老在清静堂授课时，在下不小心睡过去了QAQ”
“转让二手天狗一匹，高约五尺三寸，能日行千里，性子乖巧温顺，御凶护主，售价两百颗中品灵石，望有缘的道友能将它带回……”
乔晚捧着玉简，想了想，觉得自己也应该发条讯息表明一下自己的决心。
“从今天起，我一定要好好修炼！做到拳打病剑陆辟寒，脚踢孤剑谢行止！特此立誓！”
这条信息刚发出去没多久，乔晚手中玉牌叮叮叮地一连响了好几下。
壹：这位仙友，你受什么刺激了？
贰：这位仙友你是认真的？时候不早了，若是修炼完了，还是去洗漱洗漱尽早歇息吧，梦里什么都有。
……
乔晚粗略扫了一眼，没看到什么建设性的回答，随手将玉简往旁边一丢，自己也跟着蹦上了床。
等着吧！谁说她不行的！
不过，刚坐下来，检查了一下自己这灵气和修为之后，乔晚又有点儿蔫了。
不过没关系！
人生嘛，总是在一次又一次被打倒中站起的。
乔晚握拳。
我可以，我能行！
再次闭上眼，这一次，乔晚忽然又想到了梦里那位前辈。
也不知道那前辈现在怎么样了。
想到海面上的血色夕阳，乔晚有点儿放心不下，犹豫了一会儿，干脆将自己的神识沉入了梦里。
这一次，再来到平原上，乔晚毫不犹豫直奔海边。
海边好像又经历了一场大战，战事方歇，不断有尸骸被海浪冲上沙滩，血海已经呈现出一种暗沉的黑褐色来。
而佛者正趺坐在沙滩上休息。
“是你？”
听见乔晚的动静，佛者睁开眼，将好看的眉头一拧，“你怎么回来了？”
乔晚如实相告，“我放心不下前辈，就回来看看。”
“你不该回来。”
“它们还会再来，”佛者再度皱眉，“此处不是你该待的地方。”
“它们？”乔晚下意识地反问。
这话一问出口，乔晚就知道自己越界了。
佛者好像看了她一眼，又好像没有，过了半晌，佛者这才又开了口，不遮不掩，嗓音铿锵有力，“我的心魔。”
乔晚有点儿尴尬。
看这位前辈的气势和修为，应该是哪个佛门高僧，佛门高僧怀有心魔，说出去难免有点儿不太光彩。乔晚没想到这位前辈这么干脆，直接就承认了自己有心魔这件事。
对方半低着头，藏蓝色的发丝垂落，好像在思索着些什么，半晌，又开了口，斩钉截铁地说，“罢了，你过来。”
说着，佛者站起身，径直走到了一处沙滩前，乔晚依言跟了过去。
“我如今需要你帮我一忙。”
乔晚：“前辈但说无妨。”
“之前你也看见了，那孽障在你剑下不成气候。”
乔晚一愣。
他是指不久之前，她戳爆了那海怪眼球跟砍瓜切菜一样那件事？
这真的不是她的错觉？
佛者似乎是看出来了她的疑虑，顿了顿，继续说道：“你所见的，是我的心魔，与我神魂相通，能预知我后招，我想要斩杀它们需得耗费不少力气。”
“你与它们并无任何干系，它们也料不得你出招。”
“更何况，”佛者略一沉吟，“你神识颇为强劲，我教你一招，你帮我斩杀这些孽障。”说话间，佛者秀眉紧耸，言语中隐隐透出了几分果断的杀意。
“等……等等……”
这进展太快，乔晚有点儿懵。
“嗯？”佛者蹙起眉，责问道，“你不愿意？”
这一声震得乔晚又是一个激灵。
这太他妈提神醒脑了。
对方自带回音效果的声音太具有威慑力，振聋发聩，余音悠长。
可能这就是佛修吧。
具足八音，尊贵庄严，声如雷鸣。
“我不是不愿意。”乔晚眨了眨眼，觉得自己耳朵好像出了点儿问题，“我……神识？颇为强劲？”
是她想的那个意思吗？
“前辈，你能说清楚一点儿吗？”
佛者反问，“何事？”
“神识……强劲这件事……”
“你不知晓此事？”佛者似乎略感愕然。
乔晚摇头。
她对自己的资质一直都挺有自知之明的，也没人说过她神识怎么样怎么样。
“你过来。”
“现下，”佛者沉声道，“探出你的神识。”
乔晚听了佛者的话，闭上眼，试着探出了自己的神识。
一条白色光脉慢慢凝聚成型，翘起了一个头。
乔晚遵照佛者的吩咐，指挥着它往前伸。
光脉小心翼翼地探出个小触角，一直往前。
神识越往前伸，乔晚越觉得有点儿吃力。
但佛者还在让她继续。
光脉左扭右扭，好像有点儿不受她控制，
轰——
一声巨响。
乔晚脑袋一空，好像有什么东西像流水一样哗啦啦倾倒而出！
刹那间，神识暴涨！
而光脉也在瞬间光芒大炽，足足涨大了五倍不止！
乔晚赶紧睁开眼，看到眼前这一人腰这么粗的光脉，震惊了，激动地有点结巴，“这……这这是我的神识？”
她神识这么强横吗？
乔晚有点儿受宠若惊。
佛者脸色很不好，她神识暴涨时，他正站在乔晚跟前。
虽然躲得够快，但胸前的衣襟却还是猝不及防地被光脉抽出了一条裂口，露出了光洁紧实的胸膛。
“这的确是你的神识。”
“你师长难道不曾教导你这些吗？”佛者凝声询问，眉头皱得更紧。
“倒也不是。”乔晚想了想，还是决定将自己这身体状况如实相告。
“前辈有所不知，我体质和常人有些不同，不知为何，灵气入我体内，能炼化的不过三成，其余七成，统统如泥牛入海，寻常人花一倍功夫炼化灵气，到了我这儿，要花上三倍时间还不止，”乔晚道，“我的资质和修为，想来前辈也看在眼里。”
“嗯？”
佛者微露诧异，“你伸出手来。”
乔晚依言伸出手。
佛者伸出两指，搭在她腕上，一寸一寸地往上摸了过去。
佛者微蹙着眉，神情很严肃。
乔晚也拧着眉头，神情如出一辙的认真。
虽然早就清楚了自己是个什么样的资质，但佛者凝神细看的时候，乔晚难免还是有点儿紧张。
刚刚这位前辈说她神识强劲。
这感觉就好像突然多出了个金手指。
万一呢。
说不定自己其实也是天赋异禀，只不过这么多年埋没了而已，现在有老爷爷，不，大和尚的指点，一朝发掘出了自己的潜能，从此真的走上了拳打大师兄，脚踢谢行止的玛丽苏逆袭之路。
就在乔晚思绪不受自己控制，越跑越偏，已经幻想出在同修会上一举夺魁的画面时，佛者终于又开口了。
“我需得察看你的识海，你可愿意？”
这一声，再一次将她这意淫给尽数震了回去。
乔晚回过神来，没多想，点了点头，“前辈你尽管看就是了。”
这沛然的佛气和庄严的嗓音，根本由不得她生出什么忌惮或者怀疑的心思来。
佛者的神识，也和他本人一样是金色的，看上去雄浑威严至极。但探入她识海时，却像水一样一点点化开，威严深处，包裹着极为含蓄，令人难以觉察的悲悯、温柔和耐性。
像春风流水，渡化世人。
这是无关年龄、性别与地位的，真正的怜爱众生。
从惊鸿一瞥的眉眼中，依稀能看出这位前辈是个大美人，但相处得多了，乔晚也知道这位前辈脾气不是很好，严厉得像她高中班主任。
但这么严厉的人，竟然会有这么温柔的神识。
乔晚不知道为什么，鼻子突然一酸，胸口无可避免地升腾起一股委屈之感。
这神识太温柔了，好像慢慢抚慰过人心中所有苦痛，普照了人心中每一寸黑暗与阴私。
温柔地竟然让乔晚有点儿想哭。
想想佛者还在眼前，乔晚又硬生生地将自己眼泪给憋回去了。
佛者这时候又伸出指尖，指腹在她脑门上轻轻一旋，一按。
这一按，像有什么东西在脑中炸开，乔晚脑子一瞬间就清醒了。
特别清醒。
确定她说的确无误之后，佛者这才收回手，沉声道，“你方才所说，你资质与旁人不同，灵气能为你所用的不过三成，其余七成全都消散了个无影无踪，但依我刚刚所见，你那七成灵气并未消散。”
乔晚愣了一愣，过了好一会儿，才咽了口唾沫，眼睛却忍不住瞪大了点儿。
“前辈？”
“你……你的意思是？”
佛者道，“我方才同你看过了，虽不知是何种原因所致，但你这历年来的灵气，确实是被导入了你识海中，用以滋养你的神识。”
“故而，这些年来，你修为不得寸进。”
少女的识海，宽阔得令他也感到几许惊愕。
他刚刚放出了点儿自己的神识，进去查探，也只能在外围转了一圈儿，往里是漫无边际的一片黑海，饶是他，也不得入内。
这黑暗中透出了点儿淡淡的魔气，但这魔气转瞬即逝，连他也拿不准是什么原因。
但看眼前的少女，她周身气质极为清正，隐隐散发出一阵沛然正气，按理说，是不该与魔气有任何联系。
这其中蹊跷，需得日后探明。
往她识海中戳了个佛印，佛者收回了手。
至于眼前……
佛者不由多看了一眼乔晚。
她修为虽然才堪堪筑基，但神识却已经快要突破元婴了。
她神识本来就比寻常人更为强劲一些，这么多年来，在灵气的滋养之下，更是在飞速成长。
乔晚愣在了原地，整个人都有点儿发懵。
这感觉就像从天上“啪”落下了一块馅饼，把她整个人给砸懵圈了。
她简直不敢相信。
乔晚只觉得脚下有点儿发飘，忍不住掐了一把自己，激动得顶着张面瘫脸，结结巴巴地问，“前前前辈……你说的是真的吗？你该不会是在骗……不，安慰我吧？”
“骗？我骗你做什么？”
乔晚又猛地回过神。
对方是佛修，根本没那个必要骗她。
可这实在是……太难以置信了。
乔晚蹲下身，默默地抓起一把沙子，握在手心搓了搓，企图让自己冷静一下。
知道自己是个穿越的之后，就算乔晚也不能免俗，总忍不住暗搓搓幻想自己是独一无二的，说不定也能有条主角命。
她前脚刚准备下定决心好好努力，后脚就告诉她，她那七成灵气其实根本没漏出去，她自己修为还挂在筑基阶段不上不下，她神识都快突破元婴了。
幸福来得太快，就像龙卷风。
她入梦这事，太古怪，大师兄和师父他老人家一开始也帮她看过，但当时也没听说她神识有多么与众不同。
而她又是个剑修，自然也没将时间和精力多花在这方面上。
听前辈的意思，那她是不是也能展望一下，自己其实也是有个金手指的挂逼？
乔晚激动地手都有点儿抖。
她这神识之所以那么强劲，一来是因为她两世为人，元神本来就比旁人更强悍一点儿。
二来，也和她那么多年以来拼了命的修炼，脱不了干系。
这都是后天滋养淬炼出来的。
她能利用的灵气只有三成，修炼效率比别人低，逼迫乔晚她不得不在修行上花去比旁人多数倍的时间。
有付出就会有回报，实际上那余下的七成，在她这不要命的修行之下，全都被加倍导入了她识海中，神识日积月累受滋养和淬炼，当然也会变得愈发强悍。
如果不是今天佛者帮她看了看，她还不知道什么时候能发现这件事。
这其实也不能怪乔晚，元婴以前的修士，卯足了劲儿修行，却很少想到要滋养淬炼神识的，更遑论筑基练气阶段的。
而到了元婴期，这才显现出元神的重要性。
她的神识，就相当于一举迈过了中学阶段，直奔大学，后遗症就是躯体跟不上元神，修为几乎没什么长进。
搓了会儿沙子，乔晚总算冷静了下来，站起身，毕恭毕敬地向面前佛者行了一礼，情真意切地道了声谢，“前辈大恩大德，晚辈没齿难忘，倘若以后能用得上晚辈的地方，晚辈一定赴汤蹈火在所不辞。”
佛者没搭理她这彩虹屁，瞥了她一眼，沉声道，“这本是各取所需，不必等到日后，今日就需要你帮忙。”
虽然她神识强劲，但这么多年来根本没意识到这一点，也从未在这条路上下过功夫，现在就想要为她所用，大杀四方，一举逆袭，还为时过早了。
乔晚明白这一点之后，完全没感到失望。
能有今天的发现，她已经非常满足了！
满足过后，乔晚想到这位前辈还有忙需要自己来帮的，赶紧诚恳地发问，“那前辈我们何时开始？”
佛者看了她一眼，收回目光：“在此之前，你还需要先学习如何掌控你的神识。”
听这话里的意思，似乎是要亲手教她了。
乔晚赶紧乖乖站直，“请前辈赐教。”
凡事都不是一蹴而就的，技能熟练度也是要慢慢练上去。
想要掌握一项技能，还得慢慢尝试，先有第一次的失败，才会有第二次的成果。
就比如，现在。
神识是个很微妙，也很玄乎的东西，随心而动，也能随心幻化出千百种姿态。
轰——
数条光脉瞬间席卷而出。
光脉末梢翘起了个小小的触角，弯成了个十分眼熟的模样，霎时间卷上了男人的手腕。
佛者瞥了一眼手腕上的触角，心中顿生一股不详的预感，眉头急急一跳：……
神识受伤，不同于寻常躯体受伤。
强忍住一掌轰出去的冲动，佛者站在原地，没动。
而那数条光脉，似乎察觉出了佛者的忍让，收紧了触角，耀武扬威，不知死活地继续往上。
手腕、脚踝、脖颈、腰腹……
触手将佛者以一个十分眼熟的姿态，再度绑在了半空中。
而这一切，不过发生在瞬息之中罢了。
回过神，看清这一幕之后的乔晚：(⊙v⊙)？？？是不是有哪里不太对？
薄雾中，佛者美艳庄严的脸，以肉眼可见地速度黑了下来。
一滴冷汗默默从乔晚额头上滑落。
佛者：……
乔晚：……
乔晚：她真不是故意的，主要是这光脉看上去太像那海怪的触手了！！
谁知道她脑子里刚闪过这一个念头，就成这样了！！
而且触手这种糟糕东西，真的很难让人不联想到前世那些成.人漫啊！
脑中不受控制地浮现出双马尾傲娇萝莉被触手捆绑，绯红着脸大喊雅蠛蝶的画面。
她这么一想，下一秒，神识所化的触手，探出一角，就准备往佛者的袈裟中钻。
乔晚：！！！
等等！！
佛者的袈裟刚刚被光脉撕出了一条大口子，露出洁白紧实的胸肌，神识尽心尽力遵从并还原了乔晚脑子里的小剧场，往佛者胸膛上攀去。
乔晚整个人都风中凌乱了：住住住手啊！
她都快看见前辈的粉色咪咪了！这太糟糕了啊啊啊！
察觉到光脉的动作后，佛者出乎意料地沉默了。
肌肤上这细痒的触感，使得佛者不适地又拧紧了眉头。
和乔晚相处了这么长时间，他第一次被这看似沉稳知礼的后辈刷新了认知。
触手顺着腰身一路往上，佛者不断在心中告诉自己，这神识受伤要比寻常躯体受伤来得更加严重，勿要动嗔念起嗔心，勿要动嗔念起嗔心……
忍了半天，佛者还是没忍下去，黑着脸，怒喝道，“在学会控制自己的神识之前，我看你还得先学会如何控制自己的脑子！！！”

*

作者有话要说：
看评论说谢景行重名了，所以改成谢行止啦，都是取的“高山仰止，景行行止”这个意思。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：古汉药丸、明河、时时时yi 2个；李禹年、奈斯埃莱克、僵尸号、洛 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
舒夜 84瓶；槐序 30瓶；218的小可爱 26瓶；以利亚顿 20瓶；王汤姆呀、智熄、豹陆、茂子菇凉、白鹿、苏麦、弹弹快跑、吾爱谢参辰、乌鹊南飞 10瓶；lyim 9瓶；就随便看看w 6瓶；一笑泯、紫水晶、不可说、夜绝殇 5瓶；秦晓以、囡囡小宝贝 2瓶；槐庭暗金、不吃鱼的星星、取名字太麻烦了、珩玠、20742627、珈然、沙雕网友、草莓酸奶 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






乔晚羞耻地默默捂脸，她也想啊，问题是她真的控制不住自己啊。
这玩意儿就是你越想控制，反而越跟脱缰的野马一样，怎么都拉不回来。
“我……我尽量。”
乔晚咳嗽一声，心虚地低下了眼，在心里反反复复默念了好几遍“阿弥陀佛”，这么三四遍下来，才勉勉强强拽住了自己的脑洞。
途中，乔晚紧张地直眨眼睛，根本不敢放松，生怕这一放松，又要不受控制地在脑内上演什么成.人小剧场，控制住自己的脑洞，这简直要比打架还要累。
她脑洞刚打住，光脉就一松，将佛者放了下来。
佛者瞅了她一眼，想到刚刚那场景，再一看自己这大开的衣襟，脸色更黑了，但他也真不至于和一个晚辈计较。
不过鉴于方才“良好”的体验，佛者也没敢耽搁，只怕再耽搁下去，又要生出什么诡异的变化出来。
“你过来。”
他来亲自教她如何掌握神识。
沙滩上，佛者虽然皱着眉，一副不太好招惹的暴躁模样，但凡乔晚有什么问题，还是尽职尽责地解答了，顺便帮她从头到尾检查了一遍身体。
“你锻过体？”佛者指尖按上她臂膀时，有点诧异地问。
没想到她看着单薄，一寸寸按过去的时候，胳膊上还紧绷绷的，颇为矫健有力。
“晚辈的确和体修一道修行过一段时间。”
如今修真界多看不起体修的，不过大悲崖的和尚们对待体修的态度完全不同，他们本来就有修习金刚不坏法身的传统，修真界大多数体修也都来自大悲崖。
对她锻体这件事，佛者倒是难得表露出了点儿赞许的意思。
她体质不错。
这么多年下来，乔晚心知自己灵气太少，耗蓝太快，在法术上讨不了什么好，所以她都一直都是学着体修，往力量和敏捷上堆技能点。
也是因为耗蓝太快，甩个法术出去的时候，乔晚根本不敢浪费灵力。
她可节约了。
每一分灵力，她都是抠抠缩缩着用的，确保每一分都花在了刀刃上，久而久之锻炼下来，她对灵力有着不错的掌控力。
乔晚认真想了想，这么一看，她好像也没那么菜？
她师父老人家，本来就是十指不沾阳春水的，谪仙一样的人物，大师兄拖着个病体，操着老母鸡的心，光是操劳玉清峰和昆山派内外大大小小的事，就已经足够耗费精力，乔晚也没敢多麻烦陆辟寒。
大师兄不犯病的时候还好，一犯病的时候，面色惨白，形销骨立，黑漆漆的眼就像两团鬼火，说话都带气音，看着就够凄惨了，更别说还要再给他添麻烦。
不是有句话，叫上辈子杀猪这辈子教书，上辈子杀人这辈子教猪吗？
对自己资质和悟力有着鲜明认知的乔晚，真的害怕大师兄教了她，会被她气到吐血身亡。
好不容易有个前辈愿意指导自己，乔晚神色认真，乖巧地坐在沙滩上，聚精会神地听。
她大学都没这么认真听过课。
佛者阖上眼眸，再睁开眼时，沙滩上突然凭空出现了几棵椰树。
“你去将它摘下来。”佛者补充了一句，“记住，用神识。”
这其实算不上多难，不过乔晚现在还掌握不好神识，一个用力过猛，椰子树轰然倒塌。
在一连轰断了四五棵椰子树后，乔晚终于将椰子给摘了下来。
“前辈，我有个问题。”好学生乔晚举手发问。
“说。”
“这椰子能喝吗？”
佛者道：“你如今身处梦中，这东西喝了对你并无意义。”
“没关系，”乔晚淡定一笑，“只要能喝就行。”
既然佛者能幻化出来椰子，那自己肯定也能幻化出来什么东西。
乔晚闭上眼，在识海中努力勾勒了半天，终于幻化出了个吸管。
这椰子有她头那么大，乔晚抱着椰子，伸出两根手指，面无表情地一戳。
椰子壳瞬间被戳出了个窟窿眼。
当年连八百米都要跑断气的纯情女大学生，现在已经是两根手指破椰子壳的金刚芭比了。
岁月不饶人，真是一个让人忧伤的事实。
对着椰子，乔晚黯然神伤了一秒，把吸管插入了椰子里，也没着急喝，而是捧着椰子，递到了佛者面前，奉承给了佛者。
“前辈喝点儿解解渴吧。”
在梦中吃喝，根本毫无意义。
佛者看了她一眼。
少女神色诚恳，双手递着椰子，眼睛眨巴眨巴的，从着面瘫脸中依稀能读出点儿奉承和卖萌的意思。
这让他一时半会儿竟然也说不出来什么拒绝的话，皱着眉鬼使神差地接过了椰子。
乔晚看佛者接过了椰子，继续探出神识，摘下另一只椰子，照着刚才做的那样，又给自己弄了一个，抱着椰子，吸了一大口。
椰汁清甜，沁人心脾。
她又活过来了。
摘椰子这只是第一步。
佛者袖子一挥，一道金光闪过。
接下来，是让她用神识从沙子里分拣出来红豆、黄豆、绿豆和黑豆。
豆子和椰子，发现不一样，控制起来的难度那根本不是一个等级的。
乔晚看了眼沙子里埋藏着的豆子，沉默了。
这位前辈是不是也是个穿越的老乡，对灰姑娘颇有研究的那种。
但在这位前辈清严的目光之下，乔晚只能默默地将自己的疑问咽进了肚子里，乖乖探出神识，一颗一颗拣豆子。
美貌冷艳·继母·佛者的注视下，灰姑娘·乔·辛杜瑞拉·晚，用神识颤巍巍地拣起一颗豆子。
对方眼神太具有威慑力了，这感觉就像监考老师走到你身边，用严厉的目光盯着你写卷子，看你写错了，也不说，就这么一直盯着你，盯到你自己发现了为止。
在这极具感染力的目光之下，乔晚心脏砰砰直跳，一不小心，豆子又掉回了沙堆里。
就这样，分拣了大半天，乔晚额头冒汗，累得条虚脱了的狗。
等看她终于能掌握自己神识之后，佛者这才开始教她怎么砍心魔。
“看好了。”佛者看向海面，明艳而锋锐的眉角一扬，如同刀丛中开出的花，冷冷地道，“这一招叫‘光照无间’。”
话音未落，雄浑的金色气劲顿时在海面上掀起滔天巨浪！
这是能劈开江海的掌法。
乔晚眼睛蹭地就亮了！
她要学这个！
大和尚课堂开课啦，手把手教你如何把魔物送去超度。
这一晚上，乔晚就在拣豆子、砍海怪、砍打扰她捡豆子的海怪，砍完海怪继续拣豆子，捡完豆子继续砍海怪中度过的。
佛者帮她，是要她帮忙斩杀心魔，为了表达自己的感激之情，在砍海怪的时候，乔晚更是毫不手软，戳眼珠、爆菊花、捅腰子，凶残无比。
一开始，她还有点儿放不开手脚，旁边毕竟是个佛门人士。
出家人，慈悲为怀。
但眼角余光一瞥，瞧见佛者眼神冷酷，掌风翻飞，掌下魔物纷纷爆体而亡，血雨漫天的时候。
乔晚：阿弥陀佛orz
佛修，果然都是一种凶残的生物。
从梦里醒来之后，乔晚睁着眼睛看了会儿洞壁。
这一场梦，恍若隔世。
对着洞壁琢磨了片刻，乔晚跳下石床，从抽屉里摸出了个小本子和一支笔，趴在桌子上，咬着笔头，一笔一划地开始记录自己目前的现状，争取做个计划表出来。
她对灵力的掌控程度不错，可以把灵力压缩炼化到极点时再出招。
这就有点像是把密度压缩到最大，堆出来的伤害就越高。
佛者教她的那招“光照无间”就能这么用。
乔晚拿着笔，在这一行上画了个圈，圈了起来。
目前她优点是，实战经验很丰富，长年累月的锻体下来，皮糙肉厚，勉强算个坦克，身体和旁人相比，能承纳更多的罡气。
对灵力的掌控程度很好。
资源和背景都不错。
神识强劲。
缺点嘛……
乔晚咬了咬笔头，缺点就多了去了，她这优点其实在修真界都不够看的。论体能，比不上真正的体修，论神识，也比不上元婴往上的大佬，灵力的掌控程度也不算有多精妙。
不过这已经比她之前两眼一抹黑的时候，要好多了。
要加油。
我可以，我能行！
乔晚反手将笔拍在桌上，鼓起脸大声告诉自己，我可以！
总有一天，她一定要吃到烧烤鸡翅！！
合上笔记，乔晚看了眼洞府外的天，现在时间其实还早。
这个世界的时间流转要比她前世记忆中稍微慢一点。
睡反正也睡不着了。
倒不如再实验一下这神识是怎么操控的。
这么想着，乔晚再一次蹦上床，放空思绪，闭上了眼。
这一次，她有意识地将神识放在了昆山这一片山头。
神识强悍的修士，大多都已经将自己的梦境固定了下来，在识海中也能修炼。
梦境映照着现实，相当于自我心性的反应。
而其他境界低点的修士，没掌握这项技能，还是会像凡人一样做梦。
乔晚神识刚放出去，就看到了不少昆山弟子的梦。
对神识的操控能力到了一定地步，就能侵入对方的识海，改变别人的梦境，这也是修行幻术的修士们，常用的一种攻击方式。
第一个梦，是个师姐，正在梦里和心上人花前月下。
第二个梦，是个小师弟，似乎是梦到自己在大庭广众之下忘穿裤子了，吓得小脸煞白，像朵风中摇曳的小白花。
乔晚没看过眼，用神识幻化出了一条裤子，丢给了那小师弟。
第三个梦，似乎是个春梦。
乔晚礼貌地在梦境外围探了个头，没深入。
“打扰了。”
乔晚神识一直往前探，终于在一个梦境前停了下来。
那是……萧博扬？
看见梦境中熟悉的人影后，乔晚惊讶地睁大了眼。
这梦境，是一处古色古香的大宅，院落中空无一人。
月洞门前铺着一条小路，青年提着盏灯笼走在碎石小路上。
天空中挂着一弯银色的弦月，院落中薄雾弥漫。
青年神情看上去有些紧张。
看起来，好像是个噩梦。
乔晚鬼使神差地跟着他走了两步。
青年哆哆嗦嗦地提着灯笼，走在路上。
他脸生得嫩，时不时左看看右看看，看起来好像吓得快尿裤子了。
忽然，青年整个人都僵住了，动也不敢动，眼尖余光拼命往一处瞟。
乔晚顺着他目光看了一眼。
那是一个围墙，围墙上趴着个美艳的女人，女人长发披散，生得妖娆明艳，但脖子足足有两米多长，这么长的脖子上托着个美人头颅，看着就让人毛骨悚然。
女人整个人以一种十分不自然的，奇诡的姿势，在墙上爬。
乔晚：……美女蛇，迅哥儿的美女蛇，是你吗？
一看这画面，乔晚恍然大悟。
原来萧博扬怕鬼。
那美女从墙头慢慢地游了下来，一路往青年的方向游。
青年吓得四肢僵硬，闭着眼，嘴里叨叨叨念个不停。
秉承着同门情谊，为了表达点同门关怀，乔晚又往前走了两步，拽了拽青年的衣袖。
袖子被什么东西给拽了一下，青年一抬眼，顿时就对上一张惨白的，面无表情的女人脸。
青年吓得一个哆嗦，手中灯笼猝然落地：“啊啊啊啊！”
乔晚：“萧师兄？”
萧博扬定睛一看，勃然大怒：“乔晚！老子今天一定要杀了你！”
白天不放过他就算了！晚上还要装神弄鬼地吓他！
“梦里还要砍我，师兄你执念挺深的啊。”
乔晚面无表情地伸出手，指了指他身后，“师兄，在砍我之前，你要不要看看你背后。”
背后？
他背后？
这个时候，萧博扬好像总算反应了过来。
一回头正好和女人的脸对了个正着。
女人长长的脖子弯了下来，低着头看着他，黑漆漆的眼珠子咔咔地转了一圈。
萧博扬喉咙里嗬嗬地响，差点没吓得背过气去。
这一声长长的喘气声，好像终于打破了什么僵持。
女人微微一笑，咧开了嘴，樱桃小口蛇颚一样高高地掀了起来，两片嘴唇就像裂开了一样。
乔晚拽了拽萧博扬的衣袖，才发现青年已经吓得彻底走不动了。
没办法，乔晚只能推了他一把。
被她这么一推，萧博扬好像总算回过神来，回过神来后，第一反应拔腿就跑！
刚迈出几步，又发觉身边好像少了个人，乔晚没跟上来。
萧博扬咬了咬牙，又停了下来，一把拽起乔晚，拉着她一起往前跑。
但少女却轻轻巧巧地挣开了他衣袖，脚尖点地，凌空一跃，一个翻身就骑到了女人身上。
现在的她，已经不是以前的她了！
乔晚骄傲地想，现在的她，在梦里根本没有怕的！
萧博扬：……
“嗖”——地一声。
青年就这么眼睁睁地看着少女双腿一分，跨坐在女人脖子上，拽起女人的头发，风驰电掣一般地飚出去了。
萧博扬：……

*

作者有话要说：
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：明河 2个；吴松松wwww、木瓜臘、36498769、时聿津子、时时时yi、恋恋水无痕、柱着拐杖敲夕阳、洛、古汉药丸 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
帅比就是我 77瓶；琰、陈小白 40瓶；十一点睡觉 22瓶；临溪而渔、木瓜臘 20瓶；花开半夏 14瓶；片叶不沾身、吴松松wwww、树洞2018、萧萧梧叶、时聿津子、路过君、猫的妙鲜包、21650286 10瓶；吉蕾、不慌不忙树懒君 5瓶；千万，不要，认错妹妹、BobbidiBoo 4瓶；司宴、今天看文了没 2瓶；无期、刍衣、沙雕网友、布奈、十二、秦晓以、不吃鱼的星星、王汤姆呀、韩紫漪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






萧博扬醒了。
被乔晚给吓醒的。
这一吓，他睡意和醉意顿时清醒了大半。
醒来的时候明月在天，山风呼呼地吹着滚烫的面颊，地上横七竖八地倒着几个空酒坛。
青年伸手按上了脑袋。
他为什么会梦到乔晚？！
萧博扬惊恐地想。
还梦到她……她竟然骑着那个……那个蛇！
“萧博扬？”
身旁一个共饮的男弟子，看他面色不好，奇怪地问：“你这是什么表情，梦到鬼了吗？”
萧博扬面色难看：“梦到了比鬼还可怕的东西。”
“比鬼还可怕的东西？你梦到什么了？”
“说来听听？马怀真？”
萧博扬咬着牙，锤了锤脑袋，“我梦到了乔晚。”
“噗——”
一大口酒顿时从男弟子口中喷了出来。
“你梦到了乔晚？！！”
“我就说！”男弟子好像终于验证了什么猜测一样，豪气冲天把酒坛往地上一拍，喊道，“我就说你对乔晚不一般嘛！你看这不就暴露了？”
“我怎么对她不一般了？”萧博扬怒道。
“你天天追着人家姑娘跑，这不就是不一般吗？你要不是对她没点那个意思？怎么会做梦还梦见她？！”
“你说说，你梦到她的时候，是不是特别激动？”
眼前浮现出少女惨白的，面无表情地一张脸。
是挺惊吓的。
“是不是心还不受控制地砰砰直跳？”
是跳得挺快的。
“是不是还梦到对她做了什么？”
拉着她逃跑算吗？
“日有所思，夜有所梦，那你还不承认自己对她没意思？！”
他对乔晚有意思？
想到少女那张死人脸，用着毫无起伏地音调喊着萧师兄，萧博扬忍不住打了个寒颤。
他会对乔晚有意思那就真的见怪了！
萧博扬咬牙切齿地想，他宁愿日那条蛇，都不要喜欢上乔晚这菜鸡坑货！
他明明已经有了心上人！
他心上人……
想到少女扬起唇角时温软的笑意，萧博扬面色不禁一红，抢过酒坛，仰头喝了一口。
两个人明明生着一张所差无几的脸，给人的感觉却是一个天一个地……
见鬼。
他怎么又想到乔晚了。
萧博扬惊恐地又灌了一口酒，赶紧冷静冷静。
乔晚她怎么老是阴魂不散？！
那几个男弟子知道他喜欢穆笑笑，看他一副吞了苍蝇的表情，也不闹他了。
“穆师妹回来都有两三天了吧？”其中一人伸出一胳膊，捣了他一下，“你要不要上玉清峰上看看？”
去玉清峰上看看？
萧博扬愣了一愣，抱着酒坛没说话，倒真的开始考虑起这个建议的可行性来。
就在萧博扬给吓醒的同一时间，乔晚眼前的古宅、美女蛇和青年都消失了个干干净净。
乔晚愣了一下，这才反应过来萧博扬这是醒了。
真不经吓。
乔晚失望地心想，她还没骑过瘾呢。
走出萧博扬梦境之后，乔晚又试着往前走了两步。
这一次映入眼帘的是一间宫殿。
地板上铺着雪白的地毯，根根殿柱雕梁画凤，殿内鎏金的兽形香炉内烧着熏香，香气袅袅，在半空中徐徐飘散。
最引人注目的还是殿内一张大床。
一阵夜风吹来，吹开层层轻纱帷帐，露出床上交缠着的身影。
红衣青年横卧在床上，墨发披散，衣裳半解。
而在他身下，少女香汗涔涔，伸着手软软地低着男人的胸膛，呜呜地哭。
卧槽。
看清这一幕之后，乔晚瞬间呆滞。
这是凤妄言和穆笑笑没错吧。
这……这是凤妄言的梦？
乔晚目瞪口呆。
《登仙路》中，其实有不少打着擦边球的情节，秉承着苏爽修罗场的宗旨，女主穆笑笑经常会被各路男配明争暗夺，按着亲，强制爱也是不少的。
但画面带来的冲击力和文字相比根本不是一回事。
饶是乔晚也不由得脸色瞬间爆红，心中结结巴巴地惊叹。
这……这太劲爆了……她……她不太好意思看。
不远处的床上，似乎已经快进展到关键那一步了。
凤妄言一边亲吻身下的少女，一边抽开自己的腰带。
乔晚眼神呆滞，大脑飞速运转。
凤妄言他凤凰，凤凰也算鸟……
鸟不是只有泄殖腔？
她心念一转，神识随即就扭转了梦境的变化。
青年垂眸看着身下的少女，轻轻抚摸着少女柔软的鬓发，眸中染上了欲.望的暗色。
“笑笑……”
他的娇娇。
箭在弦上，不得不发的时候。
突然间，身下好像出现了什么诡异的变化。
凤妄言浑身一僵，似乎察觉到了什么，伸出手向下身摸去。
没有。
一平万里，空空荡荡。
而在他身下，少女眨着濡湿的眼睫，星眸潋滟，鼻音软糯地问，“凤妄言？”
她好像……又吓醒了一个。
看着眼前这空荡荡的一片。
乔晚挠了挠头，退出了凤妄言的梦境。
“打扰了。”
她才不会承认，吓醒了这只秃毛鸡，她其实还挺高兴的。
*
还有比这更恐怖的梦吗？
箭在弦上的时候，发现自己箭没了。
凤妄言脸色遽然一变，吓醒了。
回过神来后赶紧下意识地伸手一摸。
青年微不可察地松了口气。
还好，还在。
梦中少女温软的嗓音似乎还在耳畔回响，鼻尖还能嗅到少女颈侧的甜香。
他怎么会做这个梦？！
他虽是凤凰，但早已修出人形，怎么……怎么还会做这个梦？
一想到刚刚梦里那心惊肉跳之感，凤妄言就不由得咬牙切齿，又想起了幼年时曾经被这玩意儿支配的恐惧。
下床给自己倒了杯茶，喝了两三口，他这才冷静下来。
自从听了高兰芝的吩咐后，被个小道童带到洞府歇下，到现在已过了两个多时辰。
想到穆笑笑那张俏丽的脸，凤妄言心中愈加焦躁不安，艳丽的面容中，露出些许显而易见的不耐烦。但碍于自己这火属性，却不好去亲自探望。
穆笑笑这热毒之所以如此沉重，说到底也有和他日夜共处的缘故在其中。
当初，他被梅康平关在碎骨深渊下，正是那娇娇软软的少女，将他从碎骨深渊中救出。
他嗤笑，“你不怕我？”
她只抬起眼，抚过他羽翼上的伤疤，小心翼翼地问，“这一定很疼吧？”
从那一刻起，就算是把命都给她，他都认了。
这昆山派本为她的师门，总不会亏待于她。
凤妄言阖上双眼，勉强定了定心神。
倘若他们亏待了她，他带笑笑离开便是。他从未将这世上任何人放在眼里，唯独穆笑笑是例外。
谁敢伤了她，他就杀了谁。
思及那和穆笑笑容貌酷肖的少女，凤妄言唇上扯出抹讥诮之意。
不过蓬草倚珊瑚罢了。
腐草荧光岂能同日月争辉。
她从笑笑哪儿偷走的，他会一样一样让她还回来。
笑笑。
回想在碎骨深渊下的生死相依，少女眨着眼睛，轻轻地问他疼不疼的画面还历历在目。一晃眼，又变成了她盈盈一握的纤细腰肢，和那腰肢上使得他忍不住附身去轻嘬的腰窝儿。
结果……
他怎么会做这种梦？！
一想到这梦，凤妄言就忍不住一个哆嗦，捏碎了手中的茶杯。
但回想梦中那亲密交缠之时的感受，刚平静下来的心，又好像添上了一把柴，熊熊地燃烧起来。
想见他的娇娇，想将她揉进骨子里疼爱。
越想越难捱，凤妄言烦躁地睁开眼，肩侧青丝如水滑落，赤着脚走出了洞府。
洞府前本守着一个小道童小松，原是周衍支给他，伺候凤妄言起居的。凤妄言进了洞府之后，便不再理他了，小松正一边腹诽这人好生狂妄，一边却又无可奈何，只能候在外面。
此时，乍一看凤妄言面色不虞地走出洞府，心中咯噔一声，忙跟了上去，“凤前辈……”
凤妄言却是看都没看他一眼。
昆山派极大，他这一路，足踏月光，并无目的可言，小松修为浅，又怕他弄出个好歹，只好叫苦不迭地跟在凤妄言身后。
不知不觉间，他已走到了另一处山峰之上，再往前走时，却好像有什么东西挡在了身前，阻止来人再往前更进一步。
待看清眼前的景色之后，凤妄言微微一愣。
这是，结界？
眼前是昏鸦四集，寒山寂寂，月光泼洒峰顶，看上去并未什么奇异之处。但是伸出指尖才发现，这是一面笼罩峰顶的结界。
凤妄言这才提起了点儿兴致，指尖捻起一团火。
这火舌刚从指尖燃起，远处蓦地传来一个喑哑的男声。
“滚。”
这男声不知从何处传来，狂妄的言语，使得凤妄言面色突变，本来就憋着气，这个时候听了这话更是怒不可遏。
指尖火苗霎时间化为一团熊熊怒火，轰地一声将这屏障硬生生击碎出一个大小可供人通行的圆洞。
凤妄言甩袖提步，冷笑道，“你叫谁滚？”
那男声像是漂浮在夜风中一般忽远忽近，哑着声儿道，“我叫你滚。”
“滚。”他重复道。
玉清峰上。
她睡不着。
少女一手撑着下巴，一手把玩着一只已经空了的宝杯，怅然若失地看着眼前华烛。
烛火将殿内映照得如同白昼，烛光艳映空荡荡的瑶席，在这旖旎暧昧的光影中，愈发显得人孤寂。
想到方才陆辟寒与乔晚离开的那一幕，穆笑笑垂下眼睫。
如果放在以前，大师兄定会细细地过问她的伤势，就算不多说什么，也会陪她坐上一会儿。而如今，却多了一个乔晚占据了大师兄的心神。
想到这儿，少女委屈地红了眼眶。
一个在她坠入碎骨深渊后，被师尊带回来顶替她的存在。
她既没有她生得好看，又没有她入门时间长，凭什么要多出一个人来，分出本属于她的疼爱。
凭什么？
再一想到师尊玉清真人那如冰似霜的面容，想到刚刚在殿内，素来禁欲清冷的师尊，急促的喘息，幽深的双眼，轻轻地喊她，“娇娇。”
穆笑笑心中一动，又不自觉红了脸。
在这股委屈与依赖交织之下，少女站起身，踏出了偏殿。
一踏出殿外，便觉一阵寒意袭来，穆笑笑裹紧了身上的衣衫，冻得小脸煞白。
瞧见洞府外，冻得瑟瑟发抖的少女时，周衍愣了一愣。
“笑笑，你怎么在这儿？”
寒月朦胧，少女像只离巢的雀儿，小小的一团，使人见之心中陡然升腾起一阵怜爱之情。
少女乌黑的发落了些雪，黑润润的双眸泛起了层水光，轻轻牵了牵男人的衣袖，粉嫩的唇瓣嗫嚅着，“师……师尊……笑笑睡不着。”

*

作者有话要说：
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：石渊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：时时时yi 2个；Sherry凌子、24148202、僵尸号 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
lyim 30瓶；花生浓汤 20瓶；卖白菜的墨水、 心向往之_ 10瓶；一只书荒的梨子、南狛 5瓶；20742627、秦晓以、鹤米、王汤姆呀 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






周衍见状皱了皱眉，到底没说什么，抱起了洞府前的少女，走进了内室。
将少女放在床上，周衍道，“睡罢。”
少女乌黑的发映着雪白的被褥，愈发显得有种惊心动魄之美。
这是他一手带大的徒弟，刚刚在殿内，已经情难自禁做出了糊涂事，这个时候怎么还能再继续下去。
周衍阖眸，压下心底的冲动，轻轻叹了口气。
她胆子一向很小，因为昔年撞见了妖兽作恶，便落下了个梦魇的毛病，幼时常常缠着他，要同师父一起睡，这些年长成个少女后，自然不能像从前那样。
将穆笑笑放到床上后，周衍径自走到了桌前坐下，去翻阅新的来一本剑谱。不过，翻了几页却始终定不下心来，又见床上没任何动静传来，周衍心神微有些不安，不禁偏头看了一眼穆笑笑的情况。
却见到少女乖乖巧巧地躺在床上，不说话也不乱动，鼻尖红红的，眼眶中直掉眼泪。
周衍错愕地搁下书，犹豫了一瞬，走到床前坐下，“笑笑？”
在殿内对自己弟子做出了那等行径，他自知是禽兽不如，又先后碰上陆辟寒与乔晚两个弟子，周衍心神正乱，哪里还敢和穆笑笑有过多的接触。
但此刻瞧见少女可怜的模样，不由得又软化了心神。
或许自己是太过冷淡了些，吓着了她。
周衍嗓音中含了抹微不可察的温柔，低声道，“发生何事？”
“笑笑没事。”少女摇摇头。
但眼泪却不争气地直往下落。
“这还叫没事？”周衍蹙眉。
泪眼朦胧中，对上师尊清冷如月的脸，穆笑笑终于忍不住，小声啜泣起来，“师……师父，笑笑害怕。”
她是当真害怕，害怕师父与大师兄会被乔晚她抢走。
“你怕什么？”周衍不明所以。
少女昂起小脸，又垂下湿漉漉的眼睫，“怕师父和大师兄……不要我了。”
“你怎会生出这般想法来？”
穆笑笑轻轻摇头，“我……”
“我……只是今日看到了晚儿……晚儿师妹她……”
小姑娘面皮薄，到底没好意思再继续说下去。
她垂着头，脸上露出显而易见的惶惶不安和失落之色来。
周衍见状，也立时明白过来。
原来她是为这个而担心。
想明白后，周衍不由得觉得好笑。
到底还是个孩子心性，如今见到乔晚，难免会心中吃味感到不平。
也是昔日这昆山派的人都将她宠坏了。
周衍冷峻的面容上，难得展露出些许笑意，“你这是吃醋了？不愿我收她入门？”
“笑笑不敢，”被周衍直接点明了心思，穆笑笑红着脸小声说道，“师父愿收几个徒弟，便收几个徒弟，这都是师父的自由，做弟子的怎么敢多加置喙。”
少女生得尤为貌美，此时怀了点小心思，非但不会让人感到厌烦，反倒更让人觉得她娇憨可爱。
周衍微微一笑，“你放心便是，你们师兄妹三人，我都一视同仁，又怎会轻忽了你。”
穆笑笑：“但大师兄……”
“他自然也不会偏心你们二人中任何一人。”
这个答案不能使穆笑笑感到满意。
一直以来，她都是昆山派集万千宠爱于一身的小师妹，如今又多了个比她入门时间还晚的乔晚，她就再也不是当初那个备受宠爱的对象了。
她不想做师姐，穆笑笑想，她只想永永远远的做那个受众人呵护喜爱的小师妹。
“更何况，我当初为何收晚儿入门，这其中心思，你还不懂吗？”
想到乔晚那和她有七八分相像的面容，穆笑笑眼睫轻轻眨了眨。
“莫要多想，你如今身上余毒未清，还是好好歇息罢。”
周衍犹疑了片刻，伸手轻轻抚了抚少女的发顶。
刚刚才哭过一场，少女鼻音糯糯的，“那在师父眼中，我与晚儿师妹究竟谁更重要。”
周衍道，“你是我亲手带大。”
虽然没直接说明，但究竟谁更重要，却已经是不言而喻了。
穆笑笑终于放下心来，又好像想到了什么，忙又扯了扯周衍的袖摆，脸上飞起两朵红晕，“我只是害怕，没有不喜欢晚儿师妹的意思。”
周衍愈发觉得好笑，“我知晓你并无此意。”
“那笑笑就放心啦。”穆笑笑轻轻地说道。
少女擦干了眼泪，又躺了回去，周衍帮她掖上了被角。
正准备折身离开前，袖口又被人拽住了。
穆笑笑睁着杏样的眼，小声问，“师父，明日我能随晚儿师妹一起去上课吗？我已经有许久不曾见到其他师兄师姐啦，我想见见他们。”
周衍并不赞同，“但如今你身上……”
穆笑笑忙道，“已经不要紧了，有栖霞师叔帮忙和晚儿师妹舍血，我感觉好多了，我只是许久未曾见到其他师兄师姐，心中想念。”
“我只去看一看，如果觉得不舒服，马上便回来。”少女撒着娇痴缠道，“师父师父……求求你啦……”
昆山派毕竟不比别处，弟子都是知根知底。
见穆笑笑痴缠得厉害，对上少女可怜巴巴的目光，周衍也不忍拂了她这点期盼。
“也罢，我依了你就是。”
“明日我便叫晚儿与你一道，也好随时照料你。”
穆笑笑听了这话，有点儿犹豫，“这会不会太过麻烦晚儿师妹了？”
周衍沉声道：“无妨。你只需记住，明日你若感到任何不适，莫要耽搁，快快赶回玉清峰过来寻我。”
少女晃悠着他袖口，弯着眉眼轻轻笑开，“我知晓师父对我最好啦。”
周衍的目光从穆笑笑脸上掠过，少女美面胜芙蓉，眼波入春娇，一派天真之态，被褥之下，露出了小半截纤细的脚踝，白得晃眼。
周衍呼吸一滞，别开眼道，“时间不早了，歇息罢。”
说罢，便不再看她，等穆笑笑睡着之后，周衍想了想，干脆出了洞府，另寻别处打坐静心去了。
*
而在青环峰上，凤妄言面色已难看到极点。
“我若是偏不走呢？”青年催动掌心凰火，愈烧愈烈。
那男声听闻这话，却没了动静。
高峰之上，青年袍袖临空，青丝翻飞，姣好的面容上飞快掠过一抹狠厉之色，嗤笑道，“我便是烧了你这山头，你又能奈我何？”
这人从方才起，就一直在装神弄鬼，未曾显露真身。且不说是不是在故弄玄虚，就算他真有几分实力，他也不怕。
这几百年中，他还未曾怕过什么人，也无需去害怕什么人。
寒风摧折枯枝，簌簌作响。
就在这时，忽然传来一阵车轮碾过地面的吱呀声响。
不远处的寂寂寒夜中，缓缓驶出了一只精铁所制的轮椅。
轮椅上正坐了一个外表三十多岁的男人。
月光泼洒，一半落在峰顶，一半被暗沉沉的密林所吞噬。
男人一半脸隐藏在黑夜中，一半脸暴露在月光下。暴露在月光下的那半张脸并无什么奇特之处，但随着他缓缓驶出寒林，终于露出了那另外半边的脸。
那半边脸，根本不能称之为脸，像是妖兽给咬烂了。
不止脸，男人左臂缺了半截，右脚也像被什么东西给整整齐齐地削去了一只。
他面上没什么表情，但眼神极冷，透出股肃杀冷厉之气。
被这月色一照，如同从林中走出的修罗恶鬼，就连凤妄言看清男人的模样后，也不由得愣在了原地。
待反应过来后，立时又讥诮地笑道，“我道为何装神弄鬼，原来是因为不敢见人。”
凤妄言出生丹穴山凰族，凰族中的人，但凡修炼为人形都是一个赛一个的俊美，凤妄言对自己的外貌也一向都很有信心，如今看男人身负残疾，样貌丑陋，当下便逮着对方痛处，毫不留情地出言抨击。
按理说，残疾之人或多或少都会对自己身体有些自卑，但男人出乎意料地平静，脸上并无露出任何羞愤之色来，一开口，又是低沉喑哑的一个字，“滚。”
凤妄言面色遽然一变。
男人冷笑，“我道是谁在青环峰上大呼小叫，原来不过是只开了灵智的公鸡。”
他何时受到过这等屈辱？！
凤妄言听闻这话，顿时怒火中烧，凤眸中霎时迸射出一线冷光与杀意来。
这连日以来的烦躁郁积心底，终于被男人的话语所引动，转瞬便烧成冲天的火光！
等小道童小松气喘吁吁地赶到青环峰上，一看这峰顶火光剑光飞射，山石滚动，顿时吓去了半条命。
壮着胆子，往前走了两步，在看清青环峰上的两人面容后，小松眼白一翻，险些昏死过去。
这……这是马怀真啊……
马怀真那是谁？
整个山门无人不知无人不晓的人物，问世堂的堂主，地位宛如教务处主任，在门派里那是一个响当当的脾气暴躁，嘴巴毒又不好惹。
招惹上这位，死字都不知道怎么写的！
这一口气还没喘匀，小松也不敢再休息了，一边在心中暗骂了一声你个死秃毛鸡，一边急忙往山下奔去。
于此同时，陆辟寒眉头高耸，正看着浮在半空中的一颗玉球。
玉球上倒映出了一个清晰的人影。
影像中的男人眉眼冷峻，乌发高束，神姿高彻。
“你要来昆山？”陆辟寒咳嗽着问。
男人嗓音隔着传讯玉球传来，“昨日阵法指示我，舍妹的下落或许正与贵派有关，不论此行结果如何，我总要来这一趟查探清楚。”
对于谢行止的说法，陆辟寒虽然不太苟同，但他倒也乐意看到谢行止来这么一趟。
陆辟寒眉眼中难得沾染了抹笑意，“倘若你要来昆山，我定会好好招待。”
谢行止颌首，“麻烦你了。”
陆辟寒神色淡淡，“朋友之间，无需言谢。”

*

作者有话要说：
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：时时时yi 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：宦宦w、明河 2个；大爱墨香并已经和我结、柱着拐杖敲夕阳、空谷忘归 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
明河 36瓶；临溪而渔 21瓶；喵白粥 20瓶；21822360、皮皮皮皮皮卡丘、提灯照影 10瓶；三三三三息 6瓶；不慌不忙树懒君、lingling酱 5瓶；十二、xxx 2瓶；meh、王汤姆呀、每天都在爬墙、哈利波特的xjq、不吃鱼的星星、秦晓以、喵c 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






两人都不是多话的人，玉球上的影像如水波一样漾开，眨眼又消失了，那浮在半空中的玉球，缩成了个拇指大小，重新落回了陆辟寒掌心。
将玉球抄入袖中，正要下山，打山下突然急急忙忙窜出来一抹人影。
陆辟寒站定了。
这个时候，撞见陆辟寒对他而言无疑于救星一般，小松一见陆辟寒，眼睛顿时一亮，喘着气大叫道，“大……大师兄！”
“青……青环峰上出事了！”
“凤前辈，马前辈两个，打起来了！”
瞧见小松狼狈的模样，陆辟寒双眉一蹙，冷下脸来。
眼前一抹白光闪过，等小松再定睛一看时，面前已经没了陆辟寒的踪迹。
小道童瞠目结舌，他……他还什么都没说呢。
这个时候，玉清真人应该还在洞府。真人平日里最不喜别人来打扰。
小松犹豫地想，到时候若是扰了真人，真人定要责怪他没照顾好那只秃毛鸡。
大师兄过去了，想来再怎么闹也闹不出什么大事来。
但那位可真是难对付。小松龇牙咧嘴，也不知这凤妄言如如何招惹到这尊煞神的。
整个昆山派，似乎也就乔晚师姐与他走得近一些。
想到这儿，小道童不再犹豫，改换了个方向，马不停蹄地往乔晚的住处赶去。
凤妄言醒来的同时，乔晚也醒了。
醒来后，下意识地摸了把被她乱丢到床上的传讯玉简。
她那个“帖子”早就不知道沉到哪里去了。
传讯玉简的功能辣鸡得要命，乔晚没指望还能找回自己那个“帖子”。
举起玉简，刷了一会儿，其中一条讯息吸引了她的注意力。
“出售白龙鳞一袋，有意愿的仙友，请联系在下。”
乔晚心跳漏了一拍。
白龙鳞。
她正好需要白龙鳞。
白龙鳞灵力丰富，是大补的材料。她灵气稀薄，只能靠点别的东西补一补，原理就和吃什么牛鞭驴鞭是一样的。
怕被人捷足先登，乔晚反应很快，指尖飞快在那“甘南”的名字上戳了一下。
小乔：白龙鳞怎么卖？
对方的回复速度也很快：两百颗下品灵石。
才两百颗下品灵石，这么便宜？该不会是骗子吧？
小乔：保真吗？
甘南：在下绝对不敢有任何欺瞒。请问道友现在就要买吗？
小乔：你这么着急一看就很可疑啊。
甘南：在下绝不会有任何欺瞒！QAQ仙友若是不信，不妨现在就到真武楼中寻我。
小乔：万一我过去后被你打了一棍子套了麻袋呢。
甘南：请仙友务必相信在下！在下绝不是会做出此等卑劣行径之人！
小乔：我拿头相信你啊。
甘南：仙子为何要拿头相信我？
似乎是察觉到乔晚一直没有回复，对方又发了一条讯息。
甘南：……这位仙友你还过来吗？
小乔：过来，怎么不过来？
虽然对面看起来很可疑，但两百颗下品灵石一袋的白龙鳞，乔晚实在无法拒绝！毕竟她向来勤俭节约，无法拒绝这种堪比大甩卖的超低价！
过了一会儿，玉简上又缓缓冒出一行字。
甘南：说来冒昧，在下还有一问，敢问仙友是男是女？
好端端地问性别，看上去更可疑了！
小乔：我是男的，腿毛二丈八那种。
甘南好像松了口气：那便好。
乔晚更疑惑了：……更奇怪了啊！这位仁兄难道想肛她吗？
乔晚倒不是很担心对方能做出什么来，毕竟是在山门里，她虽然菜了点儿，但见势不妙逃跑这项技能还是掌握的，很快就和这个叫甘南的人约定了碰头时间和碰头地点。
对方将地点定在了昆山派真武楼前。
真武楼楼高百尺，是昆山弟子们常去的演武场。
走到真武楼下后，乔晚拿出玉简。
小乔：你在哪儿？
甘南：在……在下，如今正在二楼……
乔晚照着这位甘南说的，进了真武楼后，走上二楼，二楼空空荡荡，没一个人。
“甘南？”乔晚试探着喊了一声，“你在哪儿”
话音刚落，似乎响起了什么东西被撞翻的，噼里啪啦的动静，半晌，桌子后面弱弱地伸出一只胳膊。
“在下在这儿……”
好端端地为什么要躲在桌子后面。
一时间，乔晚脑子里飞速装过无数个念头，最终还是选择了最保险的方式。
也就是——
砰！
乔晚猛地抬起腿，直接踢翻了面前的桌子。
“出来！”
“啊啊啊啊！”
一道惊慌失措的男声顿时响起。紧跟着从桌下突然钻出了个没穿裤子的青年。
乔晚：……
她是不是真的碰上什么变态了！
没穿裤子的青年，抬头一看到她，猛地抬手捂住了自己的眼睛。
“啊啊啊！抱歉！是在下失礼了！！”
乔晚：……该捂住眼睛的是她吧。
她都能看到对方小腿上迎风飘扬的白色腿毛了！
“啊啊啊怎么办怎么办？”青年捂着眼睛，像煮熟了的虾子一样，白皙的肌肤迅速涨红，慌乱地扭身想躲，“该如何是好？实在太过失礼了。”
“这位仙子，你不要看啊，”青年听上去好像快要哭出来了，“实在太过失礼了。”
因为捂住眼睛看不见前路，青年跌跌撞撞，像无头苍蝇一样急得团团转。
乔晚沉默地看着青年左脚绊住了右脚，在自己面前表演了个平地摔。
面前的青年看上去好像有点儿眼熟。
她想起来了！
乔晚恍然大悟！
那是她刚刚在梦里看见的那个没穿裤子的小师弟！
“你躲什么？”乔晚伸出剑鞘，挡住了青年的前路。
青年疼得眼泪汪汪，“因为在下没穿裤子，这么和仙子说话实……实在太失礼了。”
乔晚走过去，将桌子扶起来，指了指，“那你还是先钻回去吧。”
于是青年赶紧又缩回了桌子里。
透过桌洞依稀还能看见一截白皙的小腿，和小腿上迎风招展的腿毛。
缩回桌洞里之后，青年的情绪好像终于稳定了点儿，也能简单交代这究竟是怎么一回事了。
青年战战兢兢地看了眼乔晚手上的剑鞘，
“实不相瞒，在下是一条白龙，因为还没掌握好要如何化形……所以……”
乔晚毫不客气：“所以一不小心把裤子撑破了？”
甘南：QAQ
乔晚干脆也靠着桌子坐了下来，“你大半夜跑到真武楼来干什么？还有那白龙鳞是怎么回事？你骗我？”
青年小心翼翼地往旁边挪了挪，给她挪出了点儿空地。
青年颓废捂脸，嗓音沙哑，“在下没有骗人的意思，在下确实是要出售白龙鳞。”
“在下到真武楼上是因为，在下修为太弱了，这才想着半夜溜出来偷偷练习，没想到练习化形时，只化了一半就把裤子撑破了。”
“裤子破了之后，在下本来是在玉简上求助的，结果没有人搭理在下。”
乔晚：“你储物袋里没裤子？”
青年垂头，“储物袋也丢了，灵石也没有了。”
乔晚：所以才自己卖自己是吗？
“在下只好又另发了一条出售白龙鳞的讯息，希望买家来的时候能顺便帮在下带条裤子，还能换点灵石。”
乔晚纳闷：“我没看到啊。”
青年弱弱地拿出玉简，摊开，指着最后一行小的不能再小的字，“在这儿，我发了，就在仙子你说自己腿毛二丈八之后。”
乔晚：……
乔晚深沉地又看了这二货一眼。
留意到对方绿色的束发发带后，乔晚愣了一愣，“你不是昆山弟子？”
青年发带上绣了一簇竹叶暗纹。
这是青阳书院的标志。
昆山、青阳书院、云烟仙府和大悲崖，这修真界四大派之间联系非常紧密，不仅平常会互派交换生，每隔几年还要聚集各派弟子切磋一次。
在昆山看到其他门派的交换生，并不算奇怪的事。
“你是青阳书院的？”
“是……在下确实是青阳书院的弟子。”
据青年交代，他叫甘南，是青阳书院弟子，出生阳虚山玄扈水龙族。
乔晚：“你们那边的山头名字挺别致的。”
“是吗？”甘南愣了一下，看上去有点儿受宠若惊，“多谢仙子赞许。”
青年没什么心眼，三两句话就把自己老底掀了个一干二净。
青年说，是龙王最小的儿子，上面有两位庶兄，他两个哥哥如今正在争夺王位，而他，则在青阳书院念书。
乔晚马上就抓住了漏洞：“等等，你不是嫡子吗？你那两个哥哥才是庶子吧？你不去争夺王位？”
她虽然懂得不多，但好歹也知道嫡长子继承制的吧。
“噗呲”——
甘南心口默默地扎了一箭。
“实不相瞒，因为在下实在……实在……”
“实在”了半天，甘南也没说下去。
想到对方化形撑破了裤子这件事，乔晚敏锐地抓住了重点，“废物？”
“噗呲”——
甘南心口默默地插上了第二箭。
“是……的确如此，因为在下实力太弱，无法肩负起统御我玄扈水水族的重任，所以……”
“所以你父王根本没有考虑过要立你为储君？”
噗呲噗呲噗呲——
青年已经心口插满了箭，被打击得体无完肤。
甘南：@_@
龙王唯一的嫡幼子，是个废物，连化形都化不好的废物。
像他这么废物的龙实在是不多见了。但凡他稍微一点儿出息，也不至于沦落到今天这个地步。
王储之争，和他半点关系都没有。
不过也正因为太过废物，所以两个哥哥掐得你死我活，也根本没考虑到他坐收渔翁之利的可能性。
他这才得以避开风波，安安心心地在青阳书院念书。
青年生得白白嫩嫩，容貌清俊秀丽，额上生了对晶莹的小龙角，拇指大小。
他眉发皆白，甚至连腿毛都是白的，看上去有点儿像白化病人，不过发梢尖儿却带了点儿墨绿色，像是海藻的颜色。
在眼睛周围，还生着一片淡得看不见的洁白龙鳞。
青年伸手指了指自己眼睛，垂头丧气地说，“我连化形都化不好，才会被父王丢到青阳书院。”
每次化为人形，连眼角的龙鳞和头上的龙角都收不起来。
看到青年失魂落魄的蚊香眼，乔晚叹了口气。
她其实也怪感同身受的。
乔晚抬起头，看了眼头顶的横梁，幽幽地叹了口气。
“其实我和你差不多。”
“仙子你？”
“我本来是个凡人，家父是个庄稼汉，结果有天上山砍柴的时候，被天上飞来的一块石头砸死了，我十四岁的时候，碰上了现在的师尊，被师尊带上了昆山，因为资质太差，一直被人拿来同师姐相比。”
甘南一愣，“没想到仙子你……”
目光相接的刹那，那一刻，是两个废物之间感同身受的默契。
“唉。”
青年和少女一齐移开了目光，一齐塌下肩膀，默默捂脸。
乔晚：“我也是今天才打算一定要努力，一定要变强的，不然也不会跟你买那袋白龙鳞片。”
“是……是吗？”
两个废物，一齐仰望头顶的横梁，长长地叹了口气。
本来是打算买白龙鳞的，没想到，现在却变成了两个废物之间的抱团取暖。
过了一会儿，乔晚又发觉出来一点儿不对劲：“我记得你们这些外派的弟子另有住处吧，还自带演武场的，你半夜无视夜禁跑到真武楼，这不是多此一举吗？”
“夜夜夜禁？”甘南结结巴巴地问。
“你不知道夜禁？”乔晚蹙眉。
她还以为他知道呢。
昆山有夜禁的。
从子时到丑时，范围是从栖霞峰到太玄峰这一大片山头，而真武楼正好就在这一大片范围内。
之所以实施夜禁制度，也是因为昆山弟子种族各异，既有那每逢月圆之夜要变身的狼妖，还有从西边漂洋过海来的蝙蝠精。
这些乱七八糟的种族，每到子时，就开始蠢蠢欲动，为了确保其他弟子们的生命安全，门派干脆就实行了夜禁。
每天晚上都有问世堂暗部的“巡夜人”四处转悠，专抓那些到了夜禁时间，不好好睡觉打坐，跑出来干点见不得的人的事的弟子。
她来之前，还以为他和她一样，早就是老油条了，没想到是颗青葱的小白菜。
看着面前青葱的小白菜，老油条乔晚默然无语。
好像是为了印证乔晚的说法，楼下的门忽然开了，有人提着灯走入了真武楼中，听脚步声似乎还不止一个人。
这是……问世堂暗部的巡夜弟子？！
巡夜弟子一进门，顿时就察觉出了楼上的动静，一边快步往楼梯前赶，一边厉声呵斥到，“是谁在那里？！”
乔晚脸色一变。
“仙仙仙子！现在怎么办？”甘南惨白着俏脸问。
因为过于软弱和废物，所以从来没犯过什么错，也不敢挑战什么规则，一听到楼下的动静青年顿时就慌了神。
乔晚站起身，“还能做什么。”
“当然是跑了啊！！”
说罢，乔晚拽起桌下的青年拔腿就跑！
青年慌乱无措地大喊：“等等等！！在下还没穿裤子！”
这个时候还穿个鬼的裤子啊！不跑等着被巡夜人逮吗？！
提着甘南，乔晚提起一口气，翻过二楼栏杆，纵身一跃！
巡夜弟子刚快步赶到楼梯前。
“等等，”其中一个巡夜弟子抬起手，“你们看。”
众人错愕地抬起头，只见少女眉眼冷厉，手上拽着个青年，从栏杆前纵身而下。
而被少女拽着的青年没穿裤子，两条毛腿上的汗毛时不时在风中摇曳，一阵夜风吹来，吹动青年堪堪遮住大腿的衣摆，露出了两只比翼双飞的小鸟。
巡夜弟子顿时就被眼前这画面震撼了：……
其中一个巡夜弟子眼神呆滞：叼……
众人面面相觑了一秒后，这才反应了过来。
这是……
跑真武楼偷.情来了？！
“站住！别跑！！！”
下落的间隙，乔晚看了眼真武楼前的大门，巡夜弟子也扭头看了一眼。
四目相对的刹那，都从对方眼里看到了同一个明确的信息。
那就是门！
砰——
落地的刹那，乔晚拖着甘南闷头往大门冲去！

*

作者有话要说：
晚妹小伙伴一号，废物龙甘南。
晚妹（拽）：我小伙伴是龙！比你这只火鸡牛逼多了！
甘南（被拽）：QAQ在……在下只是来打酱油的。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：一颗甜橘 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：苍墨、明河 2个；时时时yi、sleepy梅、观玉山、19106019、一杯白开水、lyim 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
温篞 31瓶；master 20瓶；智熄、32226118、我回家吃饭了、27902040、时聿津子、一笑泯、真不吃香菜 10瓶；树洞2018、捏一下嘤一声 6瓶；不准给我加香菜、leroi、月下丽人、狼麦子 5瓶；你拿我头干嘛、是小天的爱丽吖 3瓶；策策跟你拼惹 2瓶；23445032、韩紫漪、28274848、每天都在爬墙、无期、布奈、心远天涯、不吃鱼的星星、王汤姆呀 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






巡夜弟子离门更近，也更快一步，眼疾手快先一步挡在了门前，冲着这俩疑似偷.情的弟子厉声高喝，“站住！”
站住就有鬼了！乔晚咬牙。
刷！
巡夜弟子们腰侧刀剑齐齐出鞘！
剑刃反射出令人心惊胆战的凛凛寒光！
乔晚脚步一顿。
“还跑？”
为首一个手持大刀的中年男人，斜眼冷笑。
每次巡夜总能碰上像面前这样的狗男女，大半夜的，不好好睡觉修炼，专跑到外面干这些见不得人的勾当。
袁六恨得牙痒痒。
这些内门弟子，也就会投胎资质好点儿，整天净给他们添乱，他们这些大龄单身狗，连个陪五指姑娘的时间都没有，还要过来给这些兔崽子擦屁股。
众巡夜弟子往前一看，看到那风姿摇曳的两只鸟，纷纷觉得自己狗眼都要被闪瞎了
艹。
巡夜弟子们大感悲愤，这叫什么事啊。
凭啥这些狗男女卿卿我我，他们还得每天半夜爬起来，为他们生命安全奔波，现在还要看人遛鸟，这些秀恩爱的还是死了算了。
门口一排刀阵，看着就让人牙酸，冲上去恐怕就只有串羊肉的下场。
虽然看着可怕了点儿，但袁六明白这也就是用来唬人的。
他还真不敢指示着人扎。
不过唬人归唬人，袁六看到少女脚底像踩着风火轮一样冲过来，还是被少女这大无畏的气势给震撼到了。
乔晚拽着甘南，直冲过来时，远远看上去有点儿像两团白嫩嫩的羊肉，勇敢拔腿上签儿，往这儿一路滚过来。
袁六眼皮一跳，嘴角一抽，见面前少女速度不减，终于有点儿慌了。
“停停停！”袁六眉头急跳，气急败坏地大喊，“你俩不要命了？！”
他们只负责逮人，哪里敢闹出人命。
平常他们逮着的那些弟子，一看这架势早就怂了。哪里有像现在这么英勇上签儿的羊肉？
袁六还是头一次见胆儿这么肥的，他真怕这俩货被刀戳死。
乔晚没吭声，继续往前冲。
“我不想死啊啊啊仙子QAQ！！”
乔晚根本没管他，冲到刀阵前，猛提一口气，四肢百骸中的灵力直冲脚底板。
灵力迅速在脚底汇聚，将人之血肉瞬间锻化了数倍不止！
要搁在以前，乔晚她还做不到在这么短的时间内就能把灵力控制得这么好。
不过她受过了佛者的补习，那就不一样了。
现在的她，已经不是以前的她了，骄傲！
佛门本来就有那金刚罗汉罩的本事，她这虽然是盗版，但够用了。
袁六没发话，其他巡夜弟子也不敢有所动静。
就这么眼睁睁看着少女脚尖一蹬，借力蹿上了半空。
“砰砰砰！”
脚踢刀刃，一路踩着刀刃，直冲了出去。
巡夜弟子们一仰头，就看见少女拽着青年腾空而起，和青年那衣摆下的真空。
巡夜弟子们：……
他们头上好像飞过了两只鸟。
……
袁六下意识地屏住了呼吸，一颗心高高提起，紧跟着又咕咚一声落回了肚子里。
操他妈的！
是个皮糙肉厚的体修！
眼看少女脚踩刀刃毫发无伤，袁六气得鼻子都歪了。
他还真以为他俩会被戳死！
你个体修，你带个几把剑！
两腿之间斜擦过刀刃，冰凉的触感直冲头皮。
青年猛地夹紧了双腿，头皮一阵发麻，也不敢低头去看
“在……在下的……”
“哭什么？”
乔晚回头，斜眼看到青年一双荷包蛋泪目眼，再看了眼他被吹起的衣摆，一脸淡定：“不可能刮到的。”
刚刚她都计算好了，确保他龙.根没事儿。
乔晚：“就算刮到了，你不是还有一个吗？”
甘南：“可……可是……”
青年眼泪差点飚出来，他刚刚明明感觉到了……
乔晚：“可能你包.皮太长要割了。”
青年面红耳赤，羞耻得几欲撞墙。
天上悬挂着一轮圆月。
月下，乔晚拽着青年腾空而起。
“仙……仙子，在在下快喘不过来气了。”
乔晚低头一看，青年硬生生一张小白脸涨成了猪肝色。
发觉自己好像正拽着青年衣领，乔晚若无其事地换了一只手，改为拽他衣袖。
“你们是哪个峰上的？！”
袁六一边在后面追，一边大喊，“说话！”
乔晚紧抿着唇，兔起鹘落般地，拽着青年几个飞纵，埋头往前狂奔！
甘南被乔晚拽着，一路跌跌撞撞，一颗心几乎跳出了嗓子眼里，忍不住回头看了一眼。
身后，一队穿着黑衣的巡夜人还在紧追不舍。
“仙仙子……”甘南吓得快哭了，“这样是不是不太好，我们还是别跑了吧？”
乔晚：“行啊。”
手臂被少女捏了捏。
甘南：“仙子？”
乔晚：“我在估算把你丢出去能砸倒几个人。”
甘南立马改换口风：“抱歉，是在下莽撞了。”
“别怕。”乔晚沉声，“这些人都是外门弟子。”
问世堂暗部是外门弟子和内门弟子混编，主要以外门弟子为主，每队编入一两个内门的。
那些修为高的内门精锐弟子，是门派中坚力量，门派也舍不得轻易拉出来当驴用。
刚刚她扫了一眼，这些巡夜弟子人不多，穿的衣服上袖口绣了个小小的“外”字。
虽然能加入暗部的也都是外门精锐，但实力和她相比其实没多大区别，而且，外门弟子多穷逼，还不一定有法器傍身。
甘南有点愣，“仙子你怎么知道这么多？”
“我认识他们老大。”乔晚道。
甘南弱弱地说，“那仙子你为何不停下来……请他们通融一二……”
乔晚斜眼吐槽，“没想到你浓眉大眼的还知道找关系走后门。”
青年羞愧地低下头：嘤……
还通融。
乔晚她还真不好意思请马怀真通融，再说就他这个性格，估计也懒得搭理她。
在众巡夜人看来，眼前这俩就等同于移动战令，逮到了就能回问世堂换灵石换资源。
巡夜弟子们卯足了劲追，乔晚拽着甘南拼命地跑。
他们咬太紧，她连御剑的机会都找不着。
另一方面，袁六气得直磨牙。
要不是听说青环峰那儿出了事，其他人都往那边儿去了，还带走了门派配给他们的灵兽和法器，他们也不至于追得这么费劲。
眼看前面一对狗男女越跑越远，袁六当即立断，一拍腰上的玉简。
没多久，从前面又蹿出几个赶来支援的巡夜弟子。
乔晚硬生生地刹车，想都没多想，调头往回跑。
袁六立即带着人赶了上来。
前后被堵，包了个圆。
袁六：“跑？还跑？”
乔晚丝毫不慌，抬头看了眼巍然耸立的真武楼。
袁六脸色有点儿难看：“你他妈别告诉我……”
话音未落，少女像只窜天猴儿一样，猛地窜了上去。
袁六大吼：“追！”
“哗啦”数十个巡夜弟子紧随其上。
朦胧月色下，真武楼楼高百尺，高出云表，楼顶藏在一片隐约的夜雾之中。
乔晚一脚蹬在栏杆上，一手攀上飞檐，一个翻身滚上了二楼屋顶。
三楼。
四楼。
五楼。
一边往上窜，乔晚一边问，“你不是白龙吗？现在能化形吗？”
甘南面色惨白，“在下也不清楚。”
“待会儿我冲上顶楼，往下跳的时候，你就化形，我到时候用个障眼法，他们绝对看不出来有龙。”
突然被托付了重任，废物龙甘南，“在……在下恐怕不行的QAQ”
“一二三！”
“化！”
被赶鸭子上架，青年手足无措地一闭眼。
“轰隆！”
一阵白雾弥散。
“仙……仙子？”青年战战兢兢地睁开眼，“在……在下成功了吗？”
他好像察觉出来了身体有些变化。
乔晚看了眼手上拽着的一条“白蛇”，陷入了沉默。
白蛇腰围只有人胳膊那么粗，头上顶着对米粒大小的晶莹龙角，乌黑清澈的大眼乌溜溜地转。
乔晚：……废物
胖蛇泪目。
才耽误了不到一秒，就有两个巡夜弟子窜了上来。
“我说你们跑什么啊，”眼看终于逮住了这对狗男女，其中一个巡夜人咧嘴一笑，一口白牙在黑夜里闪闪发光，“被抓住了不就是被削一顿吗？”
乔晚手里的白蛇僵了。
面前两个巡夜人，一个用蛟龙夺心枪，另一个手上拿着个百炼赤虹大铁环。
那用枪的率先抢攻，直冲乔晚心口而去，乔晚侧身避过了。
那使铁环的，大喝一声，“去！”
只见那铁环半空中越转越快，越转越快，朝着乔晚和甘南兜头罩下。
乔晚拽着甘南，刚闪过铁环的攻势，长枪又朝着头削来。
铁环一击不中，重新入手，巡夜弟子又朝着乔晚背心甩了出去。
乔晚将身平仰，急退出去。
琉璃瓦被踩得哗啦啦的响。
枪环叮叮当当撞在了一起。
乔晚踏出妙微步法，身姿忽上忽下，几个腾挪，那铁环非但没套着人，反倒落在枪尖。
一扭，化为了个枪尖那般大小，将枪牢牢地给套着了，一时半会儿挣脱不开。
“甘兄，只能委屈你了。”乔晚拍了拍大白胖蛇，深吸一口气，抡起白蛇，往身前扫去！
胖蛇：啊啊啊啊啊！QAQ
那用枪的弟子气得正破口大骂，“张文德，你长没长眼……”
话还没说，就被拦腰扫了下去。
啪！
啪！
解决了。
乔晚迅速收回蛇鞭，“走！”
大白胖蛇已经成了对蚊香眼。
脚尖不停踩在琉璃瓦片上，乔晚不死心继续往上窜。
一路终于窜到了塔顶。
“这回行不行？”
胖蛇一个哆嗦，“在下……在下尽力而为……”
“一二三！”
“化！”
“跳！”
月如玉盘，白雾缥缈，流云蔽月
忽而，雾薄云散，一声龙吟响彻天地之间！
“老大！快看！”
刚踩上塔顶，袁六猛地抬起头。
云雾间好似冲入了什么一条缥缈的白色身影，霎时间一个摆尾，又被云气给吞噬了。
明月泼洒清辉。
而塔顶空空荡荡的，哪里还有半个人影？
乔晚艰难地从龙背上爬起来，紧紧揪着龙鳞才没被吹出去。
终于逃出来了。
乔晚趴在龙背上，一抬头看见天际一轮圆月，好像近在眼见，触手可及，激动地又有点儿结结巴巴。
“甘……甘甘兄你看！”
白龙结结巴巴地回应：“仙子……我我我们逃出来了吗？”
乔晚激动地爬起来直蹦：“我我我们逃出来了！”
大白龙也激动地用力甩了甩尾巴，“太太太好了！”
他俩竟然从这么多人包围之下逃出去了！
那一刻，是两个废物发自内心的喜悦的呼喊。
头顶是清辉泼洒，穿梭在云雾霄汉之间，身下是绵延不绝的昆山群山，渊崖深壑。
仰观天，俯看地。
山河苍茫。
乔晚被风吹得快睁不开眼睛了，但看到这一幕，还是忍不住惊奇地瞪大了眼，兴奋地大笑起来。
风吹得乔晚脑袋上蝴蝶结一直抖，说话都不利索，乔晚磕磕巴巴地大喊，“好……好好美啊！”
甘南不可置信地瞪大眼，望着云雾缭绕间的高山大河，也磕磕巴巴地回应，“真真真美！”
这是真正的化龙弥鳞，振跃天汉！
……
半晌……
甘南：“仙……仙子，在下的衣服，好像全撑破了QAQ”
乔晚：……
彻底变成裸奔的废物变态龙了。
又过了一会儿……
甘南：“仙……仙子，在下好像撑不住化形了……”
乔晚：Q口Q！！！

*

作者有话要说：
看到好几次担心后宫的，我很疑惑为什么要担心后宫。我开这篇文一个重要原因，是因为我超想吃那种热血中二升级流的友情亲情向啦，找不到粮吃只能试着自己写了，晚妹这个性格也不是开后宫的性格呀。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：坑妹、林长巳、你的熏酱 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：明河、空谷残声 2个；爱学习的牛奶糖、苍墨、时时时yi、一杯白开水、古汉药丸、木瓜臘、黑黑嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿、一颗甜橘 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
黑黑嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿、九殊 20瓶；想改变的不正常君 15瓶；惊蛰kn、喵白粥、n、深藏功与名、提灯照影 10瓶；宋安沂、穗曦、不慌不忙树懒君 5瓶；爱学习的牛奶糖 4瓶；晚山茶 3瓶；观看者 2瓶；不吃鱼的星星、沙雕网友、鼻梁上面滑滑梯、刍衣、37、王汤姆呀、十二 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






乔晚：甘兄撑住！
青年荷包蛋泪眼，歪七扭八地继续向前飞：在……在下尽力为之……
看了眼白龙身上挂着的破布条，乔晚一咬牙，干脆利落地解下裙带。
她今天这一身是上衫下裙，裙子里面穿了中裤，脱了裙子倒没什么，总不能让这条龙到时候真的当众裸奔。
刚解下裙带，白龙惊声叫道，“仙子，在下！在下真的撑不住了。”
语罢，白龙猛地一震，身子一歪，栽了下去。
乔晚、甘南：啊啊啊啊！！！
而在山峰之上，抱着酒坛，看着月亮，还在纠结着要不要去玉清峰上一趟的萧博扬，目光触及到天边一抹白光后，神情顿时一僵，眼睛睁大了些，整个人跳了起来。
刚刚天上歪歪扭扭飞过去的那是什么？怎么有点儿像乔晚？！
“萧师兄？”
青年神情难看地转过脸来，一字一顿斟酌着说，“我刚刚好像看到乔晚在天上飞。”
男弟子：……操
萧博扬皱眉，“你没看见？”
远处圆月当空朗照，清辉如水。
男弟子看了眼天，摇摇头，“天上没人啊，”又看了眼萧博扬，面色格外复杂，“你该不会真的看上乔晚了吧？”
这得喜欢乔晚喜欢到什么地步，才能看到人姑娘在天上飞？
萧博扬拧眉再看去，天上空荡荡的，确实没任何人影。
可他刚刚明明看见了乔晚。
想到男弟子方才说的话，萧博扬的脸再次扭曲了。
他？
看上乔晚？！
呸呸呸！
一想起梦中少女凌空一跃，跨坐上蛇妖，风驰电掣一般飚出去的画面，萧博扬哆嗦着闭上眼。
他怎么可能看上她这个菜鸡坑货。
一定是幻觉，一定是幻觉，一定是他出现了幻觉，再不然就是乔晚这货给他下了什么幻术。
对，一定是乔晚她背地里玩阴的，偷偷给他下了什么幻术，就是为了干扰他，好在日后的白塔论剑上赢过他。
果然是最毒妇人心。
白龙本来想稳住身形，奈何自己实在过于废物，力不从心，一路歪歪扭扭地往下栽，在天际滑过了一道漂亮的白色线条。
本来在入静、在修炼、在卿卿我我、在孤独赏月的一众昆山弟子，听到动静，抬头一看。
“你们有没有听到什么惨叫声？”
“好像有……”
“天上！天上那是什么？！”
“蛇？那里还有个人！”
“操！你眼瞎了吧？蛇怎么会在天上飞？！”
太玄峰。
裴春争正独坐在崖下入静。
他没办法静心。
本该毫无波澜的心，如今四下翻搅，不得安宁。
笑笑……
裴春争垂下眼睫，双眉紧蹙。
他一闭上眼，脑海中浮现出的却是乔晚的脸。
少女从血污中爬起来，喘着粗气，黑漆漆的眼睛里倒映出了点城内的暖光，小心翼翼将她竭力相护的兔子灯捧到他面前。
裴春争用力地抿紧了唇。
或许是愧疚。
他的确该愧疚。
这么多年里，在她身上追逐着笑笑的影子，确实对不起她。
但隐隐之中好像还缺了点儿什么，不止愧疚。
裴春争捏紧了指节，烦躁地心想，抬眼看向天边月的。
只这一眼，不由得一愣。
朗月之下，好像有什么东西正在飞快坠落。
他听见了乔晚的声音？
这是乔晚？
没多加思索，裴春争双眉一紧，忙运气剑光，追着这抹白光而去。
而在半空中。
“啊啊啊啊！”
白光一闪，白龙瞬间化为了个没穿衣服的清秀青年。
青年也瞬间飚出眼泪，“仙仙子，我们是不是要死了？”
饶是如此，甘南还是没忘记默默夹紧双腿。
他可是要脸的。
就算死……也不能让人……让人看到他这幅模样！
乔晚将手上的裙子往他身上一罩，一手拽着他，大脑飞速运转。
现在这样她根本没办法带着甘南御剑。
心念一转，乔晚大喝一声，猛地拍出佛者教过她的那一掌！
“光照无间”！
掌印从天而降，在地上拍出个深坑，掀起巨大的气流冲击波，气劲轻轻一托，减缓了两人下坠的速度。
这招能行。
乔晚深吸一口气，接连发出三四掌。
掌气如山洪喷涌，裂石穿云！
勉强打出四掌之后，乔晚也有点儿撑不住了。
“不行，”乔晚咬牙，“我没灵力了。”
话音刚落，手背被人反手一覆，一阵热流透过手背，猛地窜入了四肢百骸。
丹田霎时被这灵力填满，如汪洋大海一样浩浩荡荡。
青年一边给她传渡灵力，哆哆嗦嗦的声音在耳畔响起，“仙仙子撑住啊。”
乔晚：……
明明说好了大家都是废物，你竟然也是个挂逼。
有了这灵力满格的大型充电宝，乔晚深吸一口气，心中泪流满面。
她实在没法抗拒。
这灵力满格的感觉实在太爽了。
第一次灵力这么充沛，乔晚还有点儿不太习惯这美好感觉，正准备再发出一掌，不知道是不是因为刚刚力竭的缘故，乔晚手不自觉一抖，手下一歪。
“光照无间！”
轰！
一道掌气飞出，瞬间炸飞了面前一座小山头。
乔晚：……她好嫉妒！
有了超大型充电宝，乔晚一口气连发数掌。
圆月当空，青环峰上一片狼藉，显然刚刚经历过一番不小的战斗。
山石四下滚落，树木也被烧焦了大半，横七竖八地歪着。
青环峰上这么大的阵仗，早就惊醒了无数正在吃饭睡觉打豆豆的昆山派弟子们，不过冲到青环峰下，一看这山上几尊煞神，顿时又硬生生地憋了回去。
我擦，这不是马怀真和陆辟寒吗？
碍于马怀真这威名，众弟子就默默地蹲在一边围观。
山峰之上，通身火红的青年男人，又惊又怒。
在他对面，马怀真面色平静地坐在轮椅上。
两人中，正伫立着一条清瘦的身影，分割了战局。
夜风中断断续续地送来了凤妄言的声音。
“……这便是你们昆山派的待客之道吗？”
“这自然不是我们昆山派的待客之道。”陆辟寒面色未变，淡淡地道，“昆山派素来以诚待人。人若以礼相待，便以礼待人，人若不逊，也休想指望我能有什么好脸色。”
“仙友失礼在前，不与仙友计较，已是我的诚意。”
“诚意？”凤妄言冷笑，“贵派的诚意，便是想现在这般以多欺少？传出去不怕为天下人所耻笑吗？”
陆辟寒没有回答他，反问道，“我听说是仙友将我师妹送回了昆山，既然仙友是为了我师妹而来，那仙友此举可有真正为她打算过？”
“你这是在用笑笑要挟我！”见陆辟寒提到穆笑笑，凤妄言惊怒交加。
“好好好。”凤妄言像是想到了什么，突然又冷笑起来，“我道是为了什么？想来是为了乔晚她这个废……”
话音未落。
“轰！”
一道金色气柱从天而降，如流星坠地，掀起滔天气劲。
凤妄言眉目一凛，急急往后退开半步。
刚刚站的地方，硬生生被什么东西砸出个深坑。
凤妄言：……
尘烟渐渐散去。
“咳咳咳……”
一阵咳嗽声响起，深坑中趴着两个摔叠在一起，眼冒金星的青年男女。
从天而降的废物·乔晚：疼疼疼
抬手挥了挥面前的尘埃，乔晚咳嗽了一声，抬眼看去。
顿时一僵。
“仙仙子……”青年战战兢兢地握紧了乔晚给她的裙子，“我……我们这是在哪儿？”
顺着乔晚目光看去，也僵住了。
废物乔晚：……完蛋
废物甘南：……完蛋
他们好像……好像误入了什么不得了的场合。
那坐在轮椅上的男人是马怀真吧。
还有面前这个，是大师兄？
一抬眼，乔晚就对上了男人幽深的双眼。
大……大师兄。
乔晚头皮发麻。
往左看，马怀真正坐在轮椅上，面色略显讶然。
往前看，陆辟寒目光中意味不明。
而在身后，凤妄言脸色异常难看。
甘南默默地捂紧了乔晚丢给她的裙子：救……救命。
要……要死了。为什么会有这么多人啊。
青年面色飞红，内心崩溃。
青环峰上，一时间陷入了迷一样的沉默。
在这迷之沉默中，乔晚硬着头皮爬了起来，拍了拍身上的灰尘，毕恭毕敬行了一礼。
“大……大师兄……”
“马前辈……”
陆辟寒并不答话，目光一转，鬼火一样幽深的眼，落在了她雪白的中裤上。
像是被刚刚激起的尘土所刺激，他抵着唇咳嗽了两声，又看向了身后被她挡着的青年。
目光触及到青年的身躯和身上淡粉色轻罗裙，男人眼中眸光转利，眼中的寒火于静默中烧了起来。
甘南默默地往后缩了缩，战战兢兢地将自己缩成了一团。
这……这位仙友看他的目光……怎么这么奇怪……
好……好可怕啊QAQ
乔晚嘴角一抽。
完了。
一个衣衫不整，下身只穿一件雪白的中裤。
另一个坐在深坑中，面似红霞。
乔晚强作镇静，脸上看上去还是没什么多余的表情，实则悄悄伸出手，拢了拢刚刚下落时被风吹乱的衣襟。
甘南羞愧得面色涨红，龙角一抖，缩进了雪白的发丝中，下意识地搂紧了手上唯一一件布料，那件粉色轻罗裙。
目睹乔晚和甘南从天而降，又看清了青年手上的裙子之后，青环峰下围观的昆山弟子们，八卦之心疯狂躁动了。
这不是乔晚吗？！这个男弟子是谁？！！
这……这实在是不难让人想歪啊。
看着眼前这一幕，众弟子们思绪一不小心，齐齐跑偏。
其中一个年纪轻的小师弟，结结巴巴地道破了众人发自灵魂深处的疑问，“这……这得多激烈？！才能从天上掉下来啊？”
一众昆山弟子惊叹：……城会玩儿
陆辟寒：……

*

作者有话要说：
萧博扬不喜欢晚妹，他就是脑洞大，爱脑补。
还有我虽然说想写友情亲情升级流，但我这篇文标了言情，还是有感情线的，不要误会啊QAQ
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：洛 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：木瓜臘 2个；九烟、鸩酒゛、时时时yi、23435423、方知有、不问归期、空谷残声 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
二彪纸、唧唧比天长 20瓶；青砖伴瓦漆、薛崇简、客厅卡丽熙 10瓶；西檸 6瓶；不慌不忙树懒君、黄冈小状元、未兮、与尔偕老老使我怨?、1900 5瓶；滁州里 4瓶；是小天的爱丽吖 3瓶；爱学习的牛奶糖、原则 2瓶；王汤姆呀、无期、十二、话梅北北、+0、小盒子、弱水三千、刍衣 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






其中一个昆山师姐面色飞红，赶紧低声训斥自家小师弟，“怎么说话呢你。”
那小师弟自知失言，忙闭上嘴，目光不经意间在人群中一转，整个人忽然一个哆嗦。
昆山师姐：“怎么？”
抬头一看，也有点儿呆。
小师弟身侧，不知道什么时候多出来一个少年，正静静地看着峰顶。
他脚蹬黑靴，腰间别着暗红色锦囊，眉间蘸了点朱砂，虽然五官极其明艳，但给人的感觉却冷若冰霜。
他目光落在那没穿裙子的师姐身上，眉间朱砂好像更浓艳了点儿。
这……这人身上怎么有股魔气。
昆山小师弟愣愣地想。
但这魔气转瞬即逝，很快又消散了个一干二净，好像这只是他的错觉，再定睛一看，那少年已经不见了。
在众人的注目中，陆辟寒终于动了，伸手解下身上的外袍，丢到了甘南头上，冷冷地说，“披上。”
甘南略微有点儿呆滞，过了一会儿才意识到这是让他披上之后，手忙脚乱地裹紧了衣服，小声舒了口气，面色通红地从坑里爬出来。
这位师兄看起来虽然可怕了点，但好像是个好人。
”仙……仙子……”甘南悄悄挪到乔晚身边，将手里的淡粉色轻罗裙还给她。
“你的裙子。”
乔晚接过裙子没出声，心里特别清楚，她完了。
风评被害事小，大师兄冷脸事大。
乔晚心情沉重。
她现在这心情，说实话，和等着她爹开完家长会心情是一样的。
乔晚她算是被陆辟寒养大的。
大师兄年纪没比她大多少，大概也就大了三十多岁。
但放在凡人界，年纪已经足够当她爹了。
这么多年相处，乔晚能看出来，大师兄其实是极力想把她培养成一个文能弹琴作画，武能提剑砍怪的淑女的。
虽然大师兄看起来又冷又酷，病弱的身体状况看起来也很时髦，但乔晚心里特别清楚，大师兄是个直男，笔直笔直的那种钢铁直男，审美也和大多数直男一样，喜欢那种智勇双全，琴棋书画样样精通的大家闺秀款。
听说陆辟寒在上山之前，出生在一个小有名气的世家，自小审美就是那种窈窕淑女，周衍把乔晚丢给他以后，自然而然的，他也就把乔晚往端庄大方的方向培养。
在陆辟寒手把手教导之下，乔晚她琴棋书画也都学了点儿，毕竟多两样技能总归是好的，拎出去也勉强能看。
琴棋书画学是学了点儿，但这么多年锻体下来，一捋袖子，胳膊紧绷又结实的乔晚，好像还是在陆辟寒希望的道路上越走越远……
现在看起来，更是彻底没救了。
凤妄言目光在他俩身上一扫，冷笑出声，“令师妹倒是让人长见识了。”
陆辟寒一个眼神示意，乔晚马上乖巧地拉着甘南退到了一边，往马怀真身后的阴影里一站，力图降低他俩的存在感。
轮椅上的男人看了他俩一眼，眼神在他俩身上一转，牵着唇角微微一笑，凉意沁人，“长进了啊。”
那半张毁容的脸笑起来，杀伤力可谓是实打实的。
乔晚心虚：“前辈……”
她刚把青环峰砸出一个坑，马怀真这是明摆着待会儿要跟她算账。
甘南默默往乔晚身后挪了一小步
这位前辈看上去也好可怕。
看着乔晚和甘南退下去，陆辟寒这才抬眼看向凤妄言，语气听上去没什么波澜，“师妹之事，不劳仙友费心。”
凤妄言：“深更半夜，和男人暧昧不明，还闹得人尽皆知，这就是你不惜用笑笑来要挟我，也要护着的这个废物。”
陆辟寒面色丝毫未变，“笑笑是昆山派弟子，也是我的师妹。”
“一个是养育多年的师门，一个是在魔域中结识的萍水相逢之人，孰远孰亲，究竟是不是要挟，笑笑心中自有她的判断，这也不劳烦仙友替她决定。”
陆辟寒将眼冷冷地一斜，“倒是仙友行事却有几分古怪。一来，听说丹穴山凤族早已覆灭，而仙友却偏偏出现在魔域碎骨深渊，仙友与魔域的关系，实在由不得人不去多想。”
陆辟寒：“二来，仙友深夜不在洞府歇息，却趁着这个时候四下乱闯，不知是何用意。”
“单从这两点看来，我焉能知晓仙友善恶，是非与魔域有染？可是想借着笑笑的名头，做些别的事？”
“我方才那番话，并非要挟，而是对笑笑的保护。”
“倘若仙友当真与魔域有染，那更不是以多欺少，”陆辟寒抬起眼皮，冷冷地说，“这是除魔卫道。”
乔晚看在眼里，嘴角抽搐。
今天的大师兄，好像格外凶残。
丹穴山的凤凰族早八百年前就没了，你现在没有背景和靠山，独木难支，我完全能做掉你。
不仅能做掉你，还能打着除魔卫道的名号做掉你。
显然大师兄他是没有维护生物多样性，保护极危动物的意识。
大师兄不愧为心狠手黑的凶残大师兄。
乔晚一个激灵，心里当当当敲响了警钟。
恋爱脑不能要，好好修炼，天天向上才是硬道理。
马怀真老神在在地往轮椅上一靠，不给面子地嗤笑出声。
明显跑错了片场的甘南，看了看眼前这两位仙友，又扭头看了眼乔晚，龙角一抖，内心特别煎熬。
虽然不明白这两位仙友在说什么，但这位师兄看起来真的很可怕，这个地方不是他该来的地方，他能不能走啊QAQ
陆辟寒这一通下来，凤妄言面色红了白，白了红，可谓是一个变化莫测，精彩纷呈。
陆辟寒这简直是掐着脖子逮鸡，又快又准又狠，话里话为一点面子都没给，也足够不客气。
他虽然久未出世，但也不是连这点利弊都没法权衡的。
只不过吧，他好歹也是丹穴山的凰族，怎么可能说低头就低头的。
凤妄言脸色有点儿僵。
陆辟寒却好像没看出来，眼睫一颤，还是那一副病恹恹的模样，也完全没有给对面台阶下的意思。
凤妄言脸色更僵了。
其他昆山弟子见状也没敢吱声。
就在气氛陷入僵局时，一道剑光突至，伴随着剑光落地的，是个赤足披发的少女。
“大师兄！”
“小凤凰！”
少女收起剑光，神情急切地朝着走了两步。
穆笑笑！
看清少女的脸后，山下围观着的昆山弟子们，精神顿时一震！
他们都没看错吧，是穆笑笑？！穆笑笑醒了？
那入门晚没见过穆笑笑的，这个时候一脸茫然，幸好还有好心的师兄师姐小声帮忙科普。
刚刚她听人说青环峰那儿出了事，没敢惊动周衍，急急忙忙就赶过来了。看见眼前这一幕，穆笑笑轻轻舒了口气，幸好还没打起来，局面还没发展到无可挽回的地步。
“笑笑，”凤妄言微愣，面色也随之缓和了两分，“你怎么来了？”
少女来得急，连鞋袜都没来得及穿，赤裸着一双莹白色的小脚，乌黑的发丝垂落在腰后，映衬的脸颊愈发小巧，在夜色中，单薄纤细得好像要羽化而去。
“我……我担心你们。”
少女胸口起伏，勉强笑了笑。
甘南碧绿的眼困惑地瞪大了点儿，“仙子，这位女仙子为何与你生得这般相像？
乔晚皱眉看着峰顶这架势，更愁了。
伸出手，乔晚将面前白白的脑袋给压了下去，冲他眨了眨眼睛，小声地嘘了一声。
这个时候，他俩还是别说话最好。
本来是将后脑勺对着他俩的马怀真，突然转过脸来看了她一眼，扯着唇角一笑，“不上去和你师姐打个招呼？”
眼看面前的阵仗，穆笑笑也心知有点儿难收场，没再看凤妄言，赤着脚一路走到了马怀真面前。
看到站在轮椅附近的乔晚之后，穆笑笑轻轻颌首，算是和乔晚打过招呼，这才转向马怀真，小心翼翼地行了一礼，试探着喊了句，“马前辈。”
轮椅中的男人没动静，甚至都没抬头看她一眼。
穆笑笑也没因为马怀真的不给面子而生气，态度反而更加乖顺和谦逊。
她之前和马怀真没什么接触，穆笑笑咬着下唇，担忧地想，也不知道这位前辈是什么脾性。
“笑笑见过前辈。”少女的嗓音本就绵软，此时为了求情，语气慢慢地低了下来，乖乖巧巧的模样，使人几乎不忍心再继续板着一张脸。
站立在寒风中的少女，裙角中露出花瓣一样粉嫩嫩的脚趾。
穆笑笑无所适从地蜷起脚趾，左脚踩着右脚尖搓磨了两下，更像是一朵寒风中的蔷薇，又娇又坚韧，惹人心疼。
在这种情况下，马怀真还是不为所动未免有些不近人情了。
抬头围观的其他弟子不禁小声议论起来。
穆笑笑真不愧是美人啊。
“要换成我，哪里还忍心继续板着脸，”有人咂摸咂摸了嘴，“马堂主未免也太冷酷无情了点儿。”
“这件事确实是小凤凰做得不对，不该打扰了前辈，”看马怀真一直没什么反应，穆笑笑有点儿无措，“但他刚来昆山，不认得路，闯入青环峰也是无意为之。”
“笑笑！”凤妄言气结，但目光一转，看见少女苍白的小脸，纵然有泼天的怒气，这个时候也不由得消散了两分，不再好发作。
穆笑笑没有看他，低着头轻声说，“前辈宽宏大量，不与他计较，就饶了小凤凰一次。”
“好不好呀。”小姑娘咿呀着拖长了腔，小心翼翼地问。
她眼角余光瞥见了乔晚，赶忙道，“晚儿师妹。我知晓你素日里与前辈关系好。”
少女眨了眨眼，“求求你帮忙劝劝马前辈。”
乔晚这个时候正伫在这儿装傻充愣，穆笑笑猝不及防将话头引到她身上，也不好再继续沉默下去。
乔晚眼睫动了动，没立即反应。
马怀真这才动了。
他仔细看了眼穆笑笑。
少女肤白如玉，眉眼像初春的桃花一样，面上微露忐忑，更像只可怜巴巴的小松鼠。看着就让人心头忍不住一动。
这是什么情况。
马怀真不说话，众人微感茫然。
马堂主他这是转性了？
不是说前面几个向马怀真求情的师兄师姐已经凉了吗？
在众人注目之下，马怀真收回了视线，终于慢吞吞地开了口。
“别和我来这套。”
男人扬唇露出了点儿古怪的笑意，那半面被妖兽咬烂的脸，在黑夜中显得阴恻恻的。
对马怀真有点儿了解的昆山弟子们，突然感到了一阵熟悉的寒意，齐齐打了个寒颤。
果然，下一秒，就听见男人凉凉地说，“周衍他兴许吃你这一套，但你这套对我没用。”
男人扯动颊边的肌肉，冷笑森森，“向男人撒娇卖痴，周衍他就教会了你这个？”

*

作者有话要说：
马怀真和大师兄，钢铁直男X2
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：时时时yi 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：伏黛赛高、明河 2个；小啊琴、BJT女友、宁有一只小黄犬、木瓜臘、二彪纸、-洛 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
叛逃者 50瓶；晗晗晗晗纸 22瓶；十一是条小咸鱼、溯流光、节操掉一地的伪萌喵、花生浓汤 20瓶；白糖、某某某、没文看到哐哐撞大墙、空白、惊蛰kn 10瓶；我是一个高冷的人 8瓶；17453546 6瓶；吴倩倩、日光、墨酒 5瓶；阿紫 4瓶；一颗菜、楚狂人、爱学习的牛奶糖、秦晓以 2瓶；话梅北北、鹿、十二、就随便看看w 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






众所周知，问世堂的马怀真，是全昆山最不解风情的男人。
问世堂管的事情又多又杂，马怀真虽然不是昆山十二峰的峰主，但地位基本上和这十二峰主是没多大区别，由于管得事情比较多，经常和弟子们打交道，也一向是众多弟子们巴结讨好的对象。
可惜，巴结讨好在这儿统统都没用，这位就是个油盐不进的煞神。不管你是以利相诱，还是想凭借美色惑人，在马怀真这儿，只有“没门儿”三个字。
据说那些犯了事儿，企图靠撒娇卖痴来求情的师兄师姐们，坟头草已经五丈高了。
穆笑笑愣了一愣，面色顿时就白了，“前辈……你这话什么意思？”
马怀真面色倒是未变，懒懒地一瞥。
和这些弟子们打交道打多了，这些后辈在想什么，他一眼就能看明白。
“你既然是昆山弟子，就应该好好修炼，”男人掀起眼皮，微微一笑，“像现在这样，倒可惜了你这般好资质。”
穆笑笑的资质，那也是足够他多看一眼的，可惜资质虽然好，眼前这姑娘明显没把心思放在正道上。
马怀真看着穆笑笑，那眼神和看菜摊上三文钱一斤的大白菜没什么区别，毕竟，在马怀真眼里，三文钱一斤的大白菜一斤不错了，乔晚在他眼里，那就是一文钱几大捆，不值钱。
男人一边眯着眼看着，一边想，这要是拎出去，可能都不够那四阶的妖兽塞牙缝的。
他倒是听说过周衍对他这小女徒弟是怎么怎么疼爱，就连上次讨伐魔域也带上了她。
没想到宠成了现在这样。
可惜了。
男人有点儿惋惜地心想。
少女脸色煞白，如遭雷击，呆愣在原地，裙角在夜风中扬起，身形摇摇欲坠。
“我……我并未此意。”穆笑笑手足无措地解释，急得眼泪花霎时就涌了上来。那晶亮的泪光在眼睫下忽闪，瞧着分外可怜。
但在马怀真眼里就有点儿不够看了。
目光触及到男人似笑非笑的的眼睛时，穆笑笑心头蓦地漏了一拍，剩下来的半截堵在了嗓子眼里，不论如何都说不出口了，只是紧咬着下唇，扑扇着眼睫地掉眼泪，
虽然听说过马怀真的不解风情，但亲眼见到这么一副画面，其他昆山弟子心里还是有点儿发怵。
穆笑笑是玉清真人教养长大的，资质又好，旁人有她这背景，尾巴指不定早就翘上天去了。但她年纪小，性格又好，从没在人前表露出半分骄纵来。
这被宠着的小姑娘，撒点儿娇也是人之常情，马怀真这话说得未免也太重了点儿。
看着少女急得直哭的模样，其他男弟子纷纷扼腕叹息。
当然也有女弟子撇撇嘴，心里喊痛快的。
这撒娇卖痴给谁看呢，偏偏还那么多男人就吃这么一口。
一看穆笑笑这样，凤妄言面色立时又变了，正欲发作，没想到身旁陆辟寒伸手一拦。
虽然形销骨立，病体枯槁，但这冷冷的一眼，其中气势倒使得凤妄言脚步下意识地一顿。
“让开。”凤妄言怒极反笑，“你不是做师兄的吗？敢为那废物出头，这个时候倒是没话了？”
忍心吗？
陆辟寒平静地往穆笑笑的方向看了一眼，垂着眼睫没说话。
不经历一番彻骨寒，怎么养出那气节高坚的梅花来。
师尊平日里宠着笑笑太过。
自己的师妹是什么样，陆辟寒自己心里清楚。
他一直都不太赞同周衍养人的方式，既然决心踏上这么一条成仙的大道，那就是一条路走到黑的。没那坚韧不拔的毅力，还不如一开始就别掺和进来。就算他和周衍能护着她，又能护得了几时？总有一天，她会碰上那孤立无援的时候。
这世上的事从来就没有撒个娇就能解决的。更何况还是像穆笑笑这样，没心没肺朝男人撒娇的，这要是碰上那不怀好意的男人，不亚于羊入虎口。
瓶子里的插花虽然好看，一搬到屋外，却极易受摧折。
今日让马怀真磨磨她性子也好。
倒是乔晚那儿。
想到那条白得打眼的中裤，陆辟寒蹙眉。
两个师妹，没一个让陆辟寒省心。
似乎是嫌这边局面还不够乱，偏偏就在这个时候，峰顶忽然又闪过了一抹剑光。
穆笑笑眼睫上还挂着颗晶莹的泪珠，一看这剑光，顿时愣住了。
“裴……裴春争？”
剑光散去，少年脚蹬黑靴，一袭蓝白色的劲装，眉目冷冽地挡在了穆笑笑面前。
乔晚抬眼一看，也有点儿怔愣。
裴春争他是什么时候来的？
少年和乔晚目光一接，又冷淡地避开。
他转头看了眼穆笑笑，确定穆笑笑没什么事之后，目光却没多作停留，而是看向了马怀真的，冷声道，“前辈这话是不是有失偏颇了？”
饶是马怀真也没想到会突然冒出个人来。
男人慢条斯理地眯起眼，睨了裴春争一眼，一看这架势，提起唇角冷笑了一声，“这是英雄救美来了？”
“该修炼的年纪不好好修炼，整天搞这些风花雪月，虚头巴脑的，到时候死都不知道怎么死。”
裴春争眉头拧得更深了，眉间朱砂像血滴的一样，握剑的手指轻轻一敲剑柄，硬生生压抑住了出剑的冲动。
穆笑笑也没想到裴春争会突然出现。
她愣愣地看着挡在了自己面前的少年。
从她的方向，只能看到少年的侧脸，眉眼艳丽。
她已经有很久很久没有见过他的了。
马怀真也就这么一说，也懒得和这些小辈们多啰嗦，有些话点到即止也就算了，更何况他也不是个多话的人，话说多了他嗓子疼。
马怀真一抬眼，又看了看乔晚。
对上马怀真的视线，乔晚就明白了他想做什么，上前一步，将手搁在轮椅椅背上。
“推我回去。”马怀真道。
马怀真一开口，就连裴春争和穆笑笑的目光也都落到了她身上。
少年目光落在她身上，显然也看见了乔晚这身中裤，眼神一闪，看向了缩在她背后的青年。
缩在阴影里围观的甘南，又往后退了一步，心里战战兢兢的。
别看他别看他。
裴春争收回了目光。
甘南悄悄地松了口气。
见到马怀真对乔晚还算亲近，却对自己冷脸，穆笑笑更觉委屈，像只小猫儿一样细细地呜咽出声。
她不知道马怀真为什么对她误解这么深。
听到身后少女的呜咽，裴春争握剑的手紧了紧。
谁也没想到裴春争会突然出现，但这个时候见到裴春争，山下弟子们个个都好奇地瞪大了眼。
听说……裴春争和乔晚之前有段旧情啊。
就在众人翘首以盼等着乔晚什么反应的时候，乔晚却低下眼，应了一声，也没看裴春争和穆笑笑，推着马怀真就要走。
围观众人有点儿呆：这……这就完了？！我裤子脱了，你就给我看这个？
“晚儿师妹。”穆笑笑突然往前迈出了一步，轻声喊道。
乔晚步子一顿，“师姐还有什么事？”
穆笑笑目光从她脸上掠过，又看了看马怀
真，想说什么，却又不知如何开口，只能勉强按捺下心底的委屈和不甘，眼眶红红，颤抖着唇瓣说，“没……没什么事了。”
两人相距不过一丈远，少女只穿了件单薄的裙裳，鼻尖与眼眶微红，却还是扬起抹怯怯的笑容，反观对面，面色冷淡，眉毛都没动一下。
怎么看怎么都像是一个恶毒女配的形象。
山下有些弟子也都看不下去了。
这鸠占鹊巢的还能这么嚣张？
不知不觉间，已经掌握了恶毒女配精髓的乔晚，这个时候正在发愁。
她和穆笑笑没什么话可说，乔晚心里愁眉苦脸地想了一下，只能略点了点下颌，表示礼貌。
想到大师兄还站那儿，又心虚地打了个招呼。
陆辟寒倒没什么特别的反应，他方才多说了点儿话，寒气入肺，正抵着唇一边咳嗽着一边看着眼前这一出，没有多话的意思。
就是看着乔晚的眼神，格外的幽邃。
乔晚：orz
马怀真这个时候已经有点儿不耐烦了，乔晚推着马怀真离开的时候，能感觉到那无数汇聚到脊背上的视线。
不过事已至此，她也只能装作什么都没看见。
一边甘南还有点儿发愣，见乔晚要走，忙跌跌撞撞地跟了上去。
而从刚才起就一直缩在阴影里，争取将自己存在感降到最低的甘南，目睹了这么一场大戏，心中十分羞愧和为难。
这毕竟是昆山他们自己的家事，撞见了这友派的家事，这个时候他除了装傻当作什么都没看见，也没什么能做的。
比起这个，倒是另外一件事更让甘南头疼。
青年两眼呆滞，面容纠结，心里更加纠结。
这位仙子，甘南心想，原来是名叫乔晚。
今日，他和乔仙子从天上落下来，让别人都看见了。
他在青阳书院念书，儒修一向都看重礼法，虽然被其他修士嗤之以鼻，嘲讽迂腐，但在儒修看来，礼字绝不可废。
乔仙子被他连累，清名算是毁在了他手上。
想着想着，甘南愁眉苦脸，心里更加纠结了。
仙子清名既被他连累，他是不是要对乔仙子负起责任来，向她提亲？
可是，他不喜欢这位仙子啊。
他一直都想找个自己真心实意爱慕的王妃。
乔仙子虽然也很好，但那不是他喜欢的类型。
甘南又歉疚又为难，他喜欢的是像水上洛神那样的，虽然父王说那都是人族写出来骗人的，但他从小就想娶洛神为妻，就算他现今都五百岁了，这个想法也还是没动摇。
乔仙子没提这件事，他是不是能当作无事发生？
甘南悄悄地想。
不行不行！
这个念头刚冒起了来，甘南顿时就闹了个大红脸，使劲儿又摁了下去。
他怎么能如此想？！这实在不是君子所为！
一方面是道德感和责任心的谴责，另一方面又是自己那点私心，甘南羞愧地无地自容，龙角都耷拉了下来，忙伸出手敲了敲自己的脑袋。
君子，立得正，行得端。
今天发生了这种事，他必定要对仙子负起责任来。他怎么能为自己的私心，而置仙子于不顾。
对！
他他他……他必须要负起这个责任！
虽然他现在对乔仙子并无男女之情，但感情总能培养的。
而且乔仙子她这么能打，要是做了他的王妃，父王也一定会满意的。
青年严肃地心道，这么想着想着，胸中陡然升起一阵凛然的正气。
这这才是君子该为的！
他！他要娶仙子为王妃！
“乔！乔仙子！”青年忽然站定了，深吸一口气，以一副壮士断腕的姿态，红着脸大喊了一声。
“在……在下有话想要和仙子说！”
这中气十足的一声，不禁把乔晚喊得有点儿摸不着头脑，这下，连马怀真也侧着脸看了过来。

*

作者有话要说：
明天入v，届时会有三更，希望大家能继续支持我！爱你们！！！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：企鹅 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：.......、明河 2个；小锦、逸尘子、黑黑嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿、斯塔克的第N个迷妹、每天都在爬墙、丰之雪、秋山梓喵、小兔自、軍臨降、裙长一米六、渣男裴春争、时时时yi、闰三六九、朝贺、高架线、小可爱、节操掉一地的伪萌喵 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
斯塔克的第N个迷妹 79瓶；未冷 66瓶；封寒 54瓶；EC 48瓶；槐序 40瓶；噜啦啦 26瓶；柒灵 22瓶；榕秋不是绒球、佛教协会会员读者 20瓶；26477832 16瓶；一笑泯、宁菲菲、desole、轻舟、雪梨、六月、淑女日常、今日先看一会、七米七 10瓶；创世、欢喜呀、秋山梓喵 7瓶；沉方 6瓶；吱吱、柳菲菲、舞墨听音、haru、花は咲く、乌川、科科哒、NY、盼，幸福℃、包子啾啾 5瓶；莱墨、王汤姆呀、ccccccli、吃尽天下 4瓶；爱学习的牛奶糖、阿、小可爱、楚狂人、岁及、小可爱、刍衣、嘿_骚年！ 2瓶；叶喵喵、哈利波特的xjq、每天都在爬墙、无期、萌萌哒小学妹、一颗菜、鸢骨、HeRo、草莓酸奶、Kryboi、多巴胺不要爱情、渣男裴春争、ちはる、是微博呀、话梅北北、忍冬? ? 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
