穿越之第一夫君（2021修正版）
作者：蜀客

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=250152

文章类型：                                                                                    原创-言情-架空历史-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    长篇*言情*普通风格之 夜话江湖

文章进度：完结

全文字数：343063字

文案：

“何必找理由，大案小案不发愁”
一场意外的穿越
一群“神”与“人”的江湖
一宗离奇的血案
……
标新立异的时代，美女俊男的故事已不再新鲜，然而，我还是渴望美丽并且不忍破坏它．只好虚构了一些心痛而完美的人和事．
我终究不能免俗．
本故事开局平平，穿越、言情、武侠、推理，应该四类占全了吧．多谢每一位读者，国庆期间发来，祝朋友们国庆愉快！（阅读时可以开音响，偶尔章节有背景音乐）
此文发表于2007年，2012年2月1日上市，2020年晋江网络版大修，此为晋江最新大修版，十几年了呢，感谢所有支持过此书的读者：）
抵制法货!抵制日货!
内容标签：

 恐怖 江湖恩怨 欢喜冤家 穿越时空 

搜索关键字：主角：杨念晴 ┃ 配角：何璧，李游，南宫雪 ┃ 其它：杨念晴，穿越，第一夫君

一句话简介：穿越江湖，血案连连

立意：正义与友情
作者有话要说：
2020网络版大修，感谢所有支持过本书的朋友！
十几年了呢。
此版为晋江特有，经过修正，细节设定略有改动，增加了一些男女主对手戏，但女主仍保留了早期的傻白甜风格：）

*

楔子
清凉的湖水从四面八方漫过来，包裹住身体，毫不留情地吞没呼救声，灌进口鼻耳内，呛入气管，带来可怕的窒息感！
死了吗，要死了吗？恐惧，绝望，难以置信……各种情绪全都浮上来。
终于，身体停止下沉，被什么东西接住了。
硬硬的……是湖底？杨念晴歪过头，用力地咳出几口湖水，发现窒息的感觉消失了，上方竟然还有亮光。
湖底有空气，还有灯？
杨念晴有些脱力，虚弱地喘息着，下意识地抬起眼皮看，竟眼前的东西吓得险些当场晕厥。
上空浮着一张脸。
那根本不是正常的人脸，几乎是杨念晴有生以来见过的最恐怖的一张脸。
脸上遍布凹凸不平的紫黑色疤痕，口鼻以不可思议的角度歪斜着，映着旁边悬空的纸灯笼，狰狞恐怖，犹如勾魂无常。一双圆瞪着的、死鱼般的眼睛正居高临下地、直勾勾地盯着她。
灯笼悠悠摇晃，散发着白惨惨的光，转动之间，清晰地现出一个“奠”字。
沉寂。
干瘪的大嘴以极慢的速度裂开，张大，似哭似笑，形成一个诡异无比的表情。
瞳孔急剧收缩，寒气顺着脊背窜上来！杨念晴怎么也没想到，自己这辈子会真的见到这种东西，她想要叫，努力张了几次嘴，胸口急剧起伏，却只颤抖着发出了两个微弱、短促的气音。
“鬼……鬼……”
之前长时间缺氧，加上此时极度的惊恐，衰弱的神经终于承受不住，彻底崩溃。杨念晴眼前一黑，竟是一口气没吸上来。她清晰地听到脑海里“啪”地一声，那是意识之弦断掉的声音。
半晌，纸灯笼落地。
“啊——”家仆嚎叫，倒退着跌到地上，胡乱地蹬腿，翻滚着朝门爬去，“鬼啊！有鬼——”
.
第一章何必找理由
“何必找理由，大案小案不发愁。”
这是江湖中、衙门里、市巷间近七年来流传最广的一句话。上至老头老太，下至黄口小儿，几乎人人都知道。因为无论什么繁难案子，只要这句话一出，必定都能迎刃而解。当然这样的大案也不多，一年最多不过那么一两件两三件，但就这么一两件两三件，也足以使这句话名震天下了。
近日，江湖忽然又有消息传来。
“何必又找理由去了！”
.
深秋的黄昏，冷雨飘摇，枝头疏疏落落几片残叶也随风飞下，远处不时传来几处寒鸦叫声，更添了几分秋意，引人生起无数乡愁与归思。这鬼天气谁也不愿出门，街上行人稀少，几处灯笼在风中摇曳，而多数人家的房门已经早早地关上了，他们大都钻进了温暖的被窝。
当然也有例外。
街头，一个满面菜色挑着担发着抖的老人和一个在墙角瑟缩的孩子。在这些为生活奔波的最底层的贫苦人眼里，任何天气都是没有区别的。
还有一个例外。
一个人缓缓自长街尽头走来。
再普通不过的紧身黑衣，穿在他身上就凭空多了几分挺拔苍劲，使他整个人看上去透着股阴冷、危险之气。
俊美的脸在黑衣以及天色的映衬下，显得有些苍白，鼻尖略往下钩，带了几分冷酷，双目沉沉，只望着前方的路，仿佛身边发生任何事都与他无关。所以当门“吱呀”一声打开，一个人摇着头端出一碗饭来递给那个可怜的孩子的时候，他还是看也不看一眼，缓步从他们旁边走过去了。
这样一个人，绝对没有人会忽略，何况他腰间还悬着一把刀。
刀在鞘里。乌黑的刀鞘十分普通常见，却无人敢轻视，因为，那绝对是饱饮鲜血、饱经战斗的刀才会有的寒气与杀气。
.
城外居然有座气派而富丽的山庄。台阶整齐，朱门高墙，只是门外挂着白色幔子，两盏灯笼也换成了白色的，分明是正在办丧事。
离门还很远，黑衣人就停住脚步，因为门外早已站了个人。
那人与他年龄相仿，二十多岁，华服金冠，却丝毫不显得俗气。剑眉下是一双高贵的凤目，不怒自威，然而那俊脸神色十分温和，带着明显的悲戚之色，他微微仰脸，正看着那些白幔出神。
黑衣人几乎没怎么动，就到了他跟前。
华服公子回神，微笑着朝黑衣人拱手：“何兄总算来了。”
黑衣人“嗯”了声：“又一个？”
“不错，还是位姑娘，”华服公子黯然，侧身，抬手让道，“进去说吧，请。”
南宫世家本是江湖一大世家，嫡脉子弟世代居于南宫别苑，也出了不少赫赫有名的人物，奈何近百年来始终人丁不旺，至今已三代单传。别苑上一代主人南宫钰剑术超群，品行方正，是江湖有名的大侠，可惜天妒英雄，四十多岁就亡故了。时过数年，物换星移，如今的主人正是昔日南宫钰之子。
据说这位南宫公子从小体弱，算命说在家养不大，南宫钰便将他送与别人养育，直长到十岁上才接回别苑。南宫钰膝下只此一子，自然百般疼爱，用心栽培。南宫公子也的确没有让人失望，天资聪颖，小小年纪便赢得江湖朋友颇多赞誉，南宫钰常常引以为傲。如今南宫公子已生得一表人才，为人处事又十分得宜，加上他生性仁义，爱交朋友，因此名声颇好，上至大侠名士，下至市井妇孺，甚至□□杀手，提起他必定都是交口称赞。南宫钰去世后，南宫别苑非但声名未衰，反而更盛。
然而人们称赞之后，总会不由自主带上一声叹息——
天下总无两全之事，这位聪明机智、温和有礼的南宫公子，竟然天生经脉异常，不能修习内力，是个废人。
.
房屋庭院宽大，装饰富丽，后花园更不小，景色错落有致，秀美无比。几处雕花游廊，几处山石，几处池塘，几点菊花，几片竹林。
天黑渐暗，家仆点着灯笼在前方引路，两人并肩走在中间的石径上。
华服公子道：“这个月失踪的是‘一刀斩江南’张明楚。”
黑衣人语气有点冷硬：“男的。”
华服公子失笑：“张大侠你还不知道？他自然是男的。”
黑衣人道：“死的是女人。”
华服公子明白了他的意思，蹙眉道：“此事我也是百思不得其解，张明楚失踪，死的却不是他。”
黑衣人道：“死者身份？”
“怪就怪在这里，”华服公子摇头，“据我所知，江湖成名人物中并无一个与这位姑娘特征相符，而且她看着也不像习武之人。”
黑衣人道：“特别。”
“这次的确很特别，与前几位死者都不同，”华服公子想了想道，“我毕竟见识有限，说的作不得准，我已让他们将消息放出去，等人认领尸体。”
黑衣人抬头看看黑下来的天色：“老李呢？”
华服公子道：“李兄大约有事，要来得迟些。”
黑衣人哼了声：“懒的。”
华服公子莞尔：“再懒，他也必定会来，里面已备了好酒，我们不妨先……”
黑衣人道：“看尸体。”
华服公子明白他的脾气，当即示意家仆引路：“灵堂就设在那阁楼，眼下尚未找到她的家人，我先简单置办了一下。”
黑衣人一点头：“很好。”
两人朝阁楼走了没几步，前方突然吵闹起来，一名下人慌慌张张地跑来：“不好了！公子，不好了！”
华服公子蹙眉：“慌慌张张成何体统，仔细说来。”
.
再次醒来，杨念晴这才发现自己是躺在一个棺材里，棺材倒是够大，可以翻身，身下还垫着柔软的布料。
整个房间光线昏暗，此时应该是晚上。有光线从棺材底下透出来，昏惨惨的，映着上方的木横梁，和几根垂落的白色吊帘。棺材另一头对着门，被一块很大的白幔挡着，外面似乎燃着蜡烛，映出白幔上写着的“奠”字。
杨念晴坐在棺材里，拉拉身上几层殓衣，有点懵。
这种传统的丧葬场景，怕不是电视剧里才能见到，自己明明落水淹死了，难道他们把自己打捞起来，就在旁边某山村办了丧事？那也太寒碜了，就算没钱请山村乐队，好歹放段哀乐烘托一下气氛啊。
想到这，杨念晴自己把自己给逗乐了。
还放哀乐，这都想什么乱七八糟的呢，原来人死了还真的有魂魄状态存在……
一张可怖的脸猛然浮上脑海。
杨念晴打个哆嗦，再也笑不出来，她紧张地望望四周，生怕之前那位同类再出现，当下爬出棺材，跳下地就往外走，走了几步又觉得新奇，自言自语地道：“原来魂魄不是飘的，还是要走路。”
小说电视剧果然纯属虚构。
杨念晴边想边摇头，转过白幔。
这里的确是个灵堂，前面设着供桌，桌上燃着两根白色蜡烛，还摆着香炉和不少供品，中间有块牌子。
是灵位。上面居然一片空白，没有字。
这帮货都不给写个名字的？杨念晴有些无语，打算出去看看活着的同学们，刚转身，外面就响起了人声。考虑到来的可能是小伙伴，自己这么出去吓到他们似乎不太好，杨念晴立即躲到供桌后，借白幔遮挡身形。
“公子，真的有鬼！”
“胡闹，”温和的声音隐隐透着威严，“哪来的鬼！”
“我不敢说谎，”另一个人惊慌地分辩，“是真的！我亲眼看到她睁眼，诈尸了！”
睁眼？杨念晴心头一动，想起之前看到的那张可怖的脸。
莫非……那不是鬼？
她兀自寻思，忽又听外面有人道：“公子，我看他没说谎，莫非是这位姑娘冤魂不散……”
“世间只有人作怪，”温和的声音再次响起，透着让人心安的稳重感，“凶手想嫁祸南宫别苑，故弄玄虚而已，你看何神捕办案多年，可曾有哪件案子是鬼做下的？”
杨念晴更吃惊了。
公子？姑娘？南宫别苑？何神捕？而且，什么叫“冤魂不散”？
一切都有些不对劲。杨念晴猛然想起了什么，立刻低头看双手。
纤细的手，肌肤白而细腻，很是好看。
可这根本不是自己的手！
杨念晴如同见了鬼，急忙又去摸脸摸鼻子，待确定这不是自己的身体，她顿时慌了。
怎么回事？死了还能变模样？
脑海里众多疑问如一团乱麻，杨念晴根本不敢多想，捂着胸脯深呼吸，等她努力找回理智，却发现外面鸦雀无声，再也听不到说话声。
人都走了？
杨念晴耐心地等了半晌，确定没有动静，她迟疑半晌，终于试探着伸出脑袋看。
门如画框，嵌着夜色如烟墨。
一位年轻的古代公子立于烟墨之中，华服金冠分外耀眼，剑眉凤目，贵气十足。
头脑里那些乱麻瞬间被清空，杨念晴愣愣地看着他。
世上竟然有这样的人？莫不是聊斋里的狐仙？
眼前一切太不可思议，带着几分梦幻色彩。杨念晴大气都不敢出，许久才又慢慢地回过神，长长地吐了口气。
不是做梦，方才听到的对话，眼前的古代公子……一切都在表明，这并不是之前生活的世界。
杨念晴再三斟酌，决定先打个招呼，于是她小心翼翼地朝对方露出个笑，挥手：“嗨？”
华服公子并无反应。
不会被吓呆了吧？杨念晴连忙道：“你别怕啊，我是个好鬼，不会害你的，你认识我吗？哎……你看得见我吗？”
华服公子仍不答。
杨念晴为难了。他到底是看不见自己，还是听不懂自己说话？想了想，杨念晴索性从供桌后走出来，往左走几步，又往右走两步，终于确定那双凤目是在看她，目光还透着几分惊愕。
“原来你看得见我啊！”杨念晴大喜，没等她再动作，肩头忽然一沉，颈间随之一凉。
“你是谁？”
.
声音冷如冰，利如剑。杨念晴瞬间冒出冷汗，她发现，原来“杀气”这种东西是存在的。
“你……谁啊？”她吓得声音发颤。
一个黑衣人悄无声息地出现在她身旁，眉眼冷峻，整张脸线条分明，轮廓近于冷硬，一看就很不好惹。
雪亮的大刀架在颈间，杨念晴立刻识相地举起双手：“有话好说！我保证不动，不动。”
“你是谁？”黑衣人重复，语气十分不善。
“你们怎么都能看到我？”杨念晴更奇怪，冷不防瞥见地上的影子，她不由愣了半晌，失声，“咦，我没死，原来我活着的！”
“就是她。”一个人出现在南宫雪身后，声音发颤，指着杨念晴道，“公子你看，她真的活了！”
看到他的脸，杨念晴也松了口气，大致猜到怎么回事了。这分明是自己之前见到的那个“同类”，他根本不是鬼，只是个被毁容的下人，当时那种气氛下，自己错将他当成鬼，大概也把他吓坏了。
人吓人，吓死人，果真没错。
杨念晴想笑又实在笑不出来，见黑衣人不为所动，忙道：“我知道了！这都是一场误会……”
“你是谁！”黑衣人显然耐心告罄，刀锋下压。
见识到他的身法与速度，杨念晴毫无疑问地想到了“武功”这个词，而且此人似乎不太讲理，如果答错，那刀很可能就会砍下来。杨念晴也是头一回经历这种事，十个胆当场吓破了九个，闭眼叫：“大侠饶命！我叫杨念晴，我们不是一个时代，说了你也不认识啊！”
“何兄且慢！”华服公子终于开口，语气带着几分欣喜，他疾步走向杨念晴，“她刚醒，还是先让她……”
黑衣人低喝：“小心！”
话音未落，他已闪身过去，带着华服公子避开，同时挥刀将暗器打落。
两人尚未站稳，一道寒光带着尖锐的风声，直朝杨念晴而去！
声东击西！
“让开！”两人同时低呼。
杨念晴正看着地上亮闪闪的暗器发呆，根本没反应过来。
暗器！真的有暗器！
直待听到呼声，杨念晴下意识地回过神，急忙抬起脸看，恰好对上那双急切的凤目。
危险！有人要杀自己？
杨念晴只是个普通不过的人，哪里躲得开，心中顿时冰凉一片。
就在她以为在劫难逃的时候，黑夜中飘出了一朵白云。
.
白云凌空飘来，轻盈无声，从门口两名家仆的头顶飘过，飘进房间，姿态之优美，难以形容。
那不是云，而是一个人。
白袍被风牵开，却悄无声息，看起来动作慢得很。也是，人如何追得上暗器？
然而下一刻，一切都静止了。
真正的静止。
两根修长、干净的手指停在杨念晴眼前，指间夹着一片银白的、薄如柳叶的小刀，刀尖距离她的眉心不过一寸。
杨念晴倒吸了口冷气，心犹狂跳不止。
手指移开，她看到了一双眼睛。






形状非常漂亮的眼睛，带着点桃花，黑白分明，亮闪闪的，仿佛是在笑，带着三分戏谑、七分好奇，更罕见的是，那两排睫毛又黑又密又长，潇洒而俏皮地翘着，使人一见便心生愉快。
杨念晴活这么大，还真没见过眼睫毛这么长、这么美的男人，不由呆了呆，生死关头的恐惧感也随之消散不少。
那双眼睛眨了眨。
“姑娘既已无事，可否放开在下？”带着磁性的声音，如同春日艳阳下的风，令人舒适愉快。
杨念晴回过神，对上那张放大的脸。
那张脸线条比黑衣人略柔和几分，比华服公子又刚硬几分，长长的眉毛似被风牵起，飘逸如墨画，鼻梁端端正正、大大方方地挺着，嘴唇不太薄也不太厚，嘴角带着天然上翘的弧度，漂亮的眼睛闪烁着睿智而欢快的光芒，仿佛可以驱尽世上所有忧愁，就连昏暗的烛火似乎也变得明亮了些。
脸的主人抬起手，在她眼前晃了晃。
视线被挡住，杨念晴这才发现，自己的手不知何时竟紧紧地拽住了他的衣袖，应该是太紧张的缘故，杨念晴脸一热，连忙松开手。
待他直起身，杨念晴才发现他穿着一袭洁白的衣衫，身材很高大——其实黑衣人和华服公子并不比他矮多少，但也许是那身白衣过于明朗的缘故，又或许是他身上那种“天大的事都不算什么”的感觉，使得他看上去格外高大。
杨念晴略迟疑，又拉拉他的袖子，不好意思地道：“谢谢你救了我啊。”
白衣人正低头观察手中的暗器，闻言似觉意外，侧头看她，随即又笑了。
笑容如此明朗、自信，绝对不会让人感到有半丝恶意。
“李兄的轻功与暗器果然是双绝，”华服公子赞了句，走上前来，“凶手在你眼底用暗器，实在是班门弄斧。”
“雕虫小技而已，”白衣人拱手赔礼，笑道，“被一些事情耽搁，来迟了，南宫兄恕罪。”
华服公子含笑道：“不迟，来得正好，别苑出事，我就知道你必定不会袖手旁观的。”
白衣人将暗器给他看：“南宫兄见多识广，可认得这个？”
华服公子看了一眼，眉头微动：“这……”
“抓到了。”门外响起冷冷的声音，黑衣人拎着一个人大步走进来，也不知道他方才什么时候离开的，杨念晴看得激动不已。黑衣人随手将那人丢在地上，然后看向白衣人：“来得早。”
白衣人笑道：“还算及时。”
黑衣人道：“不是夸你。”
杨念晴“噗嗤”笑出声来。
白衣人侧头瞧她：“姑娘，你是不是忘记了，我刚才救过你的命？”
“哦，”杨念晴立即捂住嘴，“对不起，我不是在笑话你。”
白衣人挑眉，待要说话，旁边的华服公子却变色，疾步走向地上那人：“怎会是他！”
黑衣人意外：“你认识他？”
华服公子没有回答，在那人跟前站定，低喝：“抬起头来。”
地上人毫无反应。
“不好！”白衣人眨眼就从杨念晴身旁消失，出现在黑衣人身旁。
黑衣人也察觉不对，迅速扣住那人下巴，果然，那人面孔青紫，嘴角溢血，已经断气了，观其面容，竟是之前提灯引路的两名家仆之一，只不过此时的他换了身黑衣。
“卞真！”门口的仆人也认出来，惊呼。
黑衣人丢开尸体：“服毒自尽。”
另两人尚未说话，背后骤然响起尖叫声，三人同时回头看。
杨念晴不过是名大学生，何曾见过这般横死的人，那尸体模样实在可怖，吓得她两眼发直：“他他……他死了！死人啊！”
白衣人无奈地叹了口气：“是死人，你这么大惊小怪，活人也会被姑娘你吓死。”
华服公子很自然地移动两步，体贴地挡住她的视线：“杨姑娘是女子，见了死尸自然害怕。”他竟然已经记住了杨念晴的名字。
杨念晴回过神也觉得丢脸，用力吸两口气，告诉自己这不是梦，而是真正的江湖。她默念两声“不怕不怕”，不再看尸体，讪笑道：“我也不是怕，就是……很意外，没想到他会突然死了，有点不可思议啊。”
华服公子没有揭穿她，点头表示理解，还配合地“嗯”了声。
白衣人却笑道：“原来你不是害怕。”
杨念晴再笨也能听出他在揶揄自己：“那当然，我又不是真的胆小。”
白衣人奇怪：“那你身后是什么？”
“老套！想吓我吧？这都是我们那边玩剩下的！”杨念晴已经有了心理准备，猜到他在捉弄自己，呵呵两声，配合地转过身，“死人也没什么可怕的，看就看，有什么大不了……啊啊啊啊！”
面前赫然是一张泛青的脸，两眼圆睁，嘴角溢血。
“啊啊啊……他……”杨念晴杀猪般地尖叫，跌坐在地，连滚带爬地往华服公子身后躲。
“喔，死人没什么可怕。”尸体移开，露出一张俊脸，漂亮的眼睛里满是促狭之色。
杨念晴反应过来，怒吼：“你这人，缺不缺德啊！”
“误会，”白衣人丢开家仆的尸体，走过去用白色靴尖碰碰她，然后在她面前半蹲下来，一本正经地看着她，“在下只是好心替姑娘你证明一下，你确实不是胆小鬼。”
这人简直恶劣头顶，白长了一张帅脸！杨念晴险些暴走，指着他就要骂，突然又想起什么，愤怒化为吃惊：“不对！你刚才明明站在那边，怎么……”转身工夫，他竟然能带着尸体站到身后吓自己！
“你不知道他是谁？”华服公子微笑道。
杨念晴疑惑：“他是谁啊，很有名吗？”
旁边黑衣人立刻抱起大刀，冷漠的脸居然有了表情，一副看笑话的模样。
白衣人含笑站起身，倒是颇有风度地朝杨念晴作礼：“无名之辈而已，姑娘不必在意。”
杨念晴“哦”了声，爬起来，也学他的样子抱拳：“方才多谢大侠相救，请问你尊姓大名？我将来一定报答你。”
白衣人低头看着她，认真地道：“我辈江湖中人，当有侠士风范，救人何必留下姓名呢？何况我觉得姑娘你并不那么感激在下。”
“哪有，”杨念晴双手交握于胸前，语气真诚，“我其实非常非常感激你，你叫什么？”
白衣人颇有些为难：“在下倒不是怕你知道，只是他，每次他都会故意笑我。”他用下巴指黑衣人。
黑衣人果然配合地哼笑了声：“理由。”
杨念晴愣了片刻，真被逗笑了：“原来你叫理由——啊，一千一万个伤心的理由，那个理由吗？”
白衣人含笑道：“木子李，游山玩水之游。”
黑衣人道：“游手好闲之游。”
原来是李游。
杨念晴见二人肆无忌惮地互相吐槽，不由失笑：“你们两个……”
李游笑道：“我们是老朋友，从小到大的老朋友。”
笑容微微凝固，杨念晴抿了嘴。
“李兄的轻功与暗器堪称天下第一，方才那样的情况，也只有他能及时救下你，”华服公子摇头道，“他就是爱开玩笑，不必认真。”
杨念晴当然不会真的跟救命恩人生气，可刚才被他捉弄，杨念晴也还是小小地记了个仇，转向黑衣人：“这位大侠也很厉害，这么快就把凶手抓到了。”
“不是。”黑衣人恢复冷脸。
杨念晴莫名。
李游道：“他想说，这个卞真不可能是真正的凶手，只不过是凶手的棋子而已，另外，他也不是什么大侠，是个吃公饭的。”
见杨念晴还不解，华服公子温声解释：“何兄乃公门中人，号称天下第一神捕。”
原来是警察。杨念晴肃然起敬：“神捕啊，真厉害！”
李游奇怪：“为何神捕就厉害？”
“神捕嘛，惩奸除恶，一身正气，”杨念晴答得理所当然，顺便记仇地踩了一下他，“反正就是厉害，不像什么轻功第一，像小偷。”
“说的好。”黑衣人赞了句。
“姑娘这张嘴也很厉害，”李游失笑，指着何璧道，“你怎么不问这位何神捕的名字？我告诉你啊，他叫何必，又经常找我的麻烦，江湖朋友就送了我二人一个外号，叫‘何必找理由’。”
“何必找李游？”杨念晴也觉得有趣。
“此璧，乃美玉之璧也，”华服公子微笑道，“其实后面还有句话，何必找理由，大案小案不发愁。”
意思就是破案率高嘛！杨念晴听懂了意思，惊讶地看李游：“你也是神捕？”
“当然不是，做神捕哪有在下这般清闲，”李游停了停，补了句，“虽然最近也很不清闲。”
杨念晴嘲讽他：“我看你就不像。”
华服公子解围：“何兄与李兄正是为南宫别苑的凶案而来，好在姑娘你无事。”
杨念晴对他很有好感，忙煞有介事地抱拳：“您贵姓，怎么称呼？”
华服公子被她这不伦不类的言语举止逗乐，轻咳了声：“在下南宫雪。”
南宫别苑，南宫雪，看来他就是这里的主人。杨念晴立即竖起拇指夸赞：“公子好名字！”
“名字好，人也不错，”李游拍拍南宫雪的肩膀，笑道，“别人都叫他江湖第一公子，第一善人。除了他，谁会这么好心替不相干的人办后事？我猜，第一善人马上就要请我们喝好酒、吃好菜了。”
三个都是“第一”？杨念晴惊叹，心中暗暗盘算，附和道：“南宫公子一看就是善良人。”
南宫雪微微一笑：“善人总是倒霉的，否则又怎会平白招来这等祸事。”他看着杨念晴，问道：“姑娘既然死而复生，可记得是谁害了你，你又为何会出现在南宫别苑？”






夜幕降临，冷雨霏霏。小阁楼十分古朴，精美的檐角上，几盏灯笼高高挂起，在风中悠悠摇曳，映出夜空中细细的雨丝。灵堂撤去，阁楼前是个宽敞的木板平台，四个人坐在栏杆边，面前桌上摆着几碟精致诱人的糕点与小菜，还有一只形态优雅的长颈酒壶，琥珀色的葡萄酒在夜光杯中轻轻荡漾。
若非是在错误的时间与地点，杨念晴会觉得这一切很美好，面对三位古装男人，她总算接受了现实——落水未死，却意外来到了这个不知名的江湖，进入了这具不知名的身体，而这身体本人似乎还与一个凶杀案有关，她被凶手给害死了。
旁边三人也都没说话。
此女来历不明，她的表现更令人难以置信，且不说江湖，南宫别苑在民间也是大有名气，她竟一无所知。从此女方才的本能反应来看，她身无武功，应该不是江湖人士，那神秘凶手为何要杀她？她是目前唯一可能见过凶手的人，此时却言行异常，似乎什么都不记得了。
杨念晴并未留意到三人的神色，她正愁得很。落水未死，却意外来到传说中的江湖，新鲜、刺激是有的，可刚才那具尸体的出现完全打破了她的幻想——江湖凶险，自己半点保命的技能都没有，连怎么来的都不清楚，回去的希望也很渺茫，怎么办？
想到未来可能会成为江湖炮灰，杨念晴心头发怵，下意识地端起酒杯一饮而尽，再倒一杯……
看她把珍贵的葡萄美酒当成水喝，三人又无声地交换了眼色。
连饮四杯下去，杨念晴这才留意到三人的神色，江湖高手惹不起，她连忙乖乖地放下酒杯：“我……我叫杨念晴，诸位大侠好。”
所有人都看着她。
杨念晴解释道：“我也知道，我死而复生很奇怪，可我保证……”
“没有。”何璧打断她。
杨念晴莫名：“什么没有？”
“他的意思是，”李游含笑道，“我们没有怀疑你。”
杨念晴心头一暖：“谢谢你们相信我。”
李游道：“姑娘不必客气，其实也只是推断，因为我从未见过被死人吓得在地上爬的凶手。”
“你！”杨念晴心里一万头草泥马奔过，突然间想到了什么，“你刚才是故意吓我！你在试探我是不是装的？”
李游拱手，彬彬有礼地道：“确认姑娘是真的害怕，在下只是想为你洗清嫌疑，颇有得罪。”
……
杨念晴敢怒不敢言：“你不怀疑我是帮凶？”
李游不答，问何璧与南宫雪：“她像帮凶？”
南宫雪是第一善人，聪明地选择了回避问题，垂眸斟酒。
“不像，”何璧直言，“女人，还笨。”
杨念晴瞬间炸毛：“女人怎么了，性别歧视啊？”
南宫雪忙转移话题：“姑娘当真什么都想不起来？”
“真的想不起来，”杨念晴立即回到失忆状态，重新趴在桌上，扶着额头叹气，“我醒来就在棺材里，可能是被凶手打伤了脑子？”她一边说，一边悄悄观察众人的表情。
南宫雪蹙眉，善良不代表笨，他显然在怀疑。
李游屈指敲敲桌面：“什么都不记得，却记得自己的名字？”
“对呀！我正要说这事，”杨念晴早就想好了应对的办法，闻言将双手一拍，直起身，煞有介事地比划，“这么跟你们解释吧，我知道我现在叫杨念晴，但我不知道杨念晴是不是以前的我，也就是说，我虽然记得失忆的我是谁，但我不记得没失忆的我是谁。”
三人面面相觑。
杨念晴“嗳呀”□□了声，又趴回桌上，假装忧伤：“这件事很复杂，你们听不懂也没关系，总之就是我知道自己叫什么，但我不知道自己是谁，家住哪里，唉，可怎么办呀？”
“姑娘言行大异于常人，”南宫雪沉吟，“一个人就算失忆，总不至于连习惯也改了。”
不好意思，不止习惯改了，连芯子也改了。杨念晴继续忽悠古人：“有吗？真奇怪呢！可能我本来就不是普通人吧，重点是那个凶手想杀我，说明我和他可能有关系，嗳呀，我是不是知道什么秘密？”
李游“咦”了声：“别人都极力撇清此事，姑娘反而希望自己和凶手有关系？”
杨念晴道：“我想帮南宫公子嘛，你们不是要破案吗？我也算是个线索，说不定什么时候我就想起来了呢。”她转向南宫雪，讨好地笑。
南宫雪颔首：“不无可能，若凶手知道姑娘醒了，只怕还会动手，姑娘最好不要单独行动，眼下事多，委屈你先在别苑小住几日，我等一边查案，一边替你寻找家人。”
不愧是第一善人，生活暂时有着落了。杨念晴目的达成，连声道：“不急不急，你们慢慢查，不用管我。”
李游立即朝南宫雪举杯，一本正经地道：“恭喜南宫兄又行一善，好在南宫别苑银子太多，请个人帮忙花花也无妨。”
南宫雪好笑地摇头。
“善人。”何璧安慰似地拍拍他的肩膀，脸上泛起几分笑意，有些僵硬，估计是不常笑的缘故。
意图被拆穿，杨念晴尴尬地红了脸：“我真的是想帮你们查案。”
李游道：“姑娘也会查案？”
“……多少了解一点吧，”想想看过的破案小说和电视剧，杨念晴还是有点底气，“刚才袭击我的人也是南宫别苑的？他是帮凶？”
南宫雪神色略黯：“他叫卞真，来别苑已有四年，想不到……是我失察，险些害了姑娘性命。”
“我不是怪你。”杨念晴忙道。
“每个人都会为自己的选择付出代价，”李游道，“卞真既然决定帮凶手，想必早已做好失败赴死的准备，南宫兄何必伤感，如今最重要的是查清真相，阻止凶手继续害人。”
“也是。”南宫雪勉强展颜。
杨念晴问：“到底出了什么事？”
众人安静下来。
漆黑无边的夜，一阵凉风卷过，红红的灯影下，雨丝随风斜斜飘进檐内。阁楼旁那棵大树也摇动，枝叶掠起片片阴影，发出“飒飒”的声音。杨念晴觉得全身发冷，不由打了个寒战。
李游示意：“你看这棵树。”
杨念晴跟着仰脸看，称赞：“长得挺好的呀。”
树很高大，时已秋季，树上的叶子还十分茂盛，硕大的树冠几乎将小楼遮住了大半，地上也堆着一层枯叶，偶尔有雨水滴落。
“这里死了三个人。”
“原来是凶杀案啊。”杨念晴表面镇定，不着痕迹地朝南宫雪那边挪了挪。
.
南宫别苑的血案，近日已被传得无人不知无人不晓。
三个月前，破风掌司徒老爷子出门访友，回来路上失踪，当月十五之夜，他的尸体竟被吊在了南宫别苑后花园里的一棵树上！
两个月前，唐家堡堡主唐惊风莫名失踪，十五夜，尸体也被吊在了南宫别苑的树上；
一个月前，快剑柳如失踪，同样是十五之夜，他的尸体在同一地方被发现；
本月初，“一刀斩江南”张明楚在金陵办事时失踪。
若非这里是南宫别苑，只怕早被前来报仇的人闹了个天翻地覆，但如今人人都知道，江湖第一公子南宫雪是绝对不会杀人的，而且唐惊风与司徒老爷子生前都曾受过他的恩惠，他更没有理由杀他们。
.
凄清的风雨，离奇的血案，使四周气氛变得神秘又阴森。
杨念晴想起什么：“他们的尸体都是十五之夜被吊到这棵树上的，那我……”
“你是例外，”南宫雪道，“今日正是十五，我早已吩咐别苑守卫戒备，可你大清早便出现在这树下，气息全无。”
杨念晴听出关键信息：“我出现的时间不对，也没有被吊起来。”她忍不住摸摸脖子，庆幸不已。
南宫雪道：“或许是白天的缘故，凶手不便行动。”
雨滴枝叶声声，杨念晴越听越觉得心头发毛，她摸摸手臂，提议：“要不我们换个地方商量吧？”
李游道：“不行，我们必须在这里。”
杨念晴不解：“为什么？”
李游叹了口气：“因为你死而复生了。”
“有关系吗？”话说出口，杨念晴对上他的视线，猛然反应过来，“我知道了！我没死，等于凶手的计划失败了，他这种连环杀人犯，绝对不能容忍计划出现瑕疵，所以他很可能会在今天之内重新杀一个人，吊到树上！说不定就是那个失踪的一刀斩江南！”
李游微露赞赏之色，举杯示意：“继续说。”
杨念晴正兴奋，闻言一愣：“还有？”
李游提示道：“凶手之前杀的都是江湖上的成名人物，他有意将此事闹大，本月初失踪的是一刀斩江南张明楚，可见他原本的目标就是张明楚，而你……”
“也许他杀我只是个意外！”杨念晴激动，“我不是江湖中人，之前也没失踪过，应该不是凶手要杀的对象，难道我无意中见到了他的真面目，所以他才杀人灭口？”
李游道：“有这种可能。”
“可我……失忆了啊。”杨念晴暗暗内疚，这具身体真正的主人的确已经死了，凶手若真是杀人灭口，也算达成了目标。
“凡事不可强求，我们只须守在此地就好，”南宫雪道，“还有一个时辰。”
原来他们在这里喝酒并不是消遣，而是要守株待兔。
夜已渐深，十五日结束还剩最后一个时辰，“一刀斩江南”张明楚的尸体会不会被吊到这棵树上？
头顶枝叶茂密，黑沉沉的看不清，杨念晴感觉心都提起来了
看出她害怕，南宫雪安慰道：“我已吩咐人将别苑围住，不放任何人进来。”
“那就好。”杨念晴悄悄吐出口气，端起酒杯慢慢啜——以前顶多是看看刑侦电视剧，现在亲临案发现场，实在太刺激。
李游突然道：“南宫别苑守备森严，前几次他却都按时将尸体放进来了。”
杨念晴差点被酒呛住。
南宫雪叹道：“我原本不明白他是如何进来的，如今看，应该是卞真暗中助他，之前我也曾怀疑有内贼，只没想到是卞真。”这毕竟是江湖上大名鼎鼎的南宫别苑，凶手不但悄无声息将人带进来，还让他准时出现在众人眼前，有内奸就说得通了。
杨念晴仍不放心，搁下酒杯，提醒他：“你们别钻进了套路，也许凶手本身武功很高呢？”
李游道：“无论是谁，要带个活人进南宫别苑，都不是件容易的事。”
杨念晴猛然想起什么，警惕地盯着他，悄悄地往南宫雪那边挪：“如果……我是说假如，假如那个人轻功第一呢？”






南宫雪听出她的意思，忍俊不禁：“李兄是来帮忙查案的，你怀疑他？”
“谁说查案的不能是凶手？”杨念晴分辩道，“也许是凶手就藏身在查案人员里面，让你们都想不到，他其实是神捕里的败类，电视剧……总之经常有这种事情。”
李游抚掌道：“神捕里的败类，老何你也难逃嫌疑了。”
何璧看杨念晴一眼：“他不能。”
杨念晴不解：“不能是什么意思？”
李游凑近她：“他是说……”
“喂，你别靠近我！”杨念晴戒备地道。
李游不再捉弄她，笑道：“他的意思是，南宫别苑固若金汤，就算我的轻功天下第一，要带一个活人进来也很难，所以我洗清嫌疑了。”
杨念晴“喔”了声，故意气他：“原来你做不到啊！”
李游道：“是所有人都做不到。”
南宫雪与何璧居然都没有异议，可见他说的没错了。杨念晴瞥他几眼，暗道此人真够自信，她也打消怀疑，继续绞尽脑汁分析案情：“这么说，这儿应该不是第一案发现场，凶手为了便于操作，他先将受害者杀死，再带进来吊到树上。”
南宫雪道：“应该是毒杀。”
何璧道：“确定？”
南宫雪想了想：“所有死者都面色发紫，双目尽赤，嘴唇乌青，指甲有黑斑，且身上并无其他伤痕，这显然是中毒之象。”
杨念晴听得头皮发麻，打个寒战：“我死的时候也那样啊？”
李游笑道：“在下发现，女人爱美果然是不会变的，不止活着爱，死了也爱。”
杨念晴没好气：“那当然，死也要美美的，你有意见？”
何璧开口：“什么毒？”
南宫雪收了笑意：“奇就奇在这里，我试了许多办法，都未发现他们体内有毒，但若非中毒，尸体怎会变成那副模样？他们的真正死因又是什么？”
何璧与李游对视一眼。对于毒，南宫雪的见识绝对不会输给任何一个用毒高手。
“有意思，”双目越发明亮，李游道，“为何不请菊花先生看看？”
南宫雪有些无奈：“半年前他就外出寻药去了，一直没有消息，何况你知道他的脾气，拿这些事去烦他……”他没有往下说，苦笑。
李游显然也清楚那菊花先生的脾气，跟着笑了。
杨念晴坐立不安，想象着尸体吊在树上的模样，更觉毛骨悚然，她转了转眼珠，摸着额头哼哼两声：“南宫公子，我有些头晕，能不能……先去休息？”
南宫雪正要说话，李游先开口：“眼下只剩一个时辰，我看凶手是来不及将张明楚带进来了，你们说，他会不会回来找杨姑娘？”
杨念晴立即坐直，摆摆手：“没事，我还是跟你们一起等吧。”
南宫雪安慰她：“有何兄李兄在，凶手未必敢来，况且卞真已死，他再想进来也没那么容易。”
杨念晴到底不敢一个人去休息，转移话题：“尸体怎么都出现在你家里？”
南宫雪剑眉微皱：“在下与那些受害者并不相熟，亦无过节，甚至连其中两位的模样都不清楚，只听过名字而已。”
李游含笑道：“第一善人会杀人，只怕是江湖第一笑话了。”
南宫雪摇头：“无论谁遇上这种事，第一个怀疑的必定是我，何况尸体在南宫别苑被发现，我自然有嫌疑。”
“我不是怀疑你，”杨念晴解释，“你要是凶手，怎么会把尸体放到自己家？就算是故布疑阵，那也太惹人注意了。我看凶手就是故意嫁祸给你，他很可能是你的仇人，所以才陷害你。”
李游抛了抛手中的酒杯：“你不笨，只可惜，南宫兄并无仇人。”
南宫雪亦颔首：“在下自问平生从未与人有什么过节。”
杨念晴瞪大眼睛，觉得不可思议：“南宫公子真是……人缘好，那会不会凶手和你的家人有仇，想报复他们？”
南宫雪道：“先父先母早已过世，在下并无兄弟姐妹。”
杨念晴想不通了：“杀人总要有动机，难道他嫉妒你家财丰厚，长得比他帅，人缘比他好，所以心理变态？”
何璧连眼睛也闭上了。
李游听得好笑，搁下酒杯：“凶手既然不是想嫁祸南宫兄，那他杀人就是有别的原因，许多人都会受习惯影响，从南宫兄身上查起，只怕这正是凶手所期望的。”
杨念晴想了想，点头承认：“你说的有点道理，他可能是借此误导我们，还有呢？”
“南宫兄是江湖第一善人，我若要找替死鬼，必定也会选他，”李游道，“嫁祸给善人，总比嫁祸给别人来得放心。”
“不错！”何璧睁开眼。
杨念晴仍不解，抓住李游的手臂催促他：“什么意思，你说清楚啊！”
李游看她的手：“倘若嫁祸给你，那些死者的亲朋好友会不会找你报仇？”
杨念晴没察觉自己行为不妥，倒是领悟了什么：“那肯定会，如果我死在他们手里，凶手下次杀人就要重新找人背锅，你的意思是……”
李游道：“一件事办得太复杂，很容易留下破绽。”
南宫雪终于也点头：“他一开始就盯上了我，所有人都不相信我杀人，何况我还帮过其中两个死者，他利用我吸引视线，也算准了没人会找我报仇，再杀人时，便可放心地再嫁祸于我，毫无破绽。”
李游笑道：“这件事告诉我们，做人千万莫做善人，太合适当替死鬼了。”
南宫雪微微一笑：“世上总要有善人，何况善人也不止我一个。”
倘若人人都不肯吃亏，世界会变成什么样子？
古代真有这么高尚的人呢。杨念晴钦佩不已，冲他笑了下：“现在都快十一点了……我的意思是，子时快到了，凶手应该不会来了吧？”
可巧话音刚落，远处就响起了更声。
何璧三人互相看看，同时松了口气。
“子时到了？”杨念晴试探着问南宫雪，见他点头，立时高兴地拍拍手，站起身，“没事啦，困死我了！”
“看来张大侠已逃过此劫，”南宫雪莞尔，“时候不早，不如先歇息，明日再说？”
李游道：“也好。”
何璧站起来。
就在这瞬间，头上一道黑影无声划过。
三个“第一”在，周围动静岂能瞒过他们？何璧目光一闪，纵身掠出栏杆上了房檐，只消片刻，他已回到三人面前，浑身上下连半点雨水也没沾上。
“不愧是神捕！”再次见识到真正的武功，杨念晴既惊喜又佩服，然后才注意到他手上多了一团黑色的东西，“这是……猫？”
竟然是只黑猫。
众人都很意外，何璧的脸色也不好看，他号称第一神捕，居然会错追了一只猫！
“方才的确有人，”李游忽然道，“上面有字。”
何璧立刻将猫翻过来，果然，黑猫那雪白的肚子上不知被人用什么颜料，画上了一个血红色的标记——不是字，是一张脸。
四人又呆住。
猫肚子上竟画了一张脸！眉毛、眼睛、嘴巴，样样俱全，分明在笑，但粗粗看去，那笑容又十分扭曲，怎么看都像是在嘲讽众人。
杨念晴倒抽了口凉气，后退两步。
那猫趁何璧松手，发出一道凄厉刺耳的叫声，纵身跃下楼，带着那副诡异的笑脸逃走了。
一阵冷风扫过，檐下灯笼摇晃，树影幢幢，头上无数枝叶碰撞，“飒飒”的声音再度响起，不时还有树枝划过楼檐，气氛静谧而诡异。
雨丝飞入脖颈，杨念晴连脊背都凉透了，她哆嗦着拉南宫雪的袖子：“我们走吧？”
谁知温和优雅的南宫雪像个木头般，一动不动。
再看何璧与李游，他们竟然也都在发呆，三双眼睛都直直地望着同一个地方。
杨念晴莫名其妙，顺着他们的视线望过去——
一条白影随风飘荡！
如鬼魅般悬在半空，仿佛荡秋千，摇来晃去，在幢幢树影的掩衬下，格外阴森恐怖，却又无比的真实。
渐渐地，那张脸朝这边转过来。
“啊——”尖叫，伴随着“嘭”的一声。
杨念晴面色痛苦地躺在地上，原本快被吓昏过去，这一摔，她反而疼得清醒了。
明明何璧就站在旁边，怎么会摔到地上？
杨念晴歪头找何璧，发现就这一眨眼工夫，何璧居然已站到栏杆边去了。
南宫雪的脸出现在上方，眼含关切：“杨姑娘还好吧？”
“姑娘的声音可比胆量大多了，”李游的脸也出现在头顶，同情地看着杨念晴，“下次千万要记得，宁可倒在南宫兄身上，也莫要往老何身上倒了。”
江湖警察不太关心百姓。杨念晴爬起来揉后脑勺，怒视他。
李游对她的愤怒视若无睹，他拍拍南宫雪的肩，朝她露出迷人的笑：“老何那尊神别碰，第一善人才懂得怜香惜玉，不会让你躺到地上去。”
……
.
有高手在，几乎没花什么力气，树上的尸体就被放了下来，平躺在地上。果然如南宫雪所说，尸体面色紫黑，嘴唇乌青，两眼圆睁，里面眼白已经变成紫红色，仿佛凝固了的血。
杨念晴战战兢兢地看了两眼，勉强忍住没呕吐，又悄悄看了两眼，问：“他是谁？”
南宫雪观察片刻，开口回答：“是月初失踪的‘一刀斩江南’张明楚大侠。”
“你认识他？”
“久闻其名，未曾见过。”
“那你怎么确定是他？”杨念晴惊讶，“他没有带刀。”
“但他左手上那些茧必定是长期用刀练出来的，而且是单刀，张明楚正是左撇子，”南宫雪解释道，“他号称‘一刀斩江南’，用的斩月玄冥刀分量不轻，何况他还练过朱砂掌，你看他的左手手掌，是不是比右手要大一些？”
杨念晴踮着脚尖去看了看，马上又跳回来：“真的是这样！”
“凶手放猫引开何兄，此刻只怕已去远了，”南宫雪望望四周，轻叹，“猫的足音本就与人施展轻功时的足音相似，加上这雨，这风……”停住。
教养良好，气度雍容，绝非电视里那些摇摇扇子就称世家公子的角色能比，他一直站在离杨念晴半米之处，应是知道她害怕的缘故。
杨念晴暗服，仰脸望树上：“你不用担心我，想上去的话……”
“想上去也不能，”见她不解，南宫雪又微微笑了，“在下天生不能习武。”
一眼便知对方深浅，对武学又有这般见识，杨念晴哪会想到这样一个人竟不会武功，顿时怔住。
一黑一白两条人影自头顶落下。
黑影动作矫捷迅疾，如同鬼魅；相比之下，白影却多了几分优雅潇洒，宛如一朵白色的鲜花在黑夜中静静绽放，慢动作一般。奇怪的是，两条人影看起来一快一慢，居然还是同时落地！
旁边摆着具尸体，配着这阴森的气氛，若非知道他们是谁，杨念晴简直要将他们当作传说中勾魂的黑白无常了。

*

作者有话要说：
谢谢朋友们支持!






南宫雪看着尸体：“这分明是中毒，天下并无哪一门武功会将人变成这副模样。”
李游蹙眉，俯身翻看张明楚的尸体，细看他的手。
杨念晴忍不住问：“你们在树上有什么发现？”
南宫雪也看二人。
何璧手一抖，有团东西掉在地上。那是一条绳子，确切的说，应该是两条，因为它已被砍断，断处痕迹还很新。
“树上有块地方是干的，他应该是被绑在那里，”李游掀开张明楚的袖子，“雨不大，又有树叶遮挡，他身上尚未湿透，算来不会超过两个时辰。”
凶手早已安排好一切，众人坐在这里喝了半天酒，哪知旁边树上有个死人陪着呢！杨念晴一阵爆寒：“凶手刚才只是来松绑，让尸体准时掉下来，为避免被抓住，他故意放出那只猫把何璧引开。”
“卞真是一个时辰前死的，看来凶手早就被放进来了，”南宫雪道，“他发现杨姑娘没死，只得带进张大侠的尸体，再用卞真拖住我们，趁机过来安排。”
杨念晴道：“南宫别苑会不会还有他的内应？”
李游笑看南宫雪：“大名鼎鼎的南宫别苑若是一而再再而三地出内奸，就真是徒有虚名了。”
南宫雪微笑，可见他对自己的下属还是很信任的。
.
江湖第一富豪和第一善人绝不会吝惜一副棺材，别苑的下人们很快就将张明楚的尸体抬去妥善停放，南宫雪又命人快马赶去知会张家，然后才引三人去房间歇息。
这是个陌生的朝代，历史上可没有出现过。杨念晴一路走一路观察，心下惊叹。
南宫别苑很大，类似于中国古代园林式住宅，竹林花圃，雕花游廊，连各处挂的灯笼样式都不同。
进房间，杨念晴又被那精美的屏风与烛台等陈设惊到了，这样的工艺……真不像古代的，她凑近烛台摸了又摸，转头，冷不防对上一张俊脸。
“姑娘，”李游站在她身后，饶有兴味地道，“这烛台难道不是很常见么，你没见过？”
杨念晴心头一跳：“我忘了嘛！”
南宫雪客气地道：“寒舍简陋，委屈姑娘了。”
李游抄手，笑道：“南宫兄大可不必抱歉，我猜，杨姑娘一定不会介意在你这个寒舍多住几日的。”他低头凑近杨念晴，戏谑地道：“我说的对不对，杨姑娘？”
骗吃骗喝的真相被揭穿，杨念晴对此人很有意见，将他拉到旁边：“李公子，有件事我就特别奇怪。”
李游果然问：“什么事？”
“这是我的房间，你一个大男人站在这里不合适吧，”杨念晴假笑，“你不是轻功很好吗，为什么不快点消失？”
李游道：“这个在下就不明白了，你为何不让他们消失？”
“南宫公子是第一善人，何公子是第一神捕，”杨念晴低哼，“他们两个光明磊落。”
李游道：“在下不光明磊落？”
杨念晴呵呵两声：“轻功第一嘛……”
李游道：“姑娘，你好像对轻功很有意见？”
杨念晴拍拍他的胸脯：“没有，至少当小偷逃命很有用。”
“是逃情，”何璧忽然开口，“被女人追多了。”
杨念晴立刻缩回手，嫌弃地盯着李游：“喔——怪不得我一看你就像个花花公子！”
李游倒没计较，笑了笑：“人生苦短，疲于拼命不如及时行乐，南宫兄说是也不是？”
“你们拼命的拼命，逃情的逃情，在下却觉得自己最清闲自在，”南宫雪负手道，“正如我们看何兄奔忙，他自己说不定乐在其中。”
“说得好！”冷漠的脸上露出赞赏之色，何璧转向李游，难得多了句长话，“你就不怕哪天被女人砸死？”说完，他就从原地消失了。
真是说走就走。杨念晴拖长声音朝李游道：“听到没有，有些人会被女人砸死——”
李游苦笑：“只怪在下交错朋友，还是善人好，不会乌鸦嘴咒我。”
南宫雪莞尔。
杨念晴好奇地问：“他是第一神捕，南宫公子是第一善人，你呢？”
“第一闲人。”何璧居然又出现在门口。
有武功就是任性！杨念晴暗暗吐槽，道：“原来李公子最闲，不务正业。”
“你这么想就错了，”李游道，“别人遇到麻烦，通常都会找闲人，所以闲人反而是最忙的，你看老何就经常来烦我。”
杨念晴道：“你干嘛要听他的？”
李游道：“你若被他烦了一天，就知道管闲事实在比闲着好过多了。”
何璧道：“懒，猪。”
杨念晴难得听懂了一回，“噗嗤”笑出来，戳戳李游的手臂：“他说你懒得像猪，原来你还是第一懒人，懒猪！哈哈！”
李游嘴角一弯，低头瞧她：“姑娘，在下有必要提醒你一件事，“
杨念晴道：“什么事？”
“男女授受不亲，”李游指着她的手，认真地道，“看，这是你自己对我动手动脚的，可千万别逼我娶你。”
“少自作多情！”杨念晴气得缩回手。
南宫雪笑着摇头，对李游道：“我去安排，明早启程？”
“甚好，”夜风吹动白袍，李游踱到窗边，悠悠地道，“采菊东篱下，悠然见南山，清秋佳节黄花遍地，菊花先生也该回到悠然居了。”
.
夜尽，雨收。
淡淡的晨风拂过小径，温和的阳光如薄纱般垂下，几片黄灿灿的叶子擦身飞过，一切都美好极了。
然而此刻，杨念晴满脸不情愿，慢吞吞地跟在李游后面，因为她大清早起床，就听说何璧与南宫雪已先行带着张明楚的尸体走了。
“为什么要分两路走？”根据昨晚分析案情的表现，杨念晴是很佩服这位救命恩人的，但昨晚自己昏倒时，他站得最近，身手也够快，明知何璧会躲，他还故意让自己摔在地上看笑话，跟他同行绝对不是什么好的选择。
“喂，你有没有听我说话？”询问多次无答案，杨念晴站住，不客气地朝他吼。
李游回身，无奈地看她：“在下耳朵都要聋了，姑娘，你能不能小点声？”
杨念晴上前问：“我们为什么不跟他们一起？”
李游道：“因为要找菊花先生。”
昨晚他们也提过这个人。杨念晴好奇地问：“菊花先生是什么人啊？为什么要找他？”
李游道：“他不是人。”
杨念晴吃吓，警惕地扫视四周：“什么意思？”
李游欣赏完她的反应，才解释道：“他是神，人称第一神医。”
绝对故意的！杨念晴暗骂此人恶劣，也明白过来：“你们想请他验尸，看张明楚到底是不是中毒？”
“当然是中毒，”李游摇头，“我们只想知道……”
“想知道他中的什么毒！”杨念晴脑筋转得快。
“聪明。”李游继续往前走，步伐从容。
得到夸奖，杨念晴颇有些得意，看那么多破案剧果然有用，说不定自己将来也能混个神捕当。她快走几步跟上：“可我们为什么要分成两路？”
“你说呢？”李游边走边道，“倘若你是那凶手，知道我们要去找神医问线索，你会怎么办？”
杨念晴想也不想就道：“杀神医。”
李游倏地停住脚步，神色古怪地看她，半晌叹了口气：“最毒妇人心，你很适合做凶手。”
杨念晴故意朝他抱拳：“过奖，说不定我就是凶手哦？”
“这句话恰好证明你不是，”李游失笑，“你若是凶手，不会不知道菊花先生，更不会笨到想去杀他。”
“杀他很不容易？”
“比杀我难一点。”
祸害遗千年。杨念晴内心吐槽，没说出口：“杀不了菊花先生，那凶手就会选相对容易的办法……”电光石火间，杨念晴两眼一亮，猛地拍手：“啊——我知道了！他会想办法毁灭尸体上的线索！我们兵分两路，是想来个‘螳螂补蝉，黄雀在后’？”
她自以为猜中，哪知李游听了却摇头：“你以为我们跟在后面，凶手会不知道？”
杨念晴愣：“那我们这样岂不是没必要？”
“错，”李游抬起一根手指，隔空点她的鼻子，“姑娘，你似乎忘了我们此行的真正目的。”
真正目的？杨念晴猛然醒悟：“把尸体安全送到菊花先生那里！凶手一边要想毁灭证据，一边还要忌惮我们，我们这么做可以让他分心，让他不敢轻易动手！”
李游一笑：“还算聪明。”
杨念晴担忧：“可他若是有帮手怎么办，就像卞真？”
“这样也可以确定他有几个帮手，”李游想了想道，“他行事如此谨慎，总是知道的人越少越好，多一个人合作，就多了一分暴露的风险，卞真那样的人毕竟难找。”
杨念晴想了想：“也是。”
李游看看她，继续朝前走：“如此一来，我们就比老何他们更危险，或许他会先对我们下手。”
杨念晴脚步一顿，拉住他:“等等等等……”
“姑娘自重，”李游看着她的手，“你再这样，我真要怀疑你想缠着我了。”
“自作多情！”杨念晴白眼送他，缩回手，“我就是跟你说一声，我不想去找菊花先生了，你们自己去吧，我要回南宫别苑。”
“嗯，姑娘自便。”李游说完就要走。
“等等……”杨念晴再次拉住他，见他回头，忙又松开手，她小心翼翼地看看四周，决定暂时放下尊严，“那个，李公子你行侠仗义，武功高强……”
李游打断她：“错，在下只适合当小偷，会逃命而已。”
杨念晴被噎：“那也……很厉害啊，你能不能送我回去？”
李游恍然：“你害怕？”
“什么叫害怕？我这叫识时务者为俊杰！”杨念晴理直气壮地反驳，“生命是很宝贵的，我又不会武功，当然不能冒险。”
“也罢，我送你，”李游爽快地答应了，“想来我们都不在，凶手应该……不会回南宫别苑？”
杨念晴“哦”了声，迟疑道：“那还是算了吧，你轻功好，真遇到危险，我们跑快点就行了。”
“我们？”李游忍住笑，“也对，有个麻烦在，不跑快点也不行。”
乍被嫌弃，杨念晴不乐意：“我是麻烦？你当我想跟你一起？”
李游道：“但你也绝不会想跟老何一起。”
杨念晴扬脸：“有南宫公子呢，我可以跟他一起走。”
“可他不愿意跟你一起，”李游道，“谁都知道，第一公子从不单独与女人打交道。”
杨念晴无言以对，半晌低哼：“不喜欢女人，难道喜欢男人？”
“此事在下真没想过，”李游若有所思，“下次要记得问一问他。”
杨念晴板着脸越过他，大步往前走。
李游笑道：“现在是不是很感激我？”
“要跟一个采花贼同行，”杨念晴猛地回身面对他，学着他的样子笑，“我更担心自己的安全。”
李游抄手道：“姑娘多虑了，采花贼只对漂亮女人有兴趣。”
……






湖水明净如天空，淡淡的云层倒映在水里，凉风拂过，波纹层层漾起，水底下那些白云被搅乱揉碎，秋日阳光映照，点点金光跳跃，看花了岸边一群年轻人的眼。
小船上，两个女孩子面对面坐着说笑，她们是朋友。
顷刻，湖上景象突变！
白云消失，湖底诡异的夜空倒影，漆黑的天幕，疏疏落落的星星，急剧抖动的水面，逐渐倾斜的小船……
其中一个女孩子落入水里！
“睿睿！”她死命抓住好友的手臂，白着脸叫，“救命！救我！”
……
小船倾斜，眼看就要翻了，船上的女孩子尖叫着，颤抖着伸出另一只手。
“小念……”
“睿睿！”
绝望的呼声里，杨念晴满头冷汗惊醒过来，发现外面已是黄昏，她默默趴到车窗上，不去想刚才那场梦，她更希望面前这一切都是在做梦。
何璧与南宫雪运着张明楚的尸体走水路，李游却决定坐马车，古代的马车抗震能力不好，坐起来并不舒服，杨念晴被颠得浑身酸痛，又怕给人留下娇气的印象，只得忍耐。她望着远处河上的船向往了半天，扭回头，发现李游睡得正熟。
平心而论，李游的确是个美男子，睡相还很迷人。
他斜斜地躺在对面，单手枕着头，曲着一条长腿，姿态甚是随意。长眉下，那双漂亮的眼睛闲闲地闭着，略略上扬的嘴角勾勒出一抹若隐若现的笑意。
这个角度，能够清楚地看到那两排漂亮的长睫。
杨念晴无聊透顶，忍不住凑近了瞧，确认那睫毛货真价实，便有些羡慕。想自己坐马车浑身难受，这人倒睡得香，杨念晴不由嘀咕了句：“这样也能睡着……”
“在下只是喜欢在车上想事情而已。”面前的眼睛突然睁开了。
杨念晴吓得失去平衡，当场扑倒在他身上。
“先是动手动脚，如今又投怀送抱，”李游低头对上她的脸，不慌不忙地道，“姑娘，你是不是应该解释一下？”
耳朵发烫，杨念晴狼狈地爬起来，故意离他远远的，露出嫌弃之色：“谁投怀送抱？你以为你很帅呢，少自作多情，我劫色也不会劫你呀！”
“一个大姑娘家，满口的劫色劫色。”李游好笑。
“我就是要劫色，怎么？”杨念晴跟他唱反调，“我刚才只是看你睡着没……你在想什么呢？”
“想两件事，”李游又闭上眼睛，“第一件，坐车真是又慢又累啊。”
杨念晴愣了下，惊喜不已，拍手附和：“太对了！原来你也这么觉得，要不我们也坐船？何神捕他们走的水路，这样我们就可以离他们更近一些，方便观察和接应。”
李游“嗯”了声：“理由不错。”
杨念晴凑上去：“去坐船？”
李游睁眼，笑看她：“是说我，李游，不错。”
不错个……！杨念晴想将此人踢出去，当然她也知道，真打起来的结果估计是自己被踢出去。知道坐船没戏，她失望地坐回原位，面无表情地问：“第二件呢？”
“第二件，”李游坐了起来，“有的人分明不惯坐马车，似乎快要吐了，在下很奇怪，她什么时候才会说出来？”
杨念晴再也不顾可能会被踢下马车的后果，气得抬腿就踹：“你故意的！你这人有没有一点同情心啊！”
李游非常自然地往后面车壁上一靠，那脚便擦着他的衣服过去了，躲得不着痕迹，倒像是凑巧。杨念晴见状要扑上去打，他伸出一根指头制止：“我记得姑娘说过，识时务者为俊杰，你确定打得过我？”
杨念晴瞪着他，眼眶渐渐红了，半晌，她咬唇坐回去，恨恨地踢他一脚：“打不过又怎样！我一个人莫名其妙来到这鬼地方，什么都不知道，还差点被人害死，你有没有同情心，就会嫌弃我，讽刺我，还吓我，欺负我，堂堂大侠这样算什么本事啊！”她碎碎地念叨着，最后竟埋头擦起眼睛。
“怎么哭了，”李游叹了口气，语气柔和下来，“好了，我没有嫌弃你。”
杨念晴捂着脸，不理他。
“都是我的错，好不好？别哭了，哭坏眼睛会很难看的，嗯？”一只修长干净的伸到她面前，递过一块洁白的丝巾。
杨念晴打开他的手：“我偏要哭！你就是没人性，过分！”
李游立即道：“没错，我太过分了。”
“你混蛋！”
“这也要认么？”
“混蛋！”
“在下平生最怕女人哭，”李游轻咳，朝她抱拳，“我过分，不该捉弄你，我是混蛋，求求姑娘你别哭了好不好？”
杨念晴嚷道：“我要坐船！”
李游苦笑：“姑娘，这荒郊野外，你让我去哪儿给你找船？”
“下一站坐船。”
“好吧。”
杨念晴见好就收，抽抽噎噎地去接丝巾，趁他放松警惕，突然顺势扣住他的手反向扭转，一边哈哈大笑：“看我绝世大招……”笑声戛然而止。
扭不动。
那只手过于漂亮，看起来不像太有力气那种，可杨念晴用尽全力也扳不动分毫，她尴尬地看着对面的人。
李游一本正经地夸赞：“不愧是绝世大招，谁用谁死定了。”
“玩笑，开玩笑。”杨念晴打着哈哈，待要放开他，忽然手腕一沉，李游已经反扣住她的手，动作快得她都没看清楚。杨念晴立即叫：“非礼啊！男女授受不亲，你懂不懂？”
李游笑了。
那笑容太迷人，杨念晴差点没看呆，接着便觉全身发麻，连半根手指头也动不了！
“现在授受不亲了。”李游从容地放开她。
“你……点穴！这是点穴？”杨念晴又长了见识，瞪圆眼睛。
李游笑看她，不说话。
杨念晴激动了会儿，终于察觉自己姿势古怪，忙道：“喂，给我解穴啊！”
李游拒绝：“在下不想挨揍。”
“小气，”杨念晴哼了声，鄙夷道，“亏你还是查案的，看漂亮姑娘哭两声就心软，如果我也会武功，你刚才就惨了。”
“正因为你不会武功，在下才没有防备，”李游含笑打量她，“还有，你是漂亮姑娘么？”
“你去死！”
李游不再理她，倚着车壁，重新闭上眼睛。
杨念晴慌了：“给我解穴呀！”
“在下绝不能再相信你了。”
马车颠簸着，杨念晴又不能动，觉得难受极了，待要央求他，忽然车轮不知被什么东西颠了下，她整个人失去平衡，一头向车壁撞去！
“李游你个混蛋！”
“姑娘留点口德，仔细将来变泼妇。”李游及时伸手将她拉回来，接着又在她身上拍了下。
僵硬感瞬间消失，杨念晴正为恢复自由而高兴，李游却倏地坐直身，迅速抓起她的一只脚。
有东西撞开车门帘子飞了出去！
“喂喂……你干什么！”杨念晴制止不及，惊呼，“我的鞋哎！”
更奇怪的事还在后面，随着一声“停车”，李游居然抱着她跳下马车，看着车夫笑道：“我们不走了，你老人家回去吧。”
不走了？杨念晴吃惊地看他。
年老的车夫也很意外，他看看四周荒野，好心道：“两位是不想去了？既然给过了钱，老头子顺便捎你们回去也行，这荒天野地的……”
李游打断他：“不必了，我们就到这里，你走吧。”
“天都快黑了，这一路十里都没有人家，我怎好将你们丢下？”善良的老人家不肯答应，“你们是不是有难处？若有事，我等一等也使得。”
见他执意不走，李游叹了口气，指前面：“实在是我二人已经到家了，不信你看。”
老车夫扭头看了眼，瞬间脸色大变，“啪”的一声响鞭，马车绝尘而去，片刻功夫就消失在暮色中。
到家了？杨念晴没反应过来，下意识顺着李游指的方向望去。
秋风萧瑟，杂草齐腰。在昏暗天色的掩映下，河畔，乱石杂草间，一座孤零零的荒坟赫然卧于小土坡上！
“哇哇”两声，一道黑影倏地从石堆间掠起。
杨念晴吃吓，定睛看，原来是只黑老鸹。
难怪车夫会被吓走。杨念晴也有些头皮发麻，她当然不信李游的鬼话，只不过——无缘无故丢自己的鞋子，又把车夫吓走，他在想什么？难道他真要在这荒郊野外露营？
正想着，李游就松开了手。
杨念晴顺势跳下地，摆出“金鸡独立”的架势：“你为什么赶他走？这样我们可就没车了！”她低头看看仅穿着袜子的那只脚，又抱怨道：“还有，你干嘛扔我的鞋！”
李游并不回答，扫视四周。
发现周围连半个人影儿都没有，杨念晴心头咯噔一声，电视剧里的犯罪分子形象浮上脑海，她警惕起来，跳着倒退两步：“你想做什么？”
“我？”李游先是愣，随即想到什么，上下打量她。
这人不会真想犯罪吧！杨念晴惊慌：“你是来破案的，别知法犯法！知不知道有句话叫‘天网恢恢，疏而不漏’？”
李游一步步踱近她：“知道，那又怎样？”
他真的不是好人！杨念晴被逼得兔子般直往后跳，色厉内荏：“我警告你，你别乱来啊！何璧他们都知道我和你一起，我要是出事，你就完了……”冷不妨足下一绊，她惊叫着跌坐在地：“你别过来，站住！你想做什么？”
李游无视她的警告，走到她面前，缓缓矮身下来：“你觉得我想做什么？”
俊脸逐渐放大，长睫欢快地翘着，眼底尚含有戏谑的笑意，若不是这危险的姿势，倒也赏心悦目。
就算是帅哥，也不能乱来啊！杨念晴用力后仰身体，与他拉开距离，语气放软：“你可是大名鼎鼎的李游，轻功暗器天下第一，又长得这么帅，你这样的美男子，要什么样的女人没有，我一没钱二没色，根本不值得你犯罪啊。”
李游想了想，赞同地点头：“说的太对了。”
杨念晴也没想到能说动他：“那你……”
李游朝她伸手。
杨念晴刚松了口气，见状立即尖叫，双手捂住胸，抬脚朝对方某部位踢过去：“干什么，死色狼！”
脚踝被扣住。
杨念晴用尽吃奶的力气挣扎，另一条腿乱踢：“放开！你敢乱来，我做鬼也不放过你！”
“姑娘，你这小脑袋里想的都是些什么？”叹气。
杨念晴被掀得翻了个身，随即后领一紧，她整个人被拎了起来，稳稳地放到一边站好。
回头看，李游也已站起身，手上多了只鞋子。南宫别苑的东西比外面更好，粉色鞋面上绣着精美的海棠花，正是杨念晴之前被丢掉的那只。
李游低头查看鞋子，神情凝重。
此情此景，杨念晴再傻也明白自己闹误会了，尴尬地捡面子：“原来捡鞋呀，早说嘛，非要像个变态……鞋有什么好看的？”
“当然好看，”李游喃喃道，“这些针扎得太好看了。”
鞋子递到面前，鞋底赫然钉着十几根约五厘米长的银针。
杨念晴倒抽了口冷气，反应过来，急忙跳到他身旁，抱着他的手臂左看看右看看：“有人想害我们？”
冷风过，齐腰的杂草此起彼伏，影影幢幢，那可怕的凶手仿佛就埋伏在草丛里，随时都会冲出来。
杨念晴脸都吓白了：“现在怎么办？要跑吗？你把那赶车老伯吓走，车都没了啊！”
李游随手丢掉鞋，一反常态地没有逗她：“有车也没用，那老伯再不走就没命了，你难道没看出来，这暗器本是冲他去的。”
原来他是在救老车夫，却被自己误会。杨念晴有点不好意思，忙悄声问：“凶手来了？”
李游摇头：“不是他。”
说话间，不远处的乱石杂草中竟窜出十来条黑影，一眨眼的功夫，二人已被团团围住。






对方有十几个人，皆手持长剑，身着黑衣，黑巾蒙面，只露出十来双眼睛紧紧盯着二人，其中神色各异，麻木、冷漠、兴奋、残酷……
多亏有电视剧普及知识，杨念晴琢磨出来：“他们是……杀手？”
“有人出五百两银子买你们的命。”一个黑衣人缓步走出来，阴冷发亮的眸子锐利如刀，透着股邪气。令杨念晴意外的是，他没有蒙面，那张脸看着还很年轻，不到三十岁的样子。
杨念晴惊讶。
杀手是很危险的职业，他这么暴露真面目，就不怕被人寻仇？
“许久不见，”李游倒似见到老朋友一般，熟稔地打起招呼，“五百两怎么够买我的命，半斤杀手居然吃亏了？”
“不亏，”黑衣人居然笑了，客客气气地道，“他没说杀你，否则我也不会接这笔生意了。”
原来他和李游认识。杨念晴略放心：“那你是来……”
黑衣人看看她，笑得邪恶：“杀人啊，雇主只说杀你们当中的一个人，你们却把那老头放走了。”
杨念晴顿时感觉不妙，哆嗦了下：“你……想干什么？”
“杀你啊，”黑衣人无所谓地道，“我又打不过李游。”
……
杨念晴抱紧李游的手臂，恨不得贴到他身上。李游倒没怎么紧张，抚掌道：“不愧是‘半斤杀手’，老黑从来不做亏本生意。”
“我也没占便宜，”黑衣人道，“跟我打交道的雇主从没吃亏过。”
李游笑道：“半斤对八两，谁不知道黑四郎做生意一向公平，童叟无欺。”
原来‘半斤杀手’是这个意思。杨念晴暗暗称奇。
黑四郎忽然咧嘴，突然一剑刺向杨念晴。
杀手的剑快得不可思议，银光如毒蛇般窜出。杨念晴见两人聊得友好，哪想到他会突然出手，一时都来不及害怕，剑已到面前，森森剑气逼人，透过眉心沁入身体，冷彻骨髓。
画面定格了。
剑尖停在她眉心前一寸处。
杨念晴盯着眼前的剑，颤抖着嘴唇，叫不出声来。就这么一眨眼的功夫，她和李游已经不在原地了。
原来李游带着她后退了好几丈，黑四郎的剑快，李游的后退之势更快，待停下时，黑四郎这一剑去势已尽，剑尖直抵她的眉心，却再无后力往前送半分。道理看似简单，但其中分寸拿捏很关键，出不得半点错，李游算得很准。
黑四郎赞了声“好”，转头下令：“都上！”
几声轻喝，无数道银光如有默契般掠起，交织成一片银色大网，向二人撒下来。
杀手果然六亲不认，冷血无情！杨念晴情急大叫：“别！都是朋友，有话好说嘛！”
背后凉飕飕的，不知道有多少柄剑。
没人会白费力气去杀李游，眼见那些攻击全往自己身上招呼，杨念晴死死地抱住李游：“救命啊——”
“找对人了。”李游叹气。
眼前景物迅速变化，快得看不清，杨念晴吓得尖叫，心都悬到了嗓子眼里，只知道他带着自己在剑网缝隙中游走，几次都感受到剑气刮过脸庞，却始终安然无事。
终于，李游带着她腾空而起，冲出包围，将满天剑光远远地甩在身后。
“没事了？哈，真的没事了！”杨念晴欣喜欲狂，“你可真厉害！”
李游谦虚地道：“哪里，适合当小偷而已。”
杨念晴脸一热，扳着他的肩催促：“别让他们追上来，快跑呀！”
黑四郎与手下并没有追赶。
李游要走，天下又有谁能拦住？
.
遇袭，尸体，凶案，杀手……这样的江湖惊险又刺激，令人热血沸腾。
黑四郎号称“半斤杀手”，做生意公平，会这么轻易住手？杨念晴越想越觉得不对，猛地从李游怀里抬起头：“糟了！他根本不是想杀我们，是要拖延时间！”
李游叹了口气：“当然，老黑若真要杀你，哪会说这许多废话？”
“你知道还跟他们啰嗦半天！”杨念晴急了，“凶手让黑四郎拖住我们，只怕是要对何璧和南宫大哥那边下手！”
“你以为老何他们跟你一样笨？”
乍被歧视，杨念晴也承认自己后知后觉了，别过脸装死。
风声“呼呼”响在耳边，两旁草木迅速往后倒退，夜色将垂，远处已有星星点点的灯火亮起，并且越来越密集。
温暖的怀抱平稳而温暖，杨念晴很快就忘记了害怕，想起另一件事：“我的鞋！”
“你的鞋都被扎成刺猬了，姑娘。”
“捡回来还能穿呢！”
“穿了鞋你能自己跑？”李游道，“在下若来得及捡鞋，就来不及捡你了。”
杨念晴抱怨：“你怎么不脱自己的？”
“你的鞋底结实，挡暗器很合适。”
“你的靴子更结实。”
“不穿鞋也没人认得你，”李游道，“我不同，我堂堂李游不穿鞋到处跑，成何体统？”
杨念晴：“……”
.
夜已降临，城外码头依旧热闹得很，来往船只络绎不绝。一艘普通得不能再普通的客船也泊在岸边，一串灯笼高悬在桅杆上，随着寒冷的夜风微微晃动。
船舱正中赫然摆着一副棺材，衬着幢幢灯影，使得气氛格外凄清诡异。
椅子上坐着两个人。
南宫雪看着门外，曼声道：“‘袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下，’今年三月在下还曾去过，想来如今的洞庭湖又别是一般风景了。”
何璧道：“一片水。”
南宫雪道：“水也有不同，湖水之淡妆浓抹，大江之奔腾澎湃，而洞庭之水，必要到了秋天才格外好看。”
“不好看，”何璧停了停，又道，“淹死过人。”
南宫雪哭笑不得：“何兄你……”
舱门外忽然响起个声音：“洞庭水好不好看且不说，南宫兄下次谈风景时，还是先去找一只牛最好。”
眨眼间，船舱内就多了一个人，确切地说，是一个人抱着另一个人。
看见杨念晴的脚，南宫雪不动声色地移开视线：“此话怎讲？”
杨念晴乐得：“说你对牛弹琴呢。”
李游道：“谈论风景倒罢了，若说弹琴，在下宁愿对着只牛弹，也绝不会找老何。”
这回杨念晴与南宫雪都笑了。
何璧仿佛没听见，看李游：“老毛病，拈花惹草。”
“别误会，我才不是什么花什么草，”杨念晴立即澄清，指着脚，“是他把我的鞋弄丢了，我们什么事都没有。”
两个男人目不斜视。
李游将杨念晴往棺材盖上一放，自去找个椅子坐下，顺手倒了杯酒。
刚经历惊心动魄的围杀，杨念晴胆子大了不少，知道他故意吓自己，她索性抱膝坐在棺材上，将事情前因后果讲了遍：“我的鞋救了赶车老伯的命呢，你们就是封建，脱个鞋而已，又不是脱衣服！”
何璧道：“差不多。”
“差远了，”杨念晴怼他，“封建！”
何璧道：“差不多。”
此人就是顽固分子，复读机。杨念晴“啧”了声，懒得跟他讲理，转脸见李游歪在椅子上，一只穿着白靴的脚半踏椅沿，更嫌弃：“喂，你说话呀，没见他误会我们了吗？”
“想多了。他只是看我们笑话，怎么可能误会？”李游看也不看她，端起酒杯，“你这样姿色的女子多了，又粗鲁泼辣，在下品位再差，也断不至落到如此地步。”
南宫雪轻咳，摇头：“李兄你……”
领教过李游的毒舌，杨念晴居然忍住没有爆发，回敬他：“彼此彼此，我就不明白，为什么有的人总是自我感觉良好？其实啊，长得白白净净，眼睫毛比女人还长，这种小白脸只有无知少女才会喜欢。”
李游失笑：“喔，方才是哪位无知少女抱着在下求救的？”
杨念晴举手：“我有必要澄清，那不过是一时情急，不代表我想让你抱。”
“明白，”李游点点头，看她身下的棺材，“棺材坐着很舒服么，姑娘还打算坐多久？”
杨念晴安心唱反调：“我就喜欢拿棺材当椅子，怎么……”话没说完，身下棺材就发出“咯吱”一声，吓得她尖叫着，比兔子还快地跳下了地。
李游笑道：“看来拿棺材当椅子，坐得也不太舒服。”
“李游！”看清地上滚落的杏仁，杨念晴忍无可忍，赤着一只脚蹬蹬地冲向他，“你不要太过分！”
一道身影拦在她面前。
杨念晴险些撞到他身上，抬脸：“你……”
“李兄爱开玩笑，逗你的，”南宫雪低头看着她，微笑，“算了吧，小晴。”
这声“小晴”仿佛敲在心上，杨念晴只觉得心跳都乱了一瞬，她愣愣地对上那温和的凤目，凤目中隐着最真挚的关切。
南宫雪也意识到两人距离太近，很自然地后退了步：“李兄爱开玩笑，看在他救了你的份上，别生气了？”
柔和的话语如同兄长的谆谆教导，让人禁不住生出亲近之意。杨念晴咬了咬唇，声气不觉弱了许多：“哦……其实我也没有真生气。”
“那就好。”南宫雪重新坐下。
有他出面，杨念晴不好再和李游计较：“事情很不对……”她回身走了两步，突然意识到自己还赤着一只脚，忙瞟了眼南宫雪，腼腆起来，踮着脚在最近的椅子上坐下了。
李游饶有兴味地看着她的动作，提壶，重新斟了杯酒。
察觉他在看自己，杨念晴狠狠地瞪他一眼，转向南宫雪：“既然你们这边没事，凶手找黑四郎来拖住我们有什么意义呢？”
众人都没有说话，显然也有同样的疑惑。






凶手的目的是什么？杨念晴推测道：“难道他根本不怕我们找到菊花先生？如果是这样，他又何必白花银子雇黑四郎？”
李游笑道：“说不定他与南宫兄一样，想找人帮忙花银子？”
南宫雪已习惯他的玩笑，无奈地道：“李兄还嫌在下不够倒霉么？”
“失言，”李游放下长腿，直起身郑重地朝他拱手，然后端起酒杯，“在下自罚一杯。”
南宫雪板起脸：“一杯怎么够，须得三杯才是。”
“南宫兄吩咐，敢不遵命？”李游道，“只要南宫兄不生气，别说三杯，就算千杯万杯，在下也是要喝的。”说完举杯饮尽，又重新倒满。
南宫雪摇头笑。
甜言蜜语随口就来，杨念晴越发鄙夷李游，这人简直是撩到了最高境界，男女都能哄：“吹什么千杯万杯，也就是人家南宫大哥宽宏大量，不跟你计较。”
李游笑道：“人家南宫大哥宽宏大量，与姑娘你何干？”
不待杨念晴说话，南宫雪先皱眉：“李兄别开玩笑了，言归正传，我们这边一直没动静，莫非凶手那边出了意外，临时改变了计划？”
李游道：“也有可能。”
杨念晴想起来：“你刚才跟黑四郎罗嗦半天，怎么不抓他来问问？凶手雇他对付我们，他一定知道线索！”她停了停，到底没忍住：“你不是轻功暗器第一吗，难道因为你们认识，就……”
何璧开口打断她：“他懒。”
杨念晴嘀咕：“那也不能徇私枉法呀。”
“有人说我徇私枉法，”李游随手将空酒杯一抛，“老何你是不是应该解释一下？”
何璧稳稳地接住酒杯，放下，哼了声，不解释。
“何兄的意思是，抓到黑四郎也没用，李兄懒得多此一举罢了，”南宫雪解释，“没有人从‘半斤杀手’黑四郎口中问出过任何秘密，五年前，有人雇他杀了‘金翅双刀’梁金鹏，梁家人设计将他擒去，要他供出雇主，哪知折磨了三天两夜，他仍未吐露半个字。”
“这么讲信用？”杨念晴吃惊，“那些人没杀他？”
南宫雪想了想道：“他当时遍体鳞伤，一只手险些废掉，本来的确是死定了的，谁知第三天夜里，他不知用了什么法子，竟将看守的人全都打昏，逃了出来，从此便再也无人去抓他了。”
杨念晴恍然：“难怪他没有蒙面，原来他根本不怕被认出来。”想了想，她又感慨道：“这个杀手不太冷嘛，别人折磨他，他却只是打昏他们。”
“那倒未必，”南宫雪摇头，“‘半斤杀手’黑四郎从不做亏本生意，没人给钱，他自然不肯多杀人。”
……
玩笑归玩笑，正事上四人半点不敢耽搁，次日一早继续上路，至黄昏，船行入洞庭。
.
历史上没有的朝代，却有同名的洞庭湖，有相同的诗篇。苍茫暮色里，湖面水气氤氲，如同笼上了一层轻纱，其中隐隐有帆影往来晃动，别透着一番朦胧的韵致。
船泊岸边。
黄昏风起。
头上落叶萧萧，如同数百只枯蝶，时时沾衣而过，一片片悄然落于水面上，随着水波荡漾开去。“袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下”，这一切，都足以叫人勾起许多相思，生出许多闲愁。
岸上衰草寒烟，无边萧瑟。
千百年来，这般风景不知已被迁客骚人们吟作了多少篇愁闷与感伤，勾起了古往今来多少人的思乡之情。
杨念晴站了半晌，不着痕迹地揉揉眼睛。
“‘袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下’，”磁性的声音在身后响起，又随风飘散，“洞庭这般好景，偏偏叫那群古人加上了许多愁怨忧凄之词。”
杨念晴回头，只见有人笑着走上船头，步伐从容稳健，白衣在暮色映衬下格外醒目。不似何璧冷酷、气势夺人，也不似南宫雪温文、典雅，那是另一种明朗与潇洒，倒为这萧瑟的湖景添上了一笔明快的色调。
“好帅！”杨念晴情不自禁，脱口而出，待回过神，她立即重新将目光移向湖面，“好美的湖水，这里竟然也有洞庭湖呀！”
李游奇怪：“除了这里，莫非还有别的洞庭湖？”
一时嘴快说错话，杨念晴正支吾，南宫雪也从舱内出来了，他踱到两人旁边站定，看面前的湖水湖烟。
“早料到你会出来，”李游笑道，“此等美景，只有老何还坐得住……”
“来了。”伴随着冷冷的声音，何璧已经站在了船头，一袭黑色劲装加上冷漠的表情，让迷离的风景也凭空生出了几分肃杀之气。
“一说他就到，幸亏我们没讲他坏话，”李游对南宫雪道，“这个人的耳朵比我们的都要长。”
何璧道：“拳头更硬。”
话题被岔开，杨念晴暗暗松了口气，闻言起哄道：“没错，何神捕打他，快打他！”
李游道：“姑娘，我跟你有仇么？”
“仇没有，”杨念晴做鬼脸，“但是你得罪了我！”
李游侧身面对她，一本正经地道：“我必须告诉你，你也得罪我了。”
“我好怕啊。”杨念晴望天。
南宫雪仿佛没听到三人说话，望着湖上风景感慨：“好景，我真想将南宫别苑搬来此地了。”
何璧道：“水多？”
杨念晴捧腹：“何神捕，像你这么没情趣的人，简直是熊猫一样的国宝！”
“何兄眼里向来只有案子，”南宫雪也好笑，问杨念晴，“熊猫是何物？”
杨念晴笑嘻嘻地举起双手比划：“就是一种胖胖的、萌萌的动物，一辈子只能拍黑白色的照片。”
南宫雪更不解：“照片？”
“像画一样的小卡片，”杨念晴想了想，尽量准确地形容，“它更传神，画出来和真人一模一样。”
李游立刻道：“那你不用说了，南宫兄的画可是千金难求。”
“真的？”杨念晴望着南宫雪，钦佩，“原来南宫大哥是画家！”
南宫雪莞尔：“会几笔而已，都是江湖朋友抬举，比不得李兄的墨宝。”
李游？杨念晴不解。
两人笑而不语，还是何璧作了个简介：“字画。”
“他们都很有名？”杨念晴神色复杂地看看李游，转身央求南宫雪，“我特别喜欢画，南宫大哥给我画一幅好不好？”
不待南宫雪回答，李游笑道：“南宫大哥，有空也给我画一幅‘千金难求’的画，好不好？”
南宫雪哭笑不得：“李兄你……”
“李游！”杨念晴恼羞成怒。
见两人这样，南宫雪忙道：“若不嫌弃，回到别苑，在下自当画上两幅。”
那可是“千金难求”的画，就算将来他们不带自己玩，下半辈子自己也不愁了啊！杨念晴暗喜，扭扭捏捏地道：“谢谢南宫大哥！”
南宫雪微微一笑：“不必客气，小晴。”
忽略李游戏谑的目光，杨念晴问道：“既然菊花先生离这里不远，我们还不去找？”
南宫雪道：“菊花先生的悠然居从不留客，便有天大的事，也只好待明日。”
.
时间紧迫，凶手可能还会继续作案，但那位江湖第一神医显然具有小说中江湖高人的典型特征，脾气古怪，没有顾全大局、乐于奉献这些高尚情操，何璧等人心急也无可奈何，次日大清早才动身上路。
天阴阴的，一辆无篷的马车载着四个人和一口棺材，缓缓转过山脚。
“菊花香里叩青筠，半掩闲门。”李游刚吟完这两句，杨念晴抬头就看到了一副令她永生难忘的画面。
海，五颜六色的海。
碧浪重叠，上面飘着朵朵浪花，金黄、大红、绛紫、雪白……无数菊花铺满山坳！奇特的是，这些菊花颜色各异，排列也毫无规律，但看上去并不显得杂乱碍眼，反令人赏心悦目。
微风吹动，一阵醇郁的、带有独特药味的清香扑面而来。
花影层叠，掀起重重浪涛，远远望去，诺大的花海中央竟有一片小小的青翠的竹林，地势略高，如同海中仙岛一般，既浪漫又神秘。这气势，配着四周天然的环境，实在妙极！
“他到底是第一神医，还是第一花匠！”杨念晴连声惊叹，“太美了！他竟然住在这么美的地方！”
身旁，李游侧脸过来：“想不想下去走走？”
听到他这诱惑的语气，杨念晴当场就警觉起来：“你又打什么坏主意呢？”
果然，南宫雪道：“李兄莫要捉弄她，菊花先生这千姿百态南山阵，江湖中有几个人敢擅闯，何况她只是个弱女子？”
“弱女子？”李游忍俊不禁，“这点，在下略有异议。”
“千姿百态南山阵？”杨念晴不理他的调侃，望向花海中央那片竹林，心道这边距离竹林顶多两百米，这些奇门阵法真有传说中那么玄乎？
见她动摇，南宫雪忙制止道：“无人带路，你是走不过去的。”
杨念晴问：“那你们呢？”
“我们自然能过去，”李游看着花海道，“嗳，倘若一个弱女子能走出菊花先生的千姿百态南山阵，在下一定佩服得不得了，从此甘拜下风……”
杨念晴瞅他：“别用激将法，我才不会上当！”
李游偏头凑近她，低声道：“机会难得，你真的不好奇？”
这人就是讨厌。杨念晴被戳破心思，也实在按捺不住好奇，她壮着胆子跳下马车：“先说好，我可不是因为你，我只是想体验一下这个南山阵的奥妙。”
“不行！你不懂奇门遁甲，会吓坏的，”南宫雪语气略严厉，伸手拉她，“快上车！”
“欸，南宫兄多虑了，这位弱女子可是很想体验一下呢。”李游轻笑，劈手从何璧那里夺过马鞭，“啪”地一声响，马车径直向花海冲去。
奇迹发生了！
拥挤的菊花竟像有了生命，都知道即将大祸临头，纷纷向两旁分开躲避，如同潮水退却，花海中现出一条宽阔平坦的大道来！
太神奇了！杨念晴也知道菊花不可能移动，应该是视觉受了阵法影响，时机不可错过，他们走的路绝不可能错，杨念晴立即尾随马车跑去。






作者有话要说：


*

天色阴阴，没有半丝阳光，却并不沉闷。这一路越往前行，花叶越来越茂盛，行到后来，身旁的菊花竟已都齐腰高了。身处菊海之中，花潮翻涌，空气中的香味越加浓郁，拂开枝叶在花间穿梭，风吹起，“沙沙”的声音反而显得四周静极了，这一切简直美得让人窒息。
欣赏了大半天风景，杨念晴望望那片近在眼前的竹林，顿生无力感，拍拍酸软的腿，她只是比马车慢了那么一点，路就莫名消失了。大约是太累导致的幻觉，杨念晴只觉所有的花都朝自己涌来，一时间前后左右全是花，根本分不清哪里是路，她连忙闭上眼睛，冷静片刻才重新睁开，继续拨弄花枝朝竹林行进。
果然，接近竹林五十米左右的地方，一小片格外茂盛的菊花又拦住了她的去路。
这片菊花很特别，□□两分米左右，硕大好看，白色的花瓣上托着点点斑斑的殷红，如同颜料溅在了上面。
珍稀品种？杨念晴惊叹之余更加苦恼，这些花枝全都齐腰长，十分稠密，枝叶相绕，拨弄不开，哪里过得去！
千姿百态南山阵，真厉害。
杨念晴往旁边石头上坐下，正一筹莫展，背后忽然响起个声音：“害怕吗？”
男人，一定不太老，而且是难以接近的那种。因为这声音听起来虽没有何璧那么冷，却很淡，淡定，淡漠，甚至带着种疲倦的味道。
杨念晴一边想着，一边回头看。
一抹黄影映入眼帘。那人穿着土黄色的衣裳，年龄与何璧等人不相上下，长相却平凡得很，不丑也不美，鼻子眉毛嘴巴简直没有半点特别的地方，放在人群里毫不显眼，很难让人记住。
或许正是因为平凡得过分了，杨念晴看着他，竟泛起一种强烈的熟悉感，想自己不可能认识他，估计是长得太过于大众化？
平凡的脸上挂着淡淡的神情，他整个人看上去既超然闲适，又透着一股孤傲之气，只有那双漆黑的眼睛，目光锐利，含无限冷意。
杨念晴被看得很不舒服，连忙站起来：“嗨，你好啊，你也是迷路了吗？”
那人盯着她的眼睛，神色毫无波动。
气氛尴尬，杨念晴心道他或许比较爱面子，于是转移话题：“这些花跟活了似的，想不到世上真有这么玄的奇门阵法。”
那人道：“你可以踩过去。”
踩花？杨念晴看看挡路的花丛，迟疑：“这不好吧……多可惜呀。”
说话间，那人走近前来，杨念晴似乎嗅到了一股独特的香味，乍闻像菊花香，细细品味又好像不是。
“不认得它么？”那人看着那片奇异的菊花，仿佛在自言自语。
杨念晴忙摇头：“我不懂花，这是什么品种呢？”
“它叫泪，”那人语气平静，“流泪的泪，泪菊。”
“很新奇，我从没听过。”
“我起的名字。”
……
你起的名，问我认不认得。杨念晴不知道说什么好了，内心暗暗吐槽。
那人侧脸看她：“想到什么了？”
发现他性格古怪，杨念晴忙收起心思，指着花上的斑点直言道：“我就是觉得，这个红色……叫泪菊有些不合适吧。”
那人打量她半晌，收回视线，俯下身整理花枝，动作很轻柔小心：“眼泪也有红色的，你没见过而已。”
红色的泪？杨念晴莫名打了个寒战，只觉头顶天色忽然沉闷下来，风好像也冷起来了：“你……见过？”
那人不答反问：“你怎会来这里？”
“我跟人打赌，他说走不出这个阵，”眼前突然浮现一双含笑的眼睛，四周压抑的气氛竟无端消失了，杨念晴情不自禁地笑了下，语气也随之变得轻松，“本来我以为要输，但现在，我肯定能走出去了。”
那人道：“何以见得？”
“因为有你啊，”杨念晴莞尔，“你也在这个阵里，却一点都不着急，还有心情跟我讨论花，我猜你肯定知道怎么走出这个阵，你应该是菊花先生的人吧？”
那人果然没有否认，直起身：“你怎知我会帮你？”
杨念晴指着菊花：“因为连花草都会爱护的人，一定是个好人。”
“好人，”那人跟着重复了遍，似乎又嗤笑了声，“走吧。”
马屁是万能的。杨念晴暗喜，连忙道谢。
“谢你自己，”那人慢步走，“你没有踩过去。”
因为大学生不能没有素质啊。杨念晴暗戳戳地生出几分优越感，跟上去搭讪：“大哥，你是菊花先生的徒弟嘛？他老人家脾气是不是真的很怪啊？”
“老人家？”
“不是吗？”
“我就是菊花先生。”
……
那人也没生气，一言不发地在前面带路。
杨念晴灰溜溜地跟在后面。没想到这位是本尊，谁叫电视剧里的神医都是长胡子老头呢。为化解这尴尬气氛，她厚着脸皮道：“都是别人骗我，大哥贵姓？怎么称呼？”
“邱白露。”
“你好，”杨念晴自我介绍，“我姓杨，叫杨念晴，其实我这次是和几个朋友一起……”
“何璧与南宫雪，”邱白露截口道，“你和李游打赌。”
杨念晴惊讶，继而恍然：“你见过他们了？”
“我刚回来，”邱白露脚步不停，“只有他们敢闯进来，何况南宫别苑的血案人人皆知，何璧要管，必定也会拉上李游。”
这番分析虽然不怎么客气，却真的半点不差。杨念晴失笑：“若是不只我们几个呢，说不定还有别人。”
“死人不会打赌，”邱白露面色有些难看，“他们找我，看死人的时候多。”
杨念晴生怕被迁怒，转移话题：“你怎么知道我是和李游打赌？”
谁知邱白露听了更恼火：“何璧不会理你，南宫雪是滥好人，只有李游才这么无聊，他已经拿我的阵打了八次赌。”
能将淡定的菊花先生气成这样，杨念晴又想起某张欠扁的脸，忍笑忍得胃抽搐：“他可真够无聊……八次？他还跟别人打过赌吗？”
“女人，”邱白露停下脚步，“被萧铃儿她们缠得紧的时候，他就会躲这里来。”他冷哼了声：“那些女人不知糟蹋了我多少花！”
见他变得情绪化，杨念晴顿时觉得距离近了许多：“踩花是不对，你让她们赔钱呀。”
邱白露冷笑：“区区银钱俗物，赔得起我的花？”
杨念晴道：“那怎么办？”
“踩了花，留下命，”邱白露继续走，“人中了迷药不会太痛苦，在不知不觉中饿死，已经很对得起她们了。”
杨念晴愣了愣，打个哈哈：“大哥你说笑的吧。”
“说笑？”邱白露冷冷地道，“花中高士，岂容那起俗人随意践踏，拿命赔命，不是很公平？”
杨念晴倏地顿住脚步，脑海里浮现出一副场景——鲜艳的花下，几个昏迷的女人，几具白骨骷髅……难怪南宫雪不同意自己闯阵！杨念晴深吸了口气，再看看邱白露，觉得必须收回“好人”的评价，踩了花就得死，这人性格未免过于极端了：“那跟李游打赌的那些……”
“没死，”邱白露道，“李游想甩掉她们，哪舍得她们死，只好一处一处去找，有一次他将四十九处全翻遍了，自己累得要死。”说起李游倒霉，他心情似乎好了许多。
杨念晴这才松了口气，想到某人倒霉的样子，又笑起来。
邱白露很快收起好心情，恢复平淡：“草木与人一般，皆是有生命之物，一个人若不懂得尊重生命，又何必去救他的命？”
这话杨念晴倒是赞同：“尊重生命，保护环境，人人有责嘛！”
邱白露道：“比起之前那个女人，还是你更特别。”
杨念晴深感荣幸，好奇地问：“之前的女人是谁啊？”
“江湖谣，”邱白露瞥她，“李游带来的漂亮女人。”
花花公子！杨念晴暗暗唾弃：“她也没踩花？”
“踩了。”
“那……”
“她不一样，”邱白露道，“只有她一个人跟李游打了四次赌，踩了我四次花，也掉了四次坑。”
牛人姐姐。杨念晴笑起来：“那有什么奇怪的，她肯定特别喜欢李游，所以故意掉坑，等李游去找她呗！”
“哦？”邱白露似乎有了兴趣，“那你呢？”
杨念晴立即摆手：“你千万别误会，花花公子不是我的菜。”
邱白露挑眉：“是吗。”
“我其实是想见识一下你的千姿百态南山阵，”杨念晴解释道，“李游人不坏，我知道他不会害我，如果这个阵非常危险，他是不会和我打赌的，所以我才敢一个人进来。”
“他是很聪明，”邱白露嗤笑了声，“但世上之事多有意外，谁能保证呢。”此后，他便不再说话了。






有邱白露带路，南山阵似乎又变成了普通的菊花园，道路畅通无阻，杨念晴暗暗称奇。走了半日，两人穿过花海，登上竹岛。这片竹林竟也不小，秋风扫过，竹浪翻飞，竹叶纷纷而下，越往深处，人越像是在海浪底下遨游一般。
林间小路也是弯弯曲曲的，杨念晴跟着走了数百步，面前出现一片空地。
空地上盛开着上百株菊花，大若拳头，小如指甲，五颜六色，姿态各异，看上去每株应该都是极其珍稀的品种。菊花簇拥着一座古朴精致的小木楼。楼旁也长着几丛竹子，竹荫几乎将小楼遮住了一半，整座小楼看上去更加小巧。杨念晴见状，忍不住想起李游早上念的那两句词——“菊花香里扣青筠，半掩闲门”。
门敞开着，外面停着一辆无篷马车。
邱白露皱眉，看来他对何璧众人擅自闯入很不满。
房间中央放着棺材，何璧三人都坐在椅子上，李游还给自己倒了杯茶，完全没将自己当客人，唯有南宫雪神情忧虑，不时看向门口。
“南宫大哥！”杨念晴抢先跳进门。
“小晴！”南宫雪立即站起身，松了口气的样子，接着又看她身后。
“她与李游打赌，你担心什么？”邱白露走进门，见状便嘲讽他。
看到邱白露，南宫雪并不吃惊，他显然已经习惯邱白露的说话方式，只笑了笑，没有生气，重新坐回椅子上。
“成功走出南山阵，怎么样？”杨念晴特地敲了敲李游旁边的桌子，“某些人还记不记得自己的话？”
“佩服，”李游一本正经地朝她拱手，“能遇上老邱，姑娘的运气真不是一般的好，在下实在佩服得五体投地。”
杨念晴低哼。
邱白露不耐烦地问：“尸体呢？”
何璧二话不说，起身过去将棺材盖掀开，白布飞落，张明楚那张狰狞的脸露了出来。
邱白露侧脸瞟了眼，脸色突然就变了。
他迅速俯身，用两根手指在那张明楚的尸体上按了按，又拿起张明楚的手仔细观察，一改之前漫不经心的模样：“奇怪……怎么会……”
李游和南宫雪互相对了个颜色，也围了过来。菊花先生向来自视甚高，通常看一眼尸体便能准确地判断死因，从不曾如此失态。众人虽有疑惑，却不敢开口打扰他。
许久，邱白露直起身，从袖中取出一条土黄色的丝巾擦拭双手。
没消毒啊大哥。杨念晴暗暗吐槽。
南宫雪问：“如何？”
邱白露道：“不是中毒。”
不是中毒，就是被外力所伤了。四人面面相觑。李游不动声色地道：“我并不曾见过有什么武功能将人变成这样。”
邱白露不客气地道：“那是你孤陋寡闻。”
“是，”李游苦笑，拱手，“还请神医多多指点你这位孤陋寡闻的朋友。”
邱白露低哼：“莫非你们忘了一门掌法？”
南宫雪想起什么：“你是说万毒血掌？”
何璧道：“不可能。”
“既不信，又何必找我。”邱白露拂袖走开。他号称菊花先生，一向孤高自许，自负得很，平生最受不了的就是别人质疑他的医术。
众人沉默。
杨念晴见气氛僵硬，忙打圆场：“是不是弄错了……”
李游正若有所思地看着尸体，闻言立即打断她：“菊花先生的话怎会错？必是万毒血掌无疑了。”他展颜一笑：“虽说万毒血掌失传多年，但那毕竟只是传说，江湖这么大，说不定还有遗漏的传人。”
邱白露脸色好转：“没事了就走吧，不送。”
“不急，”李游道，“死人看完了，还有活人呢。”
杨念晴可不知道还有这安排，忙悄声问：“什么活人，要他给我们检查身体吗？”
“真聪明，”李游低头朝她一笑，迅速扳着她的肩转了个方向，推到邱白露面前，“呐，就是这个大活人。”
杨念晴反应过来：“我又没病，干什么呢？”
“你就不想知道自己是谁？”李游不解，随即故作恍然地“哦”了声，指着她的鼻子，“难道你说失忆是骗我们的？”
“当然不是！”杨念晴硬着头皮，一口咬定，“我犯不着骗你们，失忆这种事还有假？”
李游道：“那就让老邱看看，说不定能治好你。”
“等等，我们可以再商量一下！”杨念晴挣扎。
“别动。”邱白露烦了，直接点了她的穴，指间多出几根亮闪闪的银针。
杨念晴瞳孔紧缩，差点晕针：“不是，我觉得我可能是被凶手打伤了，脑部淤血，又或者受了刺激，所以才失忆。”
她能说出这么有道理的话，邱白露很意外：“有这种可能。”
还是医生懂。杨念晴道：“我建议保守治疗，如果是淤血导致的呢，咱们就等它慢慢散；如果是刺激导致的呢，咱们也不用管，什么时候我再受一次刺激，可能自己就好了……”
“等你慢慢好，还要多久呢？”李游叹了口气，双手扶住她的肩膀，低头看着她的眼睛，“杨姑娘，其他人都死了，只有你死而复生，那个凶手极有可能对你手下留情了，所以你的身份至关重要，你能想起来，一切都有答案了。”
原来他是这个意思。杨念晴迟疑：“可……”
“别怕，老邱很厉害，不会疼的，”李游看出她害怕，微笑，“不骗你，我们就在外面，你随时可以叫我。”
明亮的眼睛里再无戏谑之色，认真而温柔，让人情不自禁生出信心与勇气，就是那种“天塌下来都没事”的安心感。
肩上，那双手稳而略沉，带来恰到好处的重量。
必须尽快找出凶手，不能让他再害人。
杨念晴咬唇。
他说的很有道理。可问题在于自己并没有失忆，这具身体本人都死透了，凶手半点没留情，自己却不能解释，且不说他们是否会信借尸还魂这种事，就算他们肯信，自己这个外来人口的身份一旦暴露，就彻底与此案无关，再没有理由再跟着他们了，江湖危险，自己一个人能活下去吗？
杨念晴哑巴吃黄连，有口难言，内心挣扎半晌，还是决定为生存而挨针，豁出去了：“来吧来吧！”
李游转身招呼何璧与南宫雪：“我们出去吧。”
“哎——”杨念晴底气不足地叫住众人，“要是我还想不起来，你们可别怪我啊。”她迅速瞟了李游一眼。
南宫雪安抚她：“当然，你已经很懂事了。”
菊花先生诊治病人，不允许旁人打扰。众人都知道规矩，陆续退出房间，李游回身掩上门，三人一齐退到不远处的竹林里。
房间里安静下来。杨念晴瞟了眼邱白露手上的银针，越看越心惊，急忙闭上眼睛：“邱神医，有没有别的办法？我是说……能不能不用这个东西？”
邱白露似乎没听见她的话，扣住她的手腕把脉。
杨念晴脸发白：“你这个针有没有消过毒？银针也不能完全杀灭细菌，要是感染就完了！我说，你刚才用帕子擦手没用，很多细菌病毒肉眼都看不见，你要多洗手，要消毒。”
邱白露“哦”了声：“如何消毒？”
杨念晴道：“我们那边用酒精，也可以把器材放在开水里煮啊。”
邱白露道：“你不想用针？”
“我觉得可以不用，”杨念晴忽悠道，“我脑部没有外伤，淤血可能性不大，应该是受了刺激才失忆的。”
“还有一种情况，”邱白露放开她的手，缓步踱到她背后，按了按她的后脑勺，“你没失忆，在骗他们。”
杨念晴立即睁开眼，否认：“怎么可能！我像是骗子吗！”
邱白露嗤笑了声。
“真的！”杨念晴坚定地用现代医学用语忽悠神医，“我觉得我这种情况应该叫那什么创伤后应激障碍，精神创伤导致的选择性遗忘。”
“应激障碍？”邱白露重复了遍，也不知道信没信。
杨念晴等了会儿，见他没行动，便试探：“你觉得呢？”
邱白露平淡的声音传来：“你头部的确没有外伤。”
穴道解开，杨念晴长长地吐出口气，转身看着他，又觉得不好意思：“你相信我？”
“或许你在说谎，”邱白露用丝巾擦手，慢条斯理地道，“但麻烦是南宫雪的，查案是何璧的，我不是李游，不爱管闲事。”
这毒舌神医绝对是在报复何璧他们，还顺便把李游给骂了。杨念晴看看他的丝巾，再次好心提醒道：“这个真的没用，还是要多洗手啊。”
邱白露看她一眼。
神医不接受质疑。杨念晴识相地闭嘴，跑过去打开门：“南宫大哥，你们进来吧！”
何璧眨眼便现身阶前：“想起了？”
杨念晴假装无奈，将两手一摊：“没有，邱神医说我是精神创伤，只能自然痊愈，不信你问他。”
李游与南宫雪也走过来，闻言顿住脚步，互视一眼，都有些失望。
邱白露走到门口，下逐客令：“别忘了把棺材带走。”
杨念晴惊讶，何璧与南宫雪倒是面色不变，唯有李游失望地道：“老邱，你何必这么绝情呢。”
邱白露回以一声“哼”。
李游道：“第一神医也是第一吝啬鬼，都不肯请朋友吃顿饭。”
邱白露道：“朋友也不能白吃。”
“你这个人怎地不去做杀手，非要当悬壶济世的神医？”李游道，“你这么不肯吃亏，倘若做了刺客，‘半斤杀手’的外号必定归你，不是黑四郎了。”
邱白露很淡定地回道：“你再不闭嘴，神医也会杀人。”
李游笑道：“我只知道，天下第一神医绝对不会让人死在悠然居。”
邱白露脸又黑了。
杨念晴躲到南宫雪背后，偷笑。
“多谢。”何璧双掌一翻，地上的棺材盖腾空飞起，“砰”地落下,将棺材盖得严严实实。接下来，杨念晴还没来得及看清，那口棺材已飞出门外，径直落到了马车上，只发出轻微的一声响。






离开悠然居，出了千姿百态南山阵，四个人坐着马车往附近城里赶，打算找地方歇息、吃饭，杨念晴顺便将认识邱白露的经过交代了一下。
“泪菊，有这个品种？”李游问南宫雪。
南宫雪摇头：“不曾听过。”
“确实叫泪菊，邱神医说的，”杨念晴回忆着菊花的样子，比划，“花很漂亮，大约这么大，白色的花瓣，上面有红色的斑点，他还说眼泪也可以是红色，反正我听得心里毛毛的。”
菊花先生性行古怪出名，他的菊花名字古怪也不稀奇。李游没有太吃惊，笑道：“看来老邱又有新品种了，下次来，必定要好好赏鉴一番。”
“你别再带人去踩花就好，”杨念晴鄙夷地瞅他，“还好我没踩那些花，否则就出不来了。”
“死不了，”一直沉默的何璧突然开口，“自有人去翻你。”
南宫雪也想起什么，忍俊不禁：“不错，就是李兄要麻烦些罢了。”
何璧道：“自找麻烦。”
被他二人嘲讽，李游并不介意，还似有所悟：“看来以后打赌还是找不喜欢踩花的人为好。”
“一个人若不懂得尊重生命，又何必去救他的命？”杨念晴摇头，又点头，“能说出这样的话，至少他人不坏，虽然很不够朋友。”
李游道：“错，他很够朋友了。”
杨念晴饿得揉肚子：“你刚才不还跟他吵吗？我们大老远跑来找他，他却赶我们走，还说我们白吃白喝。”
“我跟他吵，不表示他不够朋友，”李游含笑道，“他已帮了我们很多，我们留下，本来就是白吃白喝。”
杨念晴愣了半晌，道：“那你干嘛故意气他？”
“我气他，是觉得他发脾气的时候更像个人而已，”李游道，“第一神医，一个人若是天天做神，就不可爱了。”
杨念晴好奇地指着何璧：“他也是神，神捕，你怎么不气他？”
“罢了，”李游笑道，“这位的脸皮比老邱厚得多，不被他气死，就已经算运气很好的了。”
何璧冷冷瞪他一眼：“找揍？”
见他们两个互相玩笑，全无查案的严肃沉重，杨念晴心里也温暖起来，哈哈笑，冲李游挤眉弄眼：“揍他，何神捕揍他！”
李游敲她的脑袋：“最毒妇人心，姑娘这么狠，将来谁敢娶你。”
杨念晴怼他：“又不嫁你。”
李游含笑朝她拱手：“那在下就放心了。”
“你去死！”杨念晴踢他，转向南宫雪，“咱们有线索了，原来那些死者都是中了万毒血掌，南宫大哥，到底什么是万毒血掌啊？”
南宫雪解释道：“万毒血掌乃是万毒魔女云碧月的独门武功，当年云碧月为情所伤，用十年青春创出这路毒辣至极的掌法，由于中掌之人死状与中毒无异，故名万毒血掌。据说云碧月最恨负心风流的男人，遇上便杀，不知多少豪杰死于万毒血掌之下。但云碧月一生孤苦，并无传人，自她死后，万毒血掌便已失传，想不到如今又现世了。”
“为情所伤，杀尽天下负心人，这么狗血的梗，都快被用滥了啊！”杨念晴听八卦听得兴味盎然，“她怎么为情所伤的？”
南宫雪道：“都几十年前的事了，江湖多是传言，其中内情无人知晓，在下也不过是道听途说而已。”
李游倚着棺材道：“道听途说也罢，其实云碧月原本并不叫什么万毒魔女，反而是江湖中有名的美女，可惜在下晚生了几十年，不能一睹其芳容。”
何璧道：“想被她宰？”
南宫雪失笑：“李兄这样的人，恐怕就是云碧月前辈最恨的那类，你该庆幸自己晚生了几十年才是。”
杨念晴深表赞同：“他这样的花花公子，给云碧月宰一百次也不够！”
“在下到底犯了什么罪？你们一个个这么咒我，”李游道，“姑娘，你怎么就认定我是花花公子了？”
杨念晴背书似地念叨：“萧铃儿，江湖谣……”
“又是老邱。”李游好笑地摇头，也不解释。
杨念晴哼了声。
南宫雪道：“江湖传言，云碧月是被白氏双侠中的白二侠退亲，因爱生恨，誓要报复，她遁迹江湖十年，终于创出万毒血掌，怨恨使得她性行大变，残忍毒辣，一出江湖便肆意杀人，后来她找到白氏双侠隐居之处，将他兄弟二人都击毙掌下，自己也当场自尽，江湖之人虽恨她滥杀无辜，却也怜她一片痴情，于是将他三人葬身之处，就是一梦山庄，改称为断情山庄。”
悲惨的故事就着优雅的语声，娓娓道来，更添了几分惆怅与凄美。
杨念晴惋惜不已：“退个婚而已，却赔上了大好青春和生命，害人害己，多不划算。”
三人同时转脸瞧着她。
“看我做什么？”杨念晴摊手，“我就知道你们不会理解，你们啊，这叫封建思想！”
李游道：“身为女子被退婚，是为奇耻大辱，何况云碧月那么有名的美人，性子难免骄傲。”
杨念晴啧了声，主动给这群古人灌输进步思想：“什么奇耻大辱，既然不爱，何必强求，不如退婚，各自去寻找更合适的人，这才叫负责。”
李游看了她半晌，莞尔：“若世人都如姑娘你这么想，就好了。”
“那当然，我这是时代进步赋予的觉悟！”杨念晴得意地道，“别说退婚，我们那边就是结婚了，过得不满意还能离，要是男人敢纳妾，可以告他重婚罪，要求赔偿，休了他！”
这回不只李游与南宫雪，连何璧也愣了。
半晌，李游喃喃地道：“妻子状告丈夫纳妾，还要休了丈夫，那实在是个可怕的地方。”
杨念晴道：“特别是你这样的花花大少，铁定倒霉。”
李游笑看她。
“你笑什么！”杨念晴警惕地看他，又看何璧与南宫雪，见他两人也直直地盯着自己，杨念晴猛地反应过来，忙捂着头□□，“哎呀，我好像记得有这么个地方，怎么又想不起来了，啊，我头好疼！”
李游道：“怪道老邱说不用针，原来姑娘你的头是想疼就疼？”
南宫雪眉头微蹙：“小晴，你到底……”
对上他的目光，杨念晴装不下去了。这些人都在为案子奔忙，凶手还会继续作案，自己隐瞒信息，任谁都会觉得过分。杨念晴慢慢地垂下头，半晌才道：“我不是想骗你们，我真的不记得自己是怎么到南宫别苑的，更没见过凶手，我总觉得……自己好像变成了另外一个人。”
“另外一个人？”南宫雪不解。
“就像借尸还魂，我好像在另外一个世界生活了很久，”杨念晴小心翼翼地观察众人的脸色，“你们……不信吧？”
三人沉默了。
“谁说不信，”李游一笑，“明明害怕用针，还答应让老邱试，这样的好姑娘，一定不会故意隐瞒案情。”
视线瞬间模糊。杨念晴立即别过脸，悄悄揉了揉酸胀的眼睛。
.
诚如李游所言，杨念晴的身份原本是一条重要的线索，奈何她“失忆”，只能等待这具身体的家人来认领。至于万毒血掌，看起来也算一条线索，实际上却相当于没有，因为它早已失传了。
气氛一时变得低迷，杨念晴心虚地看众人。
何璧道：“棘手。”
“并非全无线索可寻，”李游道，“至少我们知道了那不是毒，云碧月性行乖张，独来独往，所创武功必不会轻易落入他人手中。”
南宫雪道：“但云碧月已死了三十年，如今人海茫茫，从何查起？”
“是啊，就算她有传人，我们也不知道是谁，难不成要一个一个去问？”杨念晴灵光一闪，“我觉得可以从死者身上着手，这些死者之间有什么关系？他们有什么共同的仇人？”
李游叹道：“难得姑娘你现在才想到这件事。”
杨念晴闻言便知自己后知后觉了，果然，南宫雪摇头道：“我调查过，他们并没有共同的仇人。第一个受害的是破风掌司徒老爷子，然后是唐家堡堡主唐惊风，据说这两人脾气不投，互相不睦；再就是快剑柳如，柳如与唐惊风却是至交，至于这次的张明楚，更与前面几人毫无关系，只怕他们都不认识。”
“那就看他们的共同特征，”杨念晴努力回忆破案片，“有些变态连环杀人狂会根据某个特征来选择受害者……”
“这些死者容貌、年龄、脾气、爱好完全不同，唯一的共同点就是，他们都是男人，而且都很有名，”李游道，“但若是加上姑娘你，这个共同点也没有了。”
杨念晴愣了：“那凶手总不会是随便找目标的吧。”
李游道：“其实还有种可能。”
杨念晴忙问：“是什么？”
李游道：“若你的仇人死了，会不会有人怀疑你？”
“当然会。”
“倘若死的不止你的仇人呢？”
杨念晴仔细想了想，顿时毛骨悚然, 失声：“你是说，这些死者中有他的仇人，也可能有无辜者？”
李游不答，众人也不言语。
为了报仇而滥杀无辜，这未必太可怕。
半晌，南宫雪道：“李兄的推测不无道理，一旦有人被杀，我们先怀疑的必定是他的仇人，但如果死的人太多太杂，被怀疑的可能性就小了许多，凶手利用这一点误导我们。”






李游道：“他故意将时间定在每月十五，而且尸体都在南宫别苑，待发现第二个第三个死人时，我们也只会想到是同一个凶手，而不会去留意后面某个人的仇人，这样就更容易被误导了。”
“他这是利用人们思维上的惯性，钻了空子，”杨念晴顺着这种思路分析，“他绝对不会第一个就对仇人动手，因为第一个最引人注意，如果他第一个杀的是与自己毫不相干的人，谁也不会怀疑到他身上。所以我猜，第一个死者司徒老爷子的仇人没有嫌疑，可以排除了，剩下唐惊风和柳如，还有这个张明楚，我们可以查查。”
李游显然早就查过：“柳如与唐惊风交情不浅，二十多年前，他们与陶门门主陶化雨合称‘把臂三侠’，三人情同手足，可惜后来陶门因谋反被朝廷剿杀灭门，陶化雨遇难，柳如与唐惊风大恸，自此退出江湖，这些年他们已不再管江湖闲事，并未听说有什么仇人。”
杨念晴问：“那这个张明楚呢？”
李游不回答了。
南宫雪笑道：“‘一刀斩江南’张明楚平生行事倒也恩怨分明，并无大过，只是他生性最喜女色，怕有些麻烦。”
“喔——”杨念晴瞅李游，“会不会是那些女的当中有一个云碧月的传人，恨他负心，决定用万毒血掌喀嚓他，又怕被怀疑，于是先杀了其他几个无辜的人来掩盖真相？”
“这只是我的猜测，实在有些牵强，”李游叹气，“但眼下没有头绪，也只能试试了。”
心情郁闷的时候，时间总是过得特别慢，夜晚仿佛变得格外长。窗外不时传来喧哗声与歌管声，船舱中却更显得静谧。灯光里，幢幢的影子如鬼魅一般，在舱壁上摇晃、跳动。
船舱正中摆着一口棺材。
一阵风从窗户灌进，并不结实的窗户发出“咯吱咯吱”的声音，棺材的影子也显得更加阴森，里面的人似乎随时都会掀开盖子爬出来。
此情此景，着实令人不安。
凶手行事这么周密狠毒，而且会对无辜之人下手。杨念晴想想就觉得脊背发凉，她有意缓解紧张的气氛，没话找话说：“现在的推测是，凶手可能是个女的，她真正想杀的人其实是张明楚，你们打算怎么查？”
何璧忽然转脸看李游：“你去临安。”
李游难得迟疑了下，无奈地道：“能不去么？我实在不想……”
何璧道：“只是买卖。”
李游苦笑。
南宫雪黯然道：“月底只怕赶不回来了，不知下个月十五会不会……”
李游道：“但我们若不去查，就更阻止不了他。”
南宫雪颔首不语。
何璧作决定：“明日起程。”
“如此，我们兵分两路，老何与南宫兄送张大侠的遗体回江州，正好顺路打听他的往事，我且去临安一趟，至于……”李游看杨念晴。
杨念晴立即道：“我也去江州。”
何璧果断地拒绝：“你去临安，初五，老地方。”
李游无奈：“为何麻烦都要扔给我？”
“你以为我想跟你一起？”杨念晴气得，“拉倒吧，我才不想跟你走，我要跟南宫大哥他们去江州。”
何璧道：“不行。”
李游笑道：“听到了么？你太罗嗦，又太野，老何受不了，南宫兄不喜欢与女人同行，在下只能自认倒霉了。”
杨念晴眼巴巴地望着南宫雪。
南宫雪温声道：“凶手说不定会再对你下手，李兄武功高强，正可以保护你，你且放心跟他去。”
原来他是关心自己？杨念晴感动，想他没有武功，自己跟着的确是拖累，只得同意，又扭扭捏捏地道：“那你也要小心啊。”
李游看得有趣，似乎想起了什么，打量南宫雪：“南宫兄不近女色，莫非果真如江湖传言，你喜欢男人？”
杨念晴当场被口水呛住，何璧也抽了下嘴角。
南宫雪愣了愣，随即剑眉一轩，板起脸：“我若喜欢男人，你第一个就该当心。”
眨眼，李游连人带椅子移开数尺，拱手：“实在无此雅好，在下认输。”
南宫雪也忍不住笑了，正要说话，忽然，一阵猛烈的风灌入舱内，两扇原本只是微微摇晃着的窗户居然“啪”地一声合上了！
杨念晴还没反应过来，又听到“砰”的撞击声！
待她回过神，只见两扇窗户重新敞开，正剧烈摇晃，座中何璧已不见了。
目光瞬间变得凌厉，李游起身走到窗边查看，很快又将目光移回那口棺材上，似有不解。
杨念晴望望窗外，又望望门，再望望头顶，迅速挪到李游身边：“凶手会不会是调虎离山，故意引开何璧啊？”
李游道：“应该是。”
杨念晴想到自己与南宫雪不会武功，全靠他一个人保护，更加紧张起来：“那我们……”话没说完，眼前忽然一暗。
那块厚重的棺材盖竟凭空飞起，朝她直撞过来！
李游眼明手快，揽住她的腰，带着她闪开。
棺材盖重重落地，震得船板摇晃。
杨念晴得脱危险，直直地望着摇晃的船舱门，惊叫：“有人！”
李游放开她，长睫之下，两道凌厉的目光射向门外。
南宫雪快步走到棺材旁查看，当场怔住：“这……”
听出不对，李游立即收回视线，走过去，待看清棺材内情形，他也愣住。
杨念晴见状心知事情不简单，连忙也围上前，就着烛光看了眼，顿时也不知说什么才好了。
棺材里多出了一样东西。
一柄匕首插在张明楚的胸口，直没至柄。
凶手算得很准，南宫雪身无武功不足虑，他故意引何璧追出去，随即借着向杨念晴下手引开李游的注意，在尸体上留下了这柄匕首。
他的目标是这具尸体。
但张明楚已经死得不能再死了！有人疯了？居然来刺杀一个死人！
舱内烛影昏昏，匕首被一只修长干净的手拔起，泛着清冷的光，如同一泓幽深冷冽的寒泉，荡漾着碧波。
李游敛眉问：“南宫兄可认得此物？”
“非但认得，而且熟悉得很，”南宫雪苦笑，伸手接过匕首，“正是在下之物。”
李游并不意外，匕首上清晰地刻着一个“雪”字。
“谁会用刻着自己名字的刀呢？何况南宫大哥一直和我们在一起，”杨念晴颇为不解，“可人都死了，凶手还要行刺做什么？虐尸嘛？太变态了！”
李游骤然想到什么，沉声道：“不好！”
棺材内涌起一阵黄白色的浓烟，如同着了火，一股奇怪的焦臭味在船舱内飘散开来，幸好李游眼明手快，及时将杨念晴与南宫雪推开了。
“这是什么？”杨念晴扶着桌子站稳，大骇。
“是焚尸水，那烟有毒，”南宫雪见多识广，也震惊不已，“朝廷禁用焚尸水多年，想不到天下竟还有这种东西！”
李游呆了片刻，举起手中的匕首：“是涂在刀上的。”
事情本来就够复杂离奇了，几个名人大侠莫名其妙地相继失踪，尸体在十五之夜被吊到南宫别苑，死因居然是失传多年的万毒血掌，如今又有人来打尸体的主意，用的是几乎绝迹的焚尸水！
浓烟还在冒，整个船舱中弥散着一股令人难受的臭味。杨念晴见李游似在沉思，便捏着鼻子凑过去问：“这种情况，你有没有想到什么？”
李游笑看她：“姑娘这么问，一定是有什么高见了？”
“也不是高见，”看了不少电视剧，杨念晴还真有话想说，于是假装谦虚地踩他，“我就是看你这么聪明都没有头绪，就想说说我的一点看法，给你们参考参考。”
李游拱手道：“姑娘请讲。”
“据所我知，”杨念晴停了停，暗道一声“电视剧里看来的”，接着道，“据我所知，这种事也不是没有，我看这个凶手可能有心理障碍，他以前受过刺激，导致心理扭曲，精神不太正常，所以会虐待尸体，而且他只对张明楚这样，更证明了他格外恨张明楚，很可能张明楚就是他的仇人，曾经对他做过什么惨无人道的事，或者张明楚跟他的仇人做过同样的事，刺激了他。”
李游道：“看来你对这种事颇有心得。”
杨念晴道：“那当然，我就见过很多变态凶手的案子。”
李游道：“你又记得案子了？”
对于“失忆”这回事，杨念晴已经破罐子破摔了，不理睬他。
李游好奇地问：“你还记得什么？”
杨念晴瞟他一眼，慢吞吞地道：“我还记得，有只猫跟你一样好奇，后来它死了。”
南宫雪忍笑，别过脸。
李游苦笑：“这么狠。”
杨念晴哼了声，问南宫雪：“南宫大哥，你觉得我刚才分析得怎么样？”
南宫雪轻咳了声：“也有些道理，你很聪明。”
“变态凶手，凌虐尸体，好想法，”李游却道，“敢问聪明的杨大姑娘，凶手若真想凌虐尸体，何必等到现在？别忘了尸体原本就在他手上。”
杨念晴噎了半晌，反问：“那你说他想干什么？”
李游道：“毁尸灭迹。”
杨念晴不服：“他若要毁尸灭迹，应该在我们找菊花先生之前才对，现在我们都知道这是万毒血掌了，他毁尸有什么用？”
李游伸一根指头戳她的额头：“你可以再聪明点。”
杨念晴被他一戳，正要发怒，瞬间却醒悟过来：“我知道了！这尸体上除了万毒血掌，还有别的线索！”
李游苦笑：“知道也晚了。”






不到五分钟时间，棺材里只剩下了一堆黑乎乎的、散发着刺鼻焦臭味的东西，如同一堆黑炭。
好狠毒的药水！凶手能轻易得手，是因为众人都觉得已经找过菊花先生，知道万毒血掌的存在，所以放松了警惕，根本没想到张明楚的尸体上还有没被发现的线索。杨念晴不寒而栗，看向窗外：“凶手对我们的行踪了如指掌，难道他一直都跟着我们……”窗外忽然闪入一条人影，吓得她飞快跳到李游身后，死死地抱住李游的手臂：“他又来了啊啊啊！”
李游低头，敲敲她的手：“是老何。”
杨念晴探头一瞧，果然是何璧回来了，她连忙放开李游，这才发现自己冷汗都冒出来了。
李游破天荒地没有嘲笑她，只看着何璧，面有愧色。
看到房间内的情况，何璧已经猜到发生了什么：“他来过？”
李游道：“用了焚尸水。”
何璧俯身，单手将那块厚重的棺材盖捡起来，重新送回棺材上盖好，然后走过去坐下了。
“他向杨姑娘下手，引开了李兄，”南宫雪解释，“我们只是没想到……”
“目标是尸体，”何璧开口打断他，没有责怪谁，脸上反而露出一抹僵硬的笑，“我也没想到。”
李游道：“他原本中了我的暗器。”
凶手中了暗器，必定跑不快，他却因为要留下来保护两个人，让凶手逃走了。
凶手活着，就会再杀人。
杨念晴咬了咬唇，走上前道：“不关李游的事，都怪我，他要不是为了救我，凶手根本没有机会下手。”
“还有我，”南宫雪拍拍李游的肩，“全仗李兄保护了。”
“放心，”李游突然一笑，神情复又明朗起来，“人在江湖，只做当前该做的事就对了，未发生的事情尚且难说，我不过是觉得机会难得，有些可惜而已，你们不必安慰我。”
“说得对。”何璧道。
“李兄需要安慰么？”南宫雪也莞尔。
李游看看棺材，叹气：“大概张家人需要。”
众人相视苦笑。
杨念晴也实在很难想象张家人看到这堆焦炭的心情，尴尬地道：“也许……知道张明楚还在金屋藏娇，张夫人就会没那么难过？”她索性转移话题，好奇地问李游：“凶手中了暗器？你有暗器吗，我怎么没见到？”
何璧道：“他懒。”
杨念晴忍不住道：“何神捕，你能不能多说几个字？”
南宫雪含笑道：“李兄从不带暗器，也不需要带，因为无论什么东西到了他手里，都能成为暗器。”
“比起带刀带剑，这样就少了许多麻烦，”李游抄手道，“在下学暗器，正是因为它方便。”
何璧道：“猪。”
杨念晴看李游的手，怀疑：“不是吹的吧？无论什么东西到你手里都是暗器？”
李游点头：“比如……你。”
见他笑，杨念晴已经有不祥的预感，听到这话更觉不妙，待反应过来，她发现自己已经不在地上了！
看看身下黑黑的东西，杨念晴差点崩溃。
就这眨眼的功夫，她居然又趴到棺材上了！
刚看过烧焦的尸体，杨念晴只觉得浑身鸡皮疙瘩都冒出来了，怒吼：“李游！”方才因救命之恩生出的一点好感又烟消云散，杨念晴飞快地跳下地，冲到李游面前，指着他：“从今天开始，我跟你势不两立！”
李游转身坐到椅子上，顺势拿起杯子塞到她手里，一本正经地道：“就算你的手很好看，也不用总是在在下面前晃来晃去，如此粗鲁，仔细嫁不出去。”
杨念晴用力将杯子搁下，恨恨地瞪着他。
南宫雪无奈：“李兄对女子向来是最有礼的，怎么……”
李游想也不想就打断他：“她是女的么？”
“行，你行！”杨念晴气极反笑。
南宫雪转向何璧：“有什么发现？”
何璧的表达能力其实很强，他只用三个字就讲清了经过：“黑四郎。”
“那个半斤杀手？”杨念晴果然被吸引注意力，“肯定是凶手叫他来引开你的。”
李游沉吟：“老黑？他只怕不会说什么……”
何璧道：“他说了。”
李游意外：“哦？”
何璧道：“叫你当心。”
李游莞尔：“倒也多谢他。”
何璧冷冷地道：“他说，你不是朋友。”
李游并不失望，反而笑道：“老黑也太绝情了，我可是一直将他当作朋友的。”
何璧道：“有些话你不好说，我说了。”
李游沉默片刻，点头：“他最近生意接得太杂，太不谨慎了。”
南宫雪不解：“他向来只接杀人生意，怎会答应凶手做这些事？”
何璧道：“他欠人情。”
南宫雪更意外：“黑四郎号称半斤杀手，不可能会欠人情。”
“错，他就欠过老李的情，”何璧居然说了个长句子，“人活在世上，多多少少，都会欠人情。”
李游瞧他：“如此说来，你欠我最多。”
何璧道：“要报答？”
“要，当然要，”李游好奇了，“你打算如何报答我？”
何璧道：“我只有一堆案子……”
还没说完，李游已经苦笑着打断他：“算了，只求求你今后少报答我一些就好。”
第二日一早，众人依照计划行事，何璧与南宫雪带着张明楚的遗体往江州行去，李游则带着杨念晴赶往临安，二人日夜兼程，几乎连睡觉都在马车上，几天下来，杨念晴逐渐习惯了坐车，只是问及此行目的，李游总推脱回避。
“我们到底去临安做什么？”
“找人。”
“找谁啊？”
“你不认识。”
……
“我们找这个人做什么？”
“买消息。”
“他是搜集情报的？”
“算是。”
“什么叫‘算是’！”
“到临安，你自然就知道了。”
……
杨念晴拍桌子：“说人话！”
李游身体后仰，摸着摸耳朵苦笑：“这一路上，在下的耳朵至今还没聋掉，实在是运气。”
杨念晴抱怨：“你耍我是不是？”
“岂敢，倘若在下不幸聋了，有人叫救命的时候，或许会听不见。”
“威胁我？”杨念晴嘿嘿两声，“你以为我怕死？”
“不怕，”李游一本正经道，“只要姑娘一声大吼，凶手必定掩耳逃走了，又怎会害怕。”
……
两人一路走一路吵闹，倒也不觉得无趣。数日后抵达临安。杨念晴发现，虽然这并非历史上的宋朝，临安却与杭州格外相似，景色秀丽，商贸繁盛，湖上游船往来，画舫游荡，与那无数亭台楼阁相映生色；坊巷间，酒肆茶坊遍布，歌馆青楼林立，其间更有早市夜市，热闹非常。“山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休”，这是一片人间乐土，是有钱人的天堂，颠鸾倒凤、纸迷金醉的生活都可以在这里实现。
两人进入临安城，已是十月初三，李游找到一个名叫“鸿雁来宾”的客栈住了下来。时已入冬，整个临安城却无半点冷颓之意。杨念晴感慨，在这种地方，没钱根本混不下去，李游显然家境不错，据杨念晴了解，两人住一晚上的房钱，足够这里的普通百姓省吃俭用过上近半年。
杨念晴奢侈地泡了个澡，躺在床上，闻着清幽的檀香味，睡了个舒适的觉，直到傍晚才醒来，只觉得浑身疲累尽消。她伸了个懒腰，出门去找李游,恰好见李游从隔壁出来，他身上衣袍已经换了，虽然还是白色，却显得更明朗张扬了些。
养眼！杨念晴小小地感叹了一下，很快发现他神色有异——平日他总是一派潇洒自如的模样，很少有这样正经的时候，表情似乎带着一丝犹豫。
看样子，他应该是要出门……是去拜访那位神秘人物？杨念晴立即问：“你要去哪儿？我也要去。”
李游见到她便有些无奈：“你不太合适。”
“有什么不合适，我一个人留在客栈，凶手来了怎么办？”杨念晴不乐意，“你答应过到临安就让我知道的，懂不懂什么叫信用？”
李游原本也不打算留她一个人在客栈，闻言上下打量她，突然笑道：“带你去不难，只怕你不敢去。”
看到那笑容，杨念晴习惯性警惕起来：“什么意思？”
李游没有回答：“想去，就走吧。”






没有刀山，没有火海，面前只有一座华美无比的楼台，雕梁画栋在临安城并不新鲜，但那过分华丽气派的装饰依然令它在整条街上显得格外不同，引人注目。夜幕已张，这里的生意火得很，进出的客人川流不息，有七十多岁的老人，也有十几岁的少年，脸上大多带着暧昧满足的神情，有的臂间还搂着个花枝乱颤的美丽女子。
头上，一块精美的牌匾，雕着几个龙飞凤舞的大字：如玉楼。
“书中自有颜如玉”，有些人读了一辈子书也未必得到如玉红颜，然而此地只需要一夜，你便可以拥有令你满意的美人，当然，前提是你有足够的银子。
杨念晴看看那牌匾，又看那些男人女人，最后将目光移回李游脸上。
李游抬眉：“姑娘请。”
看过无数电视剧，杨念晴哪会不明白这是什么地方，闻言顿时乐了。李游就是故意带自己来这里，是个古代良家女子都会羞怒，然而新时代女性来古代，逛妓院可是必备的娱乐活动！杨念晴根本不介意，笑嘻嘻地道：“原来是找姑娘啊，走走走！”说完就朝里面走。
李游果然拉住她：“你要进去？”
杨念晴回头看着他，奇怪地道：“当然，不是你说要进去的嘛，先说好，我没钱，你请客。”说完又要走。
这个时代，女人进这种地方显然很不妥当，李游原本打算送她去天网，闻言不由愣住，半晌才叹了口气：“姑娘，有没有什么地方是你不敢去的？”
“有啊，”杨念晴一本正经地回答，“男厕所。”
……
灯火如昼，初冬的夜十分寒冷，如玉楼里却仿佛燃烧着一团火，烧得人心滚烫滚烫的。迎面，一片宽阔楼梯直通向楼上，前厅内弥散着各种上等脂粉的香味，随着悠扬悦耳的丝竹声飘荡开来，令人骨酥心醉。无数穿红着绿的女子如蝴蝶般翩翩飞舞，在人群中穿梭，送走旧相好，迎来新客人，她们的青春就在这样的生活中渐渐流逝。
忽然，厅上近一半的女子都朝一处拥去。
两个人走进来。
走在前面的是个蓝衣少年，长得也还俊俏，可惜身板太单薄，还比普通男子矮了半个头，看上去年龄很小；后面那位则身材高大，白衣张扬，飞逸的双眉下，明亮的眼睛里荡漾着愉悦之色，看得人脸红心动，因此更多姑娘朝他涌了过去。
听着四周的莺声燕语，杨念晴怀疑自己进了花丛。
粉面丹唇，眉如烟，高髻如云，全然不似电视里看到的那些庸俗的烟花女子，要形象有形象，要气质有气质，高贵，活泼，冷艳，温柔……简直囊括了所有类型的美女。
没有一定的姿色，绝对进不了如玉楼，这种地方，与美貌直接关系的都是客人的钱财，这些美人早已练就了手段，比如，几双柔弱无骨的玉手已经拂上了杨念晴的脖子……
这一路因和李游同车，杨念晴也作男装打扮，古人早熟，十五六岁逛妓院的少年公子多得很，也有不少长得雌雄莫辨的，一时无人怀疑。
作为冒牌男人，杨念晴面对这些奔放的姐妹，有些招架不来，一边推她们，一边掂起脚尖朝李游望去。这一望，她才发现自己几乎已经看不见李游的脸了，只见到层层五颜六色姹紫嫣红的包围圈中那一片醒目的洁白。
果然颜值最重要。杨念晴连忙朝他挤过去。
俊脸上带着招牌式的迷人微笑，李游左拥右抱，不时动用着色狼的标准动作，捏捏左边女孩子的脸，摸摸右边女孩子的手，引得她们一阵娇嗔，看他一派春风得意的模样，似乎已将杨念晴忘得一干二净。
平时还像个人样，原来真是个好色之徒！杨念晴暗骂，没好气地拉他：“喂，你真来玩的啊？”
李游并不理会她，他随手捏了捏一个长相甜美的女孩子的脸蛋，暧昧地笑了笑，居然指着杨念晴道：“杨兄弟是我的朋友，我今日特地带他来玩，你们千万要伺候好了，不许怠慢他。”
这里混的女人哪个不会察言观色？见他发话，那群训练有素的女子立即如蝴蝶扑花一般朝杨念晴涌了过来。
“喂，你胡说什么呢！”杨念晴差点被这群女人淹死，又被挠得发痒，“别摸，别摸呀！”
她兀自与一群女人周旋。李游清闲下来，拥着两个女孩子走到旁边，叫过老鸨低声说了两句，老鸨看看手上多出来的银子，满面笑容地吩咐丫鬟领他上楼。
杨念晴也没忘记留意他，见状连忙推开众美女跟上去。
.
比起楼下嘈杂的环境，楼上显得十分静谧，丫鬟带着二人走进一个宽敞的房间，房间里设着精致的小几矮榻，两人各自坐下。没有姑娘追上来，可见这房间的主人地位不低。杨念晴得以脱身，刚松了口气，就有两个美貌女子扭着纤细美妙的腰肢飘过来，分别坐在她左右两侧，面上都带着醉死人不偿命的甜美笑容，媚眼频飞，斟酒相劝，那温暖的身子也一个劲儿贴过来……
杨念晴再次进入戒备状态，整个人后仰，双手交叉挡住胸：“等等，保持距离！”
左边美女愣了下，吃吃笑起来：“公子到这里来，还要什么距离？”
杨念晴严肃地道：“我正直，不近女色。”
右边美女掩口一笑，端起美酒送到她唇边：“那就喝酒吧。”
杨念晴推拒不开，只得硬着头皮尝了口，还没咽——
小几下，一只柔软的手摸上大腿……
一口酒“噗”地喷出来，杨念晴呛得直咳嗽，迅速抓住那只“罪魁祸手”，深深地吸了口气：“姐姐，不瞒你说，我家里有只超厉害的母老虎，你要是敢碰我，明天你就完了。”
“公子已经成亲了？”美女有点意外，但她显然不怕，秋波暗转，“母老虎又怎样，她还敢来吃了我不成？”
“她不会吃你，”杨念晴满嘴跑火车，“不过上次我就搂了春花姑娘一下，她竟然雇了个厉害客人去，蜡烛、皮鞭加捆绑……春花姑娘那个惨啊，一晚上下来，她那身皮肤就没有完整的。”
两位美女抖了抖，默默地放开了她，她们显然都很了解这种有不良嗜好的客人。
杨念晴暗笑，端起酒杯喝了口，怡然自得：“好酒哇！”
两名美女规矩起来，杨念晴总算有机会看李游，却见他一手抱了个女孩子正在调笑，温柔的灯光更衬得那双眼睛明朗无比，如同黑夜的星星，里面满盛着醉人心魄的笑意。
花花公子。杨念晴看不下去，索性移开视线。
“李公子总推辞，是嫌弃我们的酒不好喝，还是人不够好看？”右边那个的女孩子恰到好处地板着脸，声音却温柔如蜜，带着几分娇嗔。
李游毫不犹豫地接过她递来的酒，还顺便捏了捏那只纤美的小手：“此等好酒，若是平日，在下不喝个痛快必不罢休，可惜如今我眼中只有两位美人，酒不醉人人自醉，我都已经要醉了。”
说这番话的人面不改色，一边的杨念晴却被雷得外焦里嫩，五脏抽搐。
两名女孩子娇笑：“是么？”
“我真要醉倒，可怎么陪你们呢？”李游将左边女孩子揽入怀，却将酒喂到了右边女孩子唇边，声音比春风更温柔，“美人替我饮了这杯，如何？”
或许是因为那动人的话，或许是因为那温柔的语气，又或许是因为那迷人的笑容，那女孩子居然听话地替他喝了。
“美哉！”李游笑道，“酒美，人更美，美酒正合配佳人，我就最爱美人饮酒的娇态了！”他一面赞叹，一面又斟了杯酒喂到另一个女孩子唇边，局面顿时变成了他劝别人酒。
杨念晴抿着嘴角，心里暗骂。
标准的“甜言蜜语”，此人果然是高级嫖客，渣渣。
“江姑娘到了！”丫鬟的声音突然响起。
环佩叮当，珠帘卷起，伴随着一阵清幽无比的香味，一道粉红色的身影缓缓走了进来。
.
胸挺腰细，纤美动人，圆润的脸庞无半点脂粉修饰，更加显得冰肌如玉、眉秀唇丹，眼睛不大，半开半合，如同晨起的星星，朦胧而慵懒，眼波流转之间，凭空生出几分媚态。这样的一双眼睛，就那么一勾一转，也足以使无数男人拜倒在她裙下了。
与妩媚容颜相比，体态举止反有种不属于烟花之地的端庄，她身上饰物不多，可是件件精致，恰到好处衬托出人，杨念晴一眼就能看出，她其实是精心打扮过的，自然而不露痕迹，粉红的色调很适合她，非但不显得俗气，反而更增娇艳。
美人出门，视线直接落到李游身上，朦胧的眼波顿时荡开无数涟漪，那双眼睛也睁大了些，泛起许多光彩。
一个女人见到一个男人，会有这样的反应，彼此的关系不言而喻。
还以为李游来见什么高人，原来是想嫖花魁。杨念晴差点气晕，瞪着李游，忽地端起面前酒杯喝光。
美人看了眼李游怀中的女子，脸色微暗，盈盈弯腰作礼：“李公子。”
李游也恰到好处地停止了轻浮行为，放开怀中女子：“江姑娘。”






两名女子连同杨念晴身边另外两个都知趣地退了出去。那位江姑娘略抬了抬手，一个长相不俗、文雅秀气的丫鬟托着茶盘走上来，美人亲手端起一杯茶，放到李游面前的小几上，然后才去自己的座位坐下。
李游倒是没忘记杨念晴，介绍道：“这位是杨公子。”
杨念晴憋着火，敷衍地拱手：“在下杨念晴。”
失望之色自眸中闪过，江姑娘碍着李游的面子，勉强朝杨念晴点了下头，淡声道：“小女子江湖谣，怠慢之处，杨公子莫怪。”
江湖谣？杨念晴乍听这名字觉得耳熟，随即震惊不已。
她就是那个传说中追着李游打赌，锲而不舍地踩邱白露的花，害李游去坑里翻她的江湖谣？
杨念晴不由认真打量起她来。
面前人形容与想象中相差太远，也许，这个女子并不像外表那么软弱……
见杨念晴直勾勾地盯着这边发呆，江湖谣甚是不悦，语气也有些冷：“杨公子看什么？”
“你长得漂亮啊。”杨念晴完全没意识到有什么不妥。
江湖谣幽幽地看向李游。她虽寄身青楼，却不同于寻常青楼女子，很少见客，李游那么了解她，更不该带这种无礼之人来的。
李游提壶自斟自饮，视而不见。
江湖谣见状沉默了一会儿，转而打量杨念晴，忽然展颜：“来到如玉楼就是贵客，杨公子赏脸抬爱，谣儿理当敬你一杯才是。”
轻轻软软的声音听在耳朵里，极为肉麻，杨念晴回过神，发现面前已多了只酒杯，她连忙站起来推辞：“我不会喝酒。”
江湖谣玉脸一沉：“杨公子敢情是嫌弃谣儿？”
美女都小气。杨念晴只得朝李游使眼神求救，哪知李游看也不看这边。杨念晴又在心里暗骂他千百遍，灵机一动：“好酒，若是平日，我也是千杯不醉，可惜如今我眼中只有江姑娘，酒不醉人人自醉，我都已经要醉了。”
江湖谣愣住。
李游咳嗽，举杯挡住抽搐的嘴角。
杨念晴继续盗版他的话：“我真要醉倒，可怎么陪你呢？”
江湖谣看看她，又看看酒，似笑非笑地道：“杨公子与李公子果真投缘，连说的话、说话的语气都如此相似。”她再次将酒递上：“放心，公子便是醉了，谣儿也会用心伺候你。”
忘了他们认识。杨念晴现学现卖被揭穿，只得张嘴喝了酒。
江湖谣执壶再斟：“常言道，一杯不成敬意，杨公子头一回来我这里，该敬三杯才是。”
傻子也看得出她是故意灌酒，心里喜欢的是李游。杨念晴也不是那不识趣的人，摆手道：“我忘了还有事儿没办，你们慢慢聊，我先出去了，失陪。”
待她离开，江湖谣略整理衣袂，翩翩坐回了原位：“这位杨姑娘很有趣。”
李游放下酒杯，含笑看着门外：“的确有趣。”
江湖谣微微垂首：“你身边总有这许多有趣的人么？”不待李游说话，她又抬起脸，笑靥如花，鲜妍明媚：“不论如何，你难得上如玉楼来，还带了个有趣的人来叫谣儿开心，这样已经很好。”
李游见状收敛笑意，移开话题：“江姑娘最近可有新曲？”
“没有。”
“看来在下注定要失望了。”
“不会，”江湖谣眨眼道，“你想知道的事，谣儿已打听好了。”
李游摇头道：“瞒不过你。”
“你每次来都是为正事，哪里是想听曲子，”江湖谣微微一笑，“我只希望你在这里不觉得拘束，不必为应付我而烦恼。”
“你总是这般聪慧，”李游苦笑，“但又何必道破，给我留些面子也好。”
江湖谣眼波一转：“是南宫别苑的案子？”
“老规矩，”李游打断她，取出两锭银子放到面前的矮几上，“够么？”
江湖谣看着银子，似有些自嘲：“还是分得这么清楚。”
李游道：“一手交钱一手交货，做买卖的规矩，在下也不能例外。”
“你只对我讲规矩。”
“我也并不希望在这里做买卖的人是你，谣儿。”
“那我不做这些买卖，你还会来找我么？”
李游不再回答了：“关于此案，你这里有什么线索？”
江湖谣大概也猜到他的反应，没怎么失望，顺着他说起正事：“南宫别苑的血案传出时，我就知道你会插手，所以让她们多留意了下。”她想了想：“死的那几个人并无关系，凶手故意选在每月十五，又将尸体放在同一个地方，必定是想掩饰真相，只不知他真正想杀的是哪一个。”
李游露出赞赏之色。
被心爱的男人欣赏，哪个女子不欢喜？江湖谣弯了唇：“一切只是谣儿浅见。遇害的几个人中，司徒老爷子脾气虽不好，平生行事却很谨慎，不至于有这等大仇人，柳如大侠与唐惊风堡主也许多年不理江湖闲事，唯独张明楚有些麻烦。”她微微蹙了秀眉：“张明楚向来喜新厌旧，所交好的女子不计其数，两年前他到金陵办事，迷上了一名叫柳烟烟的女子，据传那柳烟烟与别的女子不同，是习过武的，张明楚对她有求必应，还为她购置了宅子，金屋藏娇，那柳烟烟却有些脾气，扬言除非张明楚肯正式纳妾，接自己回张家，否则绝不再理他，然而人人皆知，张明楚的原配夫人嫉妒是出名的，张明楚不敢带她回去，便只拿话搪塞她。”说到这里，她幽幽地道：“男人要对付痴情女人，用的无非是这些手段。”
李游急忙道：“那后来……”
“二人闹了许多日子，半年前，柳烟烟气急离开，留下一封书信，扬言与张明楚一刀两断，倘若张明楚再去找她，休怪她手下无情。”
“张明楚可有去找她？”
“自然，男人对自己不能征服的女人，总是格外着迷的。”
“他找到了么？”
“这就不清楚了。”
李游寻思片刻，问：“你可知柳烟烟的来历？”
“我只打听到她原来是金陵抱月楼的红牌姑娘，至于她之前的来历……”江湖谣顿了下，摇头，“我也没查到。”
李游惊讶：“连你也打听不到？”
江湖谣轻笑：“你傻了，世上许多事，我又岂能件件尽知。”
李游莞尔：“多谢，我还有一件事，不知你……”
“你跟我，不必这般客气。”
“我不想令你费心。”
对于一个痴情的女人，这句话已足够。江湖谣抿了抿嘴，道：“我闲着也是无事，倒怕闷出病，你说来听听。”
李游道：“我想打听一个人。”
见他神色凝重，江湖谣忙问：“是谁？”
“万毒魔女云碧月，”李游正色道，“我想知道她的过往，以及她是否真的没有传人，有关她的事，越多越好。”
“云碧月？”江湖谣惊讶，“她已死了许多年，怎会与此案有关？”
李游道：“并非为查案，我有些好奇而已。”
江湖谣这才松了口气，嗔道：“你这好奇的毛病，只怕一辈子都改不掉。”
李游看看窗外夜色，站起身：“打扰你许久，我也该……”他停住没有往下说。
“要走了么？”江湖谣何等聪明，自嘲地一笑，也跟着站起身，“看来你下次来时，还是先听曲品词，再说事情好了。”
李游略有歉意：“我……”
江湖谣打断他：“何璧与你自□□好，此案关系甚大，你为他着急是应当的。”说完，她嫣然笑道：“只是你既托我替你打听事情，不知几时再来？”
美丽的女人世上有很多，又美丽又善解人意的女人却少得很，有这样一个女人肯默默地帮你，还有什么不满足的呢？
李游却神色一黯，看着她半晌，终究叹了口气：“我或许要去金陵一趟，少则半个月，最多一个月。”
江湖谣点头，又叫住他：“你……等等。”
李游已走出两步，闻言侧回身：“怎么了？”
江湖谣略有些慌乱。
一切，不过是希望他多留片刻而已。
“还有件事，关于唐家堡堡主唐惊风，”她似乎想到什么，神色稍定，“他也是此案中的遇害者，或许对你们有些帮助。”
李游果然问：“他有何异常？”
“他生前与夫人似有不睦，”江湖谣行至他身旁，“他家的一个下人去金陵办事，在飘香苑喝酒时无意透露的。”
李游诧异：“哪个唐惊风？”
江湖谣掩口笑道：“就是你知道的那个唐惊风。寻常夫妻争执也常见，但如果是唐惊风夫妇，连我都觉得奇怪，叶夫人贤淑之名在外，能令这样一个女人恼怒，与丈夫争执，只怕又是为情。”
李游想了想：“听说唐惊风当年娶叶夫人时，便发誓绝不再娶再纳，后来他也的确没有接近过别的女人，江湖上的女子都对他崇拜得很，他夫妻二人也是感情好出名的。”
江湖谣道：“据那唐家下人所言，唐惊风与叶夫人似乎在一年前就起了争执，大约半年前，叶夫人还曾与他大吵一架。”
“有意思，”李游负手踱了几步，喃喃地道，“张明楚……柳烟烟……唐惊风……叶夫人……到底该从谁查起呢？”
江湖谣静静地看着他。
眼前人认真思考的模样，冷静，专注，纵然明知这个男人是抓不住的，依旧会为他着迷。
李游收起沉思之色，回过神：“天色已晚，我就不打搅你了，改日再来吧。”
江湖谣问道：“你几时有空？”
李游道：“怎么？”
江湖谣眨眼，模样有几分俏皮：“我已将那千姿百态南山阵琢磨了半年，倘若再去，必定难不住我。”
李游愣了愣，苦笑道：“若再去，不知又有多少花要遭殃，在下只怕就要被老邱捉去种花了。”
江湖谣掩口笑：“你怕？”
“你并不喜欢踩那些花，”李游看着她，神色复杂且无奈，“往后也不必如此。”
江湖谣愣住。
李游不再说什么，消失在门外。
.
这朝代的临安府十分富庶，城内繁华气息流淌，没有宵禁制度，因此夜晚比白天更不同，但见华灯四射，人流如织，摊陈担卖，卖艺说书，喧闹不断。
街上，一个瘦小的蓝衣少年手执木棍，两眼怒火，追着个猥琐男打，引来无数观众。
“疯女人！”猥琐男边躲边大叫。
“敢占我便宜，你找死！”杨念晴毫不客气地一脚踢在他裆部。
猥琐男弯腰痛叫。
亲眼目睹断子绝孙脚，围观众人都倒吸了口冷气，不约而同往后退。
杨念晴不解气，还要打。
“让开让开！”人群朝两边让开，原来是两个巡逻的衙差赶到了，其中一个喝道，“都围着做什么，出了什么事？”
“差大哥，”猥琐男如见救星，躲到他们身后，指着杨念晴，“就是这个女人，她非要装成个汉子，弄得不男不女，我只是认错拍了她一下，她就说我非礼她，要杀我，你们给评评理！”
杨念晴“呸”了声：“你那叫拍一下？敢摸我！”
“摸又怎地？谁叫你站在如玉楼门口，我怎么知道你是不是里面的姑娘？”猥琐男有了倚仗，得意地朝四周人群道，“诸位看，良家女子怎么会去如玉楼，分明是她自己不检点，八成是故意勾引我！”
站在如玉楼门口？围观群众看杨念晴的目光也变了。
受害者有罪论在什么时代都吃香。杨念晴更怒，又要打：“我勾引你？也不看看你那挫样！”
“住手！”衙差拦开她，“你一个女子不在家，夜里独自出门，站在如玉楼门口做什么？再疯闹，看我不拿你上公堂，打你的板子！”
良家女夜里不能出门，万恶的男权社会！杨念晴暗骂，头一次面对古代巡警，她心里也有点发慌，左看右看，忽然瞥见人群中有个白影。杨念晴顿时松了口气，冲过去揪出那人，振振有词地道：“我去如玉楼做什么，当然是找我家这个死鬼了！”






李游站在旁边看热闹，冷不防被拉出来，还被按上个“死鬼”的身份，他不由看看众人，低声道：“姑娘，你知不知道自己在说什么？”
杨念晴装没听见，拉着他数落：“这个杀千刀的，成天往如玉楼跑，被那些姑娘迷得神魂颠倒，想当初他还说过爱我一万年，男人果然都不是好东西！”
原来是只母老虎。围观的男人们不慎中枪，都同情地瞧着李游，老妇人们却纷纷出言谴责。
李游轻咳两声，一脸尴尬地朝两名衙差拱手：“见笑，见笑。”
瞥见他手中的牌子，两名衙差面色大变，慌忙退后作礼：“不敢，原来是……”
李游凑近两人，竖起食指示意：“公事在身，多有不便。”
两名衙差领会过来，其中一人动作快，转身揪住想逃跑的猥琐男，厉声骂：“调戏良家妇女，胆子不小！”
猥琐男狡辩：“差爷，明明是她……”
“放屁！”那衙差怒道，“人家有丈夫，翩翩人才，一脸福相，你也不撒泡尿照照自己，她会看上你？我看你就不是好东西，不打不长记性！”说完又对李游哈腰道：“这东西不长眼，敢冒犯尊夫人，我这就带回去处置。”
李游含笑道声“有劳”，拉着杨念晴飞快地走出人群。
好戏散场，围观众人慢慢散去，两名衙差正要带着人走，对面突然有两人走来。左边那人身着公服，边走边与右边的人赔笑，而他右边那位，竟是个身着黑袍、黑披风的年轻女子，不仅穿着与男子无异，头上更是钗花全无，仅束着高高的马尾长发。
“李校尉。”两名衙差连忙迎上去，朝穿公服的男人作礼。
李校尉点点头，扫了眼猥琐男，顺口问：“怎么回事？”
两名衙差如实回禀了经过。
“娘的，调戏到上头贵人，瞎了你的狗眼！”那李校尉大骂，踹了猥琐男一脚，踹完犹不解气，吩咐两衙差，“带回去，饿他几日再说。”
“等等，”旁边黑袍女子突然开口，声音有些低沉，“你方才说那人有天网的牌子，他长什么模样？”
两名衙差不知道她的身份，却莫名地生出几分敬畏来，低头老实地回道：“穿着白衣，身材高大，甚是英伟，有点桃花眼，说话倒和气。”
“白衣……”黑袍女子微微皱眉，似觉不对，“他有妻室？”
“是啊，他那夫人去如玉楼找他，被这东西调戏了。”那衙差顺势又踢了猥琐男一脚，讨好地笑，又悄悄看李校尉。
李校尉笑问：“曹神捕认得那位？”
“不熟。”黑袍女子示意两人退开，神情恢复平静，不再问了。
这边李游带着杨念晴顺利脱身，走出人群没多远，他便丢开杨念晴，也不看她，也不说话，自顾自地朝前走。
刚利用了他，杨念晴也觉得心虚，放轻脚步跟在他背后。
走到路口，李游站住了。
杨念晴在后面等了半日不见动静，忍不住出声：“怎么不走了？”
“走去哪里？”
“什么去哪里？”杨念晴莫名其妙，“你不去找神秘人物打听情报吗，要不我们回客栈？”
“错，我们不见神秘人物，也不回客栈，”李游道，“在下这个死鬼已经决定改邪归正，随夫人回家去，不知道家在哪里？烦请夫人带路。”
杨念晴脸一红，讨好地赔笑：“那个，刚才情况特殊……你这么小气啊！”
“姑娘，你知不知道这样很危险？”李游回过身，明亮的眼睛里没有了戏谑之色，竟带出三分严厉来，“且不说凶手随时可能对你下手，你一个没有武功的女子，晚上独自在外行走，做事还这么莽撞，倘若我没及时赶到，你真的跟他们进了临安府衙门，是要吃大亏的。”
“所以我不喜欢这里，落后的封建社会，”杨念晴也自知理亏，有些拉不下脸，“要不是你好色去找姑娘，我至于一个人出来吗！再说明明是那男的非礼我，衙门的人欺软怕硬，我还有错了啊？”
李游看了她半晌，道：“你没错，但不知审时度势，不肯入乡随俗，不会保护自己，你在这里很难活下去。”
杨念晴沉默了下，垂首，低声道：“我只是没习惯这种生活，刚才谢谢你啊。”
李游拍拍她的肩膀，微微一笑：“下次别这么冲动，遇上坏人，找我跟老何教训他。”
杨念晴抬脸看着那双含笑的眼睛，也莫名跟着高兴起来，点头：“我知道了。”
“幸亏我顺手摸了老何的牌子，正好用上，”李游侧身道，“时候不早，回客栈吧。”
杨念晴跟他并排走，边走边解释：“其实我刚才不是乱跑，我以为你要在江姑娘那儿过夜呢，这才打算自己回客栈，欸，你怎么这么快就出来了啊？”
“过夜？”李游站住，侧脸看她。
对上他的视线，杨念晴嘿嘿一笑：“不用不好意思，虽然你好色，但还挺够朋友的，入乡随俗嘛，我不歧视你嫖妓。”她很懂地用手肘撞了下他的胸脯，又疑惑地打量他：“我才出来半小时不到呢，年纪轻轻这么快，你看着不像肾虚的样子啊？”
李游表情更古怪：“你到底在想些什么？蜡烛、皮鞭？”
“你应该没这种爱好吧！”杨念晴吃惊，然后反应过来，“懂了，我要矜持，非礼勿言是吧？”
李游揉额：“你还知道矜持。”
杨念晴道：“说正事，我们不去见那个神秘人物吗？”
李游道：“已经见过了。”
杨念晴愣了许久，恍然，懊恼地道：“妓院果然是最佳情报机构，我怎么没想到，原来你说的神秘人物就是江姑娘！”
李游道：“你想的是，在下在哪里过夜。”
“她确实喜欢你，我怀疑也很正常，”杨念晴道，“人家姑娘对你一往情深，你还当着她的面跟别的姑娘调情，喂，你不会是在利用她吧？你个渣渣真这样，我跟你绝交啊！”
“别误会，”李游道，“是她让那些姑娘陪我的。”
杨念晴道：“你懂什么，她故意安排姑娘陪你，实际上就是希望看到你拒绝她们，最好表现得像柳下惠一样，坐怀不乱，她心里就高兴了。”
“是吗，”李游笑道，“姑娘懂得真多，真聪明。”
杨念晴听出他在说反话：“少阴阳怪气，别以为我听不出来，你们男人这些套路我都知道，你这种花花公子也就只能拐骗无知少女。”
李游抬脸看她背后：“南宫兄？”
杨念晴马上收敛彪悍的表情，迅速拉拉衣襟，回头去看，接着又反应过来，气得指他：“你耍我！”
李游忍住笑，点着她的鼻子：“南宫兄知不知道，无知少女春心荡漾？”
杨念晴拂开他的手：“你才贼心荡漾！”
李游笑着往前走。
杨念晴跟着走了几步，又碰碰他的手臂：“你别告诉他。”
“告诉谁？”李游一脸不解。
杨念晴瞪他：“就是南宫大哥，你帮不帮我？”
李游恍然大悟：“原来你真的贼心荡漾，可惜南宫兄向来不近女色，无知少女要失望了。”
杨念晴雄心勃勃：“你懂什么，女追男隔层纱，他不近女色，那是因为之前没遇上对的人。”
“明白了，”李游举起右手，并两根手指，一本正经地发誓，“我保证不说一个字。”
“知道你够朋友，”杨念晴放心了，问，“你刚才在江姑娘那儿有没有问到什么线索？”
李游道：“先回去，等老何他们到了再说。”
杨念晴无异议，两人回到客栈已经很晚，各自先歇息，当夜无话。
.
米虫生活很悠闲，次日杨念晴在街上逛了一天，有李游这个向导兼饭票，她也是真正领略到了古代大城市的气象。第三日就是与何璧他们约定的时间，两人赶到湖边。
此湖居然也叫西湖，湖面宽阔，游船往来，风景如画。
“这就是你们说的老地方？”杨念晴打量四周，“风景真不错。”
李游抄手倚着树干，微笑。
淡淡的阳光铺在水面上，远处的山、远处的塔、远处的船，一切都镀上了一层朦胧而轻盈的色彩，飘逸、和谐，比之上次所见洞庭湖的烟波浩淼、空灵悠远，又别是一番韵味。
身旁，坠叶如金。
湖水荡起波纹，幽冷清澈，杨念晴凝视着湖面，情不自禁地握紧了手指，陷入沉默。
“怎么了？”李游察觉她的异常，问道。
杨念晴摇头：“没，没什么。”
李游逗她：“既然没事，有的人怎么一副快要哭出来的样子？”
杨念晴立即瞪他，突然间又想起了什么，“扑哧”笑出来：“因为啊，我有一千一万个伤心的理由。”
李游闻言也笑起来，并不与她计较，反问：“为什么是伤心的理由，而不是开心的理由呢？”
“你是十万个为什么吗？”杨念晴笑得弯腰。
李游含笑道：“这就对了，女孩子就该多笑笑才好看。”
杨念晴脸上莫名地一烫，立刻不笑了：“你少甜言蜜语，我可不会上当，花花公子！”
李游哭笑不得：“姑娘，你是不是对我有什么误会？”
愁绪不知不觉已消散，杨念晴心情真的好了许多，往旁边草地上坐下：“我误会你？你本来就好色花心……欸，你怎么没再去看江姑娘？”
李游道：“我怕有人又在外面数时辰。”
杨念晴想到之前的误会，也脸红：“是我小人之心，行了吧？我就是觉得她很喜欢你，你难道不想救她出来？一个女人落到那种地方……”
“她要离开如玉楼容易得很，”李游打断她的话，“何须我救。”
杨念晴意外：“不是要赎身吗？”
“如玉楼就是她的。”






江湖谣竟然是如玉楼的老板？杨念晴吃惊，这与古代红颜薄命沦落风尘的剧本似乎不太一样：“她既然不缺钱，为什么要进那种地方？”
青楼女子，名声是很难听的。
其实杨念晴哪里知道，这件事在江湖上已经被传得不新鲜了，江湖谣的来历是个谜，没人知道她的身世，也没人知道，一个才貌双全的女子为何会自甘堕落，委身风尘三年，将这大好年华虚度。正因如此，多少人扼腕叹息，多少名士慕名拜访，却大都被她拒之门外。
杨念晴思路倒是比古人开阔，她自言自语地猜测道：“江姑娘肯定爱做情报工作吧？真是很有个性的女人呢，我喜欢！”
李游将目光移向远处，不再说话了。
人陷入沉思的时候，时间总是过得特别快些，杨念晴收回思绪，恰好就看到一艘船缓缓向这边移来。
船头站着两个人。右边是个华服贵公子，容貌俊美，嘴角噙笑，只是那双剑眉似乎很少完全舒展开，使得笑容也略显忧郁。他就那么负手站着，温柔之下竟也隐隐透着一丝不易察觉的威严气质；另一个恰恰相反，一袭紧身黑衣，鼻尖略钩，那种美很冷，冷得似结了冰，纵然站在阳光底下，他整个人仍透着寒气，双手紧紧抱着刀，仿佛随时准备出击的样子。
这样两个天差地别的人站在一起，视觉冲突，别有趣味。
“南宫大哥！”杨念晴惊喜地从草地上爬起来，用力朝那边挥手，又拉李游，“快看，他们来了！”
李游纠正：“不是他们来了，是我们要走了。”
“什么意思？”杨念晴犹不解，接着就发现自己飞在了半空，如同云里雾里，于是她在一串惨叫声中落到船上，“啊啊——”
南宫雪忍俊不禁，伸手扶住她：“没事了。”
杨念晴站稳，气得转回身，跺脚冲李游尖叫：“李游，我杀了你！”
白影凌波而行，宛如湖上迎风盛开的白莲，又如同蹁跹起舞的白鹤，速度似乎慢得很，可就转眼的工夫，他已经站在了船头，轻拂衣袂，洁白的靴子上竟无半点湿迹。
南宫雪赞道：“李兄这轻功不愧是天下第一，赏心悦目。”
杨念晴恼怒：“什么赏心悦目，就会耍帅，拐骗无知少女！”
南宫雪没听清：“你说什么？”
“我说，”杨念晴立即收起狰狞的表情，冲他笑道，“在我心里，还是南宫大哥最赏心悦目。”
南宫雪轻咳。
“说的太对了，”李游一本正经地朝他拱手，“敢问赏心悦目的南宫大哥，江州那边可有发现？”
南宫雪哭笑不得：“你们两个，胡闹。”
何璧懒得听废话，打断两人，直奔主题：“柳烟烟。”
好在李游早已知晓柳烟烟是谁，闻言点点头，问：“还有呢？”
“信。”
“你看过？”
“没有。”
“麻烦你多说几个字行么？”李游终于忍不住道，“譬如，你如何知道那封信的，信里写了什么，张明楚家中有哪些人……”
何璧瞪了瞪他，干脆不说话了。
李游只好又转向南宫雪，南宫雪笑着解释：“我与何兄送张大侠遗体回江州，见过了张夫人母子，据张夫人说，张大侠迷上过金陵抱月楼的一名姑娘，名叫柳烟烟，那柳姑娘年纪轻，脾气实在不太好，又会些功夫，曾将几个下人打得吐血，其中一个还被打掉一颗牙。”
李游听得笑了：“看来消息没错，她的确会武，后来呢？”
“张夫人因嫌她青楼出身，又无教养，恐进门后做出有辱家风的事，便不同意张大侠纳她做妾，”说到这个借口，南宫雪也好笑，“柳姑娘因此与张大侠闹开，留下一封信就走了，扬言若张大侠再去找她，定然不客气。”
杨念晴问：“那封信呢，你们见过？”
南宫雪摇头：“据张夫人所言，她也未曾亲眼见过那信，只是无意中听张大侠身边的下人说的。”
李游笑道：“无意中听说？张大侠果真有福气，走到哪里，发生什么事，张夫人都关心得紧。”
“非但关心，这封信是否真的存在也难说，”南宫雪也笑道，“或许她想陷害柳烟烟，毕竟张夫人嫉妒是出名的。”
杨念晴为张夫人不平，对两人的话颇有异议：“嫉妒不能说明什么，张明楚本来就不是个好东西，有妻子还包养小老婆，明明是他不对，怎么能怪张夫人嫉妒，你们也不太公平了！”
三个男人沉默。
李游严肃地道：“姑娘，你到底知道不知道，什么叫女人的三从四德？”
“知道，从父从夫从子，”杨念晴反问，“那李公子你知不知道，什么叫男人的三从四得？”
此言一出，不只李游，连同南宫雪与何璧都意外了。
李游转身面对她，饶有兴味地道：“不曾听过，敢问姑娘，何为男人的三从四得？”
杨念晴板着脸道：“三从，就是夫人说话要听从，夫人命令要服从，夫人出门要跟从。”
三人面面相觑。
“有道理，”何璧忽然开口，“四得呢？”
杨念晴道：“夫人唠叨要听得，夫人的气要受得，夫人花钱要舍得，夫人生日要记得，好男人都应该做到这个，有利于家庭和睦。”
李游苦笑道：“如此，还不如做女人的好。”
南宫雪忍笑：“可惜李兄已无机会了。”
何璧拍李游的肩膀：“好男人，学吧。”
“我已经比你好太多了，”李游正色道，“总算有几件我还受得了，你却一件也不行。”
何璧回以一声：“哼。”
李游想起什么，对南宫雪笑道：“这三从四得么，我看别人就罢了，南宫兄却务必要学的。”
南宫雪奇道：“为何是我？”
“他胡说的，”杨念晴上去踢李游，“你说话算不算数啊！”
“我有说什么吗？”李游一边笑着反问，一边任她踢。
.
几个人暂且还没决定下一步怎么办，先进船舱内商议，李游将从江湖谣处打听到的消息告诉了众人。
摆在面前的，仅有两条线索。
第一条是关于死者张明楚，他骗了一名青楼女子柳烟烟，却因夫人嫉妒不敢带回家，柳烟烟愤而离去，留信说他再招惹自己就不客气。
第二条是关于另一个死者唐惊风，他与夫人多年恩爱，一年前却出现争执。
“柳烟烟的消息是经过江姑娘和张夫人两边证实的，八成不假，”杨念晴发表看法，“我觉得柳烟烟更像凶手，她会功夫，而且来历不明，很有可能是万毒血掌的传人，难道她是云碧月的女儿？我觉得应该去金陵抱月楼查查她的底细。”
李游提醒道：“姑娘，万毒魔女终身未嫁，且已死了近三十年，柳烟烟才二十来岁，怎会是母女？何况凶手设计如此周密，岂会明目张胆地留信威胁张明楚？”
杨念晴坚持：“就算云碧月没有女儿，也可能收过徒弟，而且云碧月因情而死，说不定柳烟烟受了师门的影响，发现张明楚这个渣渣对不起她，一气之下用万毒血掌把他干掉了。”
李游端起茶杯：“凡事不要想得太绝对。”
杨念晴转而向南宫雪求认同：“南宫大哥你说呢？”
南宫雪想了想：“柳烟烟自是可疑……”
“唐惊风与叶夫人的争执也奇怪，”李游接过他的话，“叶夫人温婉贤淑是出了名的，据说她这辈子连大声说话的时候都不曾有过，何况唐堡主为人正直，夫妇二人从未红过脸，能令他们不睦的事只怕不寻常。”
杨念晴道：“这算什么理由，哪有夫妻不吵架的，七年之痒多了去！你是不知道我们那边，小两口一个不好，说吵就吵说分就分呢。”
李游好笑：“姑娘很有经验？”
杨念晴不服：“那你也没经验啊！”
南宫雪摇头制止她：“你有所不知，唐堡主是痴情人，据说当前他娶叶夫人时便立誓绝不纳妾，这些年他始终信守诺言，叶夫人得他情深如此，也是有福气的。”
“他真有那么好？”杨念晴反对，“说不定他表面恩爱，其实背地里养了小三小四小五，男人靠得住，母猪也上树。”
李游咳嗽。
不小心开了地图炮，杨念晴急忙补救：“南宫大哥和何神捕当然不在这一类。不过，我还是觉得柳烟烟最可疑。”
何璧终于作了决定：“先去金陵。”
房间沉寂下来。事到如今，众人对那位凶手的了解仍然太少，仅仅知道黑四郎欠他的情，他用的是失传多年的万毒血掌，还有，他或许与杨念晴这副身体本人有关系。
“十五又快到了。”南宫雪踱到窗边，凤目中透出一丝忧愁之色。
第一公子，第一善人，无辜受血案牵连，受凶手诬陷，身为最大的受害人，却还在为死者伤心。
何璧走过去拍拍他的肩膀：“担心无益，多想想案子。”
“不错，”李游也站起身，“南宫兄闻博识广，岂不知生死有命？与其伤感，不若尽快找出凶手，使他不能再伤及无辜，让遇害之人早日瞑目，如此，你我便无愧于心了。”
南宫雪沉默了下，回身微笑：“能交到何兄与李兄这样的朋友，南宫雪不虚此生。”
朋友。杨念晴垂首。
不知是有意还是无意，李游踱到她身边，对众人笑道：“莫要想太多，一切都会好的。”
.
一切都会好的。
只是他们并不知道，此刻，金陵正有事在等着他们……

*

作者有话要说：
多谢包子指正，已改：）






六朝风物，金陵自古繁茂之地，文坛兴盛，望族云集，更有那十里秦淮，画舫凌波。烟花深巷，青楼歌舞，其中不知生出了多少风流佳话。而这个世界的金陵，比历史上的也毫不逊色，但见大街上酒旗招摇，飞檐斜挑，商市林立，人烟丰茂。
十五很快到了。
奇怪的是，这个月江湖上并未传出有人失踪的消息，南宫雪从鸽站送来的信上得知，南宫别苑也没再出现尸体，众人都松了口气。
杨念晴单手托着下巴，摆弄桌子上的茶杯：“卞真死了，他没人接应，不能把尸体送进南宫别苑，所以干脆就停手了。”
何璧道：“也许他已报完仇。”
南宫雪道：“又或者他知道我们在查，不敢再贸然行动。”
“凶手费尽心机作案，就不会因为没人接应而停手；至于他是否报完仇，也迟早能知道；再者，如南宫兄所言，他在忌惮我们，那他就一定会想办法切断所有可能被发现的线索，”李游道，“他最近真是比我这个闲人还要忙。”
“比你闲的人本来就不多，”杨念晴怼他，“懒猪！”
何璧道：“没错。”
李游无奈地看看两人，没有计较：“其实还有一种可能，就是面对下一个对象，他难以得手。”
智商方面，杨念晴还是很佩服他的，点头：“是有这种可能呢。”
李游含笑道：“有件事更奇怪，杨姑娘被害一个月了，为何始终没人来认领呢？”
“对哦，”杨念晴自己也觉得不可思议，南宫雪早已将她遇害的消息散布出去了，外人并不知道她复生，如今都一个多月了，居然还没人来认领尸体，“这具身体……以前的我到底是谁啊，难道我根本没有家人，是个孤儿？”
南宫雪大概是怕她难过，立即安慰道：“怎么会。”
杨念晴幽幽地看着他：“万一我真的无家可归呢……嗳呀！”
李游翻转茶杯，将她的手牢牢按在了桌上。
杨念晴下意识挣扎，瞪他：“喂喂，你干嘛！”
“诸位请看这只手，”李游认真地道，“孤儿不可能有这样白嫩的手，所以姑娘大可放心，你绝对不是无家可归之人。”
杨念晴挣扎不掉，凑近他：“你少坏我的事！”
“喔——在下明白了，”李游放开她，“杨姑娘确实无家可归，真是闻者伤心听者落泪，南宫兄，你是不是考虑收留一下这位可怜的杨姑娘？”
南宫雪莞尔：“无碍，小晴安心住在南宫别苑就是。”
杨念晴正悻悻地揉着手，暗骂李游，闻言欣喜，她扭扭捏捏地道：“可……我又不是你什么人，总不能在你家住一辈子啊。”
南宫雪果然迟疑。让女孩子留在自己家一辈子，这种承诺可不能随便给的。
何璧与李游同时端起茶杯，一副看好戏的样子。
南宫雪看了杨念晴半晌，突然道：“倘若你果真找不到家人，不妨将我认作大哥，我们兄妹相称，如何？”
“兄妹？”杨念晴傻眼了。
旁边李游忍俊不禁，放下茶杯，拱手道贺：“恭喜南宫兄喜得小妹。”
南宫雪温声问：“小晴，你意下如何？”
我想做你女朋友，谁要做你妹妹！杨念晴趴在桌子上，有气无力地摆手：“这事儿再说，再说吧。”
李游笑道：“南宫兄不解风情，太让人失望了。”
南宫雪亦微笑：“李兄又开玩笑。”
“说正事！”杨念晴用力敲两下桌子，警告似地瞪了李游一眼，转移话题，“我们不是要去抱月楼找柳烟烟吗？”
南宫雪道：“我让这边的伙计打听过，抱月楼离此地并不远。”
何璧道：“午后。”
南宫雪朝他与李游拱手：“辛苦两位。”
“且慢，”李游立即推开他的手，“明明有四位，为何只辛苦两位？”
何璧道：“辛苦你一个。”
李游道：“在下不明白，到底谁才是懒猪？”
杨念晴看他不顺眼，低哼：“因为我们都知道，只有花花公子最喜欢那种地方，瞧南宫大哥和何神捕多体贴你。”
“你最合适，”何璧居然罕见地拍了句马屁，“英俊风流。”
“懒猪也英俊风流，”李游指着自己，正色道，“你难道没发现，我已经又老又丑，和你差不多了？”
“砰”的一声，杨念晴笑得摔到桌子底下。
李游道：“我现在非常郑重地告诉你们，我一个人是不会去的。”
心头生起不祥的预感，杨念晴想也不想便拒绝：“我也不去！”
何璧干脆地驳回：“你去。”
杨念晴马上从地上爬起来，抗议：“我凭什么要听你的呀？”
“你没钱。”
“有钱了不起呀？”
“了不起。”
……
南宫雪制止：“小晴是姑娘家，不合适。”
有他撑腰，杨念晴底气足了：“没错，我一个女孩子去那种地方多不好！”
“此案关系到南宫兄，”李游微微偏头凑近她，低声道，“你口口声声说喜欢他，就不想帮一帮他？”
“你少哄我。”杨念晴低声回道。
李游只是笑，挑眉。
杨念晴改口道：“当然，我可没那么封建，如玉楼我都去过，抱月楼算什么，何况有李游在呢，南宫大哥你就放心吧，这件案子，我一定帮你查清楚。”
南宫雪还要再劝，杨念晴哪里肯听，他也只得罢了。
玩笑开过，李游与杨念晴两人午后便出发。地方不难找，过几条街就到了，比起临安的如玉楼，抱月楼明显差了好几等，不说房间格局装饰，那些庸脂俗粉已经让人够呛。
张明楚喜好这种类型？杨念晴乐得一边走一边夸张地冲李游叫：“哇，花花公子，这些野花够辣啊，够味啊！”
花花公子都好色，但好色不一定都够资格叫花花公子，够资格称花花公子的人，必定要有非同一般的眼光与标准，尤其是看女人，大凡花花公子都知道，并非每一个女人都值得去“色”的。
这些女人中，有一大半人的姿色都不敢恭维，不说她们到底在脸上涂了几层粉，单看那血盆大口，足够让人心惊，最近那一位嘴边还长着颗大黑痣，痣上还有两根毛……估计她们也很久没遇见质量这么高的嫖客了，看着李游的眼睛仿佛都在冒绿光。
面对身上那些不规矩的手，李游已十分头疼，还要保持风度，尴尬而不失礼貌地冲她们微笑。
杨念晴差点笑破肚子。虽然她穿着男装，同样被纠缠，但与上次如玉楼的心情大不一样——那次是自己痛苦别人快乐，而这次，是自己痛苦别人更痛苦，这点痛苦也就变态地转化成了快乐。
叫你捉弄我，此恨绵绵无绝期！杨念晴再加一把火：“诸位姑娘，听我说——”
所有目光都向她看过来。
“姑娘们，那位李公子是我特意请来的贵客，你们千万要替我招待好了！”忽略李游的表情，杨念晴装模作样地道，“伺候好李公子，少不了你们的好处。”
话音方落，杨念晴这边的女人们全都“呼啦”朝李游围过去了。
“放心吧，交给我们！”
“公子这么俊俏，我们哪敢怠慢。”说话的女人还不忘在李游脖子上摸了一把。
李游自然不会与女人计较，眼见她们如牛皮糖一般粘在身上，推也推不开，说也说不得。好在他是老手，还不至于被这点小事难住。
“各位姐姐，各位姑娘。”他含笑朝众人拱手。
大概是那笑容太迷人，众女竟都听话地安静下来。
“传言抱月楼的姑娘个个冰姿雪容美貌无双，在下慕名而来，想要一亲芳泽，但我第一次来，只想请楼里最美的姑娘陪我，否则谁也不要，”李游取出一个大银锭，环顾众人，略提高声音，“敢问，哪位姑娘最美呢？”
众女皆面面相觑。
“当然是我了。”一名女子摇着团扇，站出来接银子。
另一名女子立即拦住她，嘲讽：“秋灵姐，你这徐娘半老的还是算了吧，人家公子可不是来找妈妈的。”说完朝李游媚笑：“公子，让玉莺伺候你吧。”
那名叫秋灵的女子大怒，推开玉莺：“放屁！我秋灵是楼里的红牌，你算老几？”
“呵，可惜啊，是五年前的红牌。”玉莺反唇相讥。
……
众女推攘争执，李游将银锭往人群中一抛：“若各位选出了人，就拿着它上楼找我吧，记住，只能一个人。”说完施施然上楼去了。
众女一哄而上抢银子，还有要上楼的，又被后面的强拉下来，顿时闹成一团。
“你们慢慢商量啊。”杨念晴瞅准机会，跟着溜上了楼。
.
“眼皮子浅的小娼妇，不滚过去招呼客人，围在这儿做什么！”老鸨闻声而至，见厅上乱得不像，气得叉腰大骂，待众女散去，她“噔噔噔”跑上楼，看到李游便转怒为喜，再看到递过来的银子，脸上褶子都笑出来了。她亲自将两人引进房间，又转身出去吩咐丫鬟买熏香。
杨念晴心疼：“你们这些大侠太有钱了，怎么见谁都打赏啊！”
李游道：“钱财乃身外之物，正所谓千金难买一笑，我给得高兴，她们收得高兴，岂不是皆大欢喜？”
“等你没钱，就不欢喜了！”杨念晴仇富，忽然又讨好地凑近他，“下次你要买什么，可以交给我去办啊。”
李游低头看她：“你？”
杨念晴捏捏手指：“当然，我就要那么一点点辛苦钱。”
“不行，”李游拎开她的手指，“你刚才让我不高兴了。”
杨念晴不悦：“别那么小气，你还不是捉弄过我啊！”
李游笑问：“南宫兄最有钱，你为何不找他要？”
“当然不能了！”杨念晴道，“我又不是看上他的钱，他误会了怎么办？”
李游“喔”了声：“所以你就想要我的钱？”
杨念晴道：“你对外人都这么大方，更应该接济一下无依无靠的老朋友嘛，朋友高兴，你也高兴，这才叫皆大欢喜。”
“有道理，”李游道，“不过在下跟姑娘你认识才一个月，算不上老朋友吧？”
杨念晴噎了噎，道：“白首如新，倾盖如故，这句话你懂不懂？有些人相处了一辈子还像新认识的一样，有些人却能一见如故。”
“我跟你有一见如故么？”李游笑道。
说话间，老鸨又重新回来了，杨念晴只得放弃跑腿赚钱的念头，先说正事。






“老身从来没见过公子，怕是头一回来吧？”老鸨试探。
李游道：“正是，久闻抱月楼有位柳烟烟姑娘，姿容不俗，妈妈是否方便请她出来一见？”
老鸨闻言笑容一僵：“烟烟姑娘已经赎身走了，但我们抱月楼还有不少姑娘……”
李游打断她：“走了？”
老鸨叹了口气：“公子不知，半年前烟烟就已经离开抱月楼，是张明楚张大侠替她赎的身。”提到此事，她就忍不住抱怨：“张大侠来头大，我哪敢阻拦？自烟烟走后，我这楼里生意都淡了许多。你们说，我辛辛苦苦养她一场，将她□□出来，那丫头说走就走，也忒没个良心！”
杨念晴忙问：“她是妈妈你养大的？”
“那当然，”提到此事，老鸨略有些得意，“她是七岁进抱月楼的，我一眼就看出她不错，费了多少功夫与精神，才将她□□成了楼里的红牌。”接着，她又幸灾乐祸地数落起来：“可惜那丫头就是没福气，见到根草就当是抱住了大树，你们想想，那张夫人不容她进门，她出去也没个名分，如今张大侠又死了，将来有她受的苦，哼……”
她犹自唠叨不止，冷不防门外传来急急的脚步声，随即房门被推开，一个人大步走进来。
老鸨和杨念晴都被吓一跳，不约而同地转头看。
来者是个穿着黑色剑袖、外罩黑披风的女子，身材高挑，浓眉大眼，乌黑的长发简单地在头顶束成马尾，披落在身后，腰间束银边腰带，佩着柄大刀，脚蹬皂靴，整个人颇有几分英气。
后面两个丫鬟急忙追着进来：“妈妈，她……”
“你们这些死丫头，没见我在陪贵客，快撵出去……”老鸨还没骂完，就发现脖子上横了一把刀，刀锋森寒，老鸨立时吓出冷汗，正要叫唤，又有一锭银子落进了她怀里。
“别动，我只问几件事。”黑袍女子开口，声音略低沉。
老鸨毕竟是风月场中活了几十年的，见惯了形形色色的客人，闻言抓紧银子，点头如啄米：“女侠尽管问，老身一定知无不言。”
李游已经站起来：“曹神捕。”
黑袍女子显然认得他，点点头，又看看杨念晴，道：“曹玉。”
“啊？”杨念晴没想到她会主动与自己打招呼，愣了下才反应过来，“我姓杨，叫杨念晴，你好。”
曹玉不再看她，收回刀，对老鸨道：“你们说，我听。”
“哎呀，原来你们认得，是自己人呐！”老鸨再蠢也猜到这几个人别有目的了，她到底对柳烟烟还有几分感情，捧着银子陪笑，“张大侠死了，我们烟烟也很可怜的，张夫人要报仇就该去找那个凶手呀，何必为难她……”
“放心，”李游打断她，“我们不是张家人，不会找柳烟烟姑娘的麻烦。”
老鸨松了口气，左右柳烟烟已经从良，她也乐得卖消息赚钱：“你们想打听什么？”
李游道：“听说柳姑娘习过武？”
老鸨先是愣，随即“噗嗤”一声笑了：“公子说笑话呢，那丫头是我从小看着长大的，不过会些琴棋之类，哪懂什么功夫！”
三人都愣了。
曹玉道：“她不会武功？”
“你们是听了张家人的胡言乱语吧？”老鸨笑得全身发抖，满脸上的脂粉糠筛一般直往下掉，“不瞒你们，以前那丫头不听话时，还挨过我的嘴巴子咧！”
杨念晴看看李游，不解地道：“但我们听说，她曾经把人打得吐血……”
“你说这事儿，我还真的亲眼见过，”老鸨停住笑，“说来奇怪，就是张大侠替她赎身那日，张夫人指使一个下人前来羞辱她，我进去阻拦时，见那人昏在地上，满嘴的血，旁边地上还掉着颗牙，醒来后又只说是烟烟打他。”她连连咋舌：“我当时也吓一跳，那么大个男人怎么可能被个丫头打成这样，问那丫头，她先是奇怪，后就是笑了。”
杨念晴想了想：“会不会她偷偷学了武功？”
老鸨嗤了声：“她一应日常起居都是我料理，连接客都要过我的眼，放个屁都瞒不过我，她学武功，我会不知道？我看她就是撞了邪！”她又直起身，小心翼翼地道:“张大侠的死肯定跟烟烟无关，我听说前面都死了好几个人了呢，烟烟哪有那本事？”
李游不置可否：“柳姑娘出身如何？”
老鸨摆手道：“她哪有什么出身，就是外地逃荒来的，与家人走散了，我见她饿得皮包骨的可怜，眉眼又生得不错，这才收留了她。”
曹玉问：“你可知她的下落？”
“这个……”老鸨寻思半日，看了眼手中的银子，来了灵感，“那日她走时，曾说张大侠悄悄在外面替她置了处房子，好像在……老柳巷。”
曹玉伸手一撑窗棂，跃出窗外。
“等——”李游快步追到窗边，却只见那黑色身形在房顶间起伏，很快就消失在远处了。
.
从抱月楼出来，李游一反常态地没有说话，有些心事重重的样子。
杨念晴偷偷看了他半晌，忍不住道：“想刚才那个曹神捕啊？你好像跟她挺熟的嘛。”
李游“嗯”了声。
“拈花惹草，就会骗无知少女。”杨念晴酸溜溜地鄙视他。
“你又在胡思乱想什么？”李游好笑。
杨念晴望天：“是夸你，红粉知己满天下。”
李游道：“话不能乱讲，当心被老何知道。”
“何璧？”
“曹玉是他的师姐。”
杨念晴大惊：“兔子不吃窝边草，你连何璧的师姐也勾引啊？”
李游敲她的脑袋：“姑娘，你满脑袋装的什么东西。”
杨念晴捂脑袋，反抗：“打我干什么！”
“首先，在下不是兔子，不吃草，”李游道，“还有，我是替老何揍你，他的师姐，也是何夫人。”
杨念晴捂住嘴巴，瞪圆眼睛。
.
冬日天黑总是比较早，温暖的阳光在中午便已隐退，天阴沉沉的，整个金陵城也莫名萧瑟冷清起来，弥布着一片压抑的气息。
黄昏时分，老柳巷的光线已经很暗。
巷里只住着五六户人家，十分冷清。杨念晴看着面前高高的院墙，暗忖，当初张明楚选在这个地方安置柳烟烟只怕也是经过考虑的，这里人少，又清净，正适合“金屋藏娇”，但柳烟烟家到底是哪一户？
“先打听打听吧。”南宫雪随意在一扇门上敲了敲。
无人应答。
南宫雪又敲了两下。
门开了。
开门的居然是个十七八岁的姑娘，紫色上襦，大红长裙，生得十分水灵，挺挺的鼻子，大大的眼睛，眉宇间透着股机灵之气。
四人皆愣了愣。
美女似乎心情不太好，冷着脸打量众人：“你们什么人，找谁呀？”
声音又脆又甜，而且十分响亮。
惊动姑娘家亲自出来开门，南宫雪有些尴尬，连忙后退了步，语气带着歉意：“冒昧打扰姑娘，在下和几位朋友是想打听一个人，不知柳烟烟姑娘住在哪里？”
美女闻言眼睛一眯，将众人打量好几遍，冷哼道：“这里没有什么柳烟烟！”
“砰”的一声，门关上。
南宫雪愕然，回身冲三人苦笑：“她一个女子，平日定然很少出门，不如再问问别人吧。”
众人走了几步，忽听得“吱呀”一声，那扇门又开了，甜甜的声音传来：“喂，你们等等。”
出来的还是那个美女，她看着四人，态度却大为好转：“你们说的什么柳烟烟姑娘，可是半年前搬来的那位？”
南宫雪道：“正是。”
“听说她是被什么人从抱月楼接出来的，就住在隔壁院子里，”美女伸手往隔壁指了指，笑容比声音更甜，“但她上个月已搬走了。”
搬走了？杨念晴万万想不到这结果，忙问：“那你知道她去哪里了？”
“不知道，”美女惋惜地摇头，随即又眨眨大眼睛，好奇地问道，“你们是张夫人叫来找她的吧？听说她已经离开金陵，往平江城去了。”
平江城？南宫雪看看何璧李游二人，微笑：“如此，多谢姑娘。”
四人缓步走出老柳巷。
“八次。”何璧突然道。
众人不解。
杨念晴看看左右，确定他是盯着自己，不由莫名：“什么八次？”
何璧冷冷地道：“你看了我八次。”
这也被发现了？杨念晴心虚地抵赖：“哪有，其实我天天都在看你，呵呵呵，因为你长得帅嘛。”
何璧转向李游：“抱月楼？”
“抱月楼有问题么？”李游看看左右，“我怎么不知道？”
“对，我们就是去抱月楼打听消息，什么事都没发生，”杨念晴跟着摆手，转移话题，“哎，柳烟烟已经搬走了，难道我们要到平江城去找她？”她又怀疑道：“你们觉不觉得，刚才那美女很奇怪？开始对我们态度那么差，后来又热情得不得了，简直像变了个人一样。”
“不错，”李游道，“开始野蛮得像野猫，后来却乖巧可爱得像只小兔子。”
南宫雪含笑道：“李兄的比方有趣，这女子的确像只小兔子，聪明，狡黠。”
见他也夸，杨念晴忙岔开话题：“现在怎么办？”
李游道：“不怎么办。”
杨念晴不解：“什么意思？”
何璧道：“可以了。”话音刚落，他与李游、南宫雪三人竟同时转身，开始往回走了。
杨念晴反应过来，忙追上去：“你们去哪里？”
李游侧脸笑：“去抓一只骗人的小兔子。”






目送四人走出老柳巷，美女脸上的笑容立即垮下，她轻轻哼了声，似乎很得意，转身关上院门。
门内是个小巧、整洁的院子，院中虽有几棵梧桐树，地上却没有一片落叶。
美女走了两步便停住，似觉不安，高声朝里面唤道：“小巧，小月！”
屋子里应声跑出两个小丫鬟。
“姑娘有事？”
“你们两个，快到抱月楼去一趟。”
“赵姑娘吩咐过，不能随便出去……”
美女脸一沉：“你们只怕她，连我的话都不听了？”
两名丫鬟面面相觑，还是不敢走，显然对那位赵姑娘十分畏惧。
见硬的不行，美女有些着急，换上一脸笑：“当真是正事，她知道了也不会怪你们的，放心，有我呢。”
红衣丫鬟有些动摇：“姑娘要我们去抱月楼做什么？”
美女语气中带着几分急切：“你们快去问问王妈妈，最近是不是有人打听过我……”
“不必了。”一个冷冷的声音打断了她。
墙边，一黑一白两条人影落下，奇怪的是，他们的动作看起来分明一快一慢，却还是同时着地。
那是两个男人，很年轻，顶多二十来岁。黑衣人神情冷漠，目光如狼似地瞪着她；白衣人却神情愉快，他负手踱了几步，用那双含笑的眼睛上上下下打量她。
这两个男人，正是方才打听消息的那群人当中的两个。
美女也不是傻子，立时收起慌乱之色，先发制人，指着他们骂：“喂，大白天的私闯民宅，你们难道是贼吗！”
她说得很快，声音也很大，可见性子泼辣得很，十分难缠，然而面前这两个男人也不寻常，黑衣人无动于衷，白衣人目中笑意更盛。
美女吃惊，随即“哼”了声：“再不滚出去，本姑娘就要叫人了！”
黑衣人冷冷地道：“你叫。”
美女狠狠地瞪了他半日，跺脚嚷道：“你们两个大男人私闯内宅，讲不讲理，就不怕我报官？”
这次是白衣人开口了：“不怕。”他嘴角一弯，不紧不慢地道：“张大侠的案子出来，想必许多人也正在寻柳姑娘，啊对了，张夫人一定也在找你，若是报官，你的麻烦就大了。”
美女脸色一变，大声道：“什么柳姑娘，谁是柳姑娘，你们胡说八道！胡说！”
显而易见，她不是个冷静的人，一着急，几句话就破绽百出——既然不知道谁是柳姑娘，方才为何又说她已离开金陵了？
白衣人果然笑了：“就是姑娘口中那位已离开金陵的柳烟烟姑娘，原来这片刻功夫，姑娘已经不记得她了。”
美女嘴硬：“你们既然要找她，就自己就去平江城找，到我这里来做什么？她跟我有什么关系？”
想不到她撒赖的本事也不错。
“没关系，你和她当然没有关系，”白衣人踱到她身旁，低头笑道，“在下只是觉得好奇，姑娘既然连她被谁从抱月楼接出来的都不知道，又如何知道我们是张夫人派来的？”
美女无言以对了。
李游笑道：“抱月楼的王妈妈思念柳姑娘得紧，不如我等陪姑娘前去见上一见，看她认不认得你？”
美女见赖不过，索性扬脸承认：“不错，我就是柳烟烟，那又怎样！”她两手又往腰上一叉，柳眉倒竖，瞪着二人大声道：“回去告诉你家那个狗屁夫人，她自己没本事管好丈夫，姓张的要来找我，又不是我缠着他，再说，哼，张明楚借口要娶我，玩弄了我一两年，没找他算帐是他的运气，死了活该！这些事与我无干，再来烦我，别怪姑奶奶不客气！”大概是骂得痛快了，她面露得意之色：“别吓唬我，姑奶奶不是吓大的，张明楚都已经死了，你们张家人不过会些三脚猫功夫，她能把我怎样？”
她一口气说了这么长串话，连嘲带骂，何璧二人都愣住。
此女年纪虽小，却已经学会了威胁人，性子泼辣，骂起人来还这么老练，果然是青楼女子的行事风格。
“回来抓兔子，反多了个姑奶奶，”李游忍俊不禁，“姑娘放心，我们并非是张夫人派来的。”
柳烟烟闻言有些傻，半晌才怀疑地打量二人：“那你们是谁，找我做什么？”
李游道：“张大侠之死，柳姑娘可知晓内情？”
提到张明楚，柳烟烟敌意再起：“他死了就死了，跟我没有关系！”
李游忙道：“柳姑娘休要误会，我等只是听说张大侠与姑娘感情甚好，姑娘还曾写过信与他，这才登门相扰……”
“你们怀疑我？”柳烟烟冷哼一声，打断他，“是我杀的又怎样，不是又怎样，那混账东西骗我这么久，死了活该！”她指着门：“你们还不给我出去，天黑了，两个男人留在我一个女人家里，不怕人家闲话吗！”
何璧道：“回答。”
“你是什么人？我偏不说，你要把我怎样！”柳烟烟嚷起来，“两个大男人只知道欺负弱女子，算什么！”
她自己又嚷又跳，到头来居然说别人欺负了她。
李游苦笑道：“谁敢欺负姑娘这样的‘弱’女子，在下必定揍他一顿，替姑娘出气。”
柳烟烟涨红了脸，一跺脚：“好，你们喜欢就在这里慢慢等，姑奶奶要回房歇息了。”
“姑娘且慢，”李游收敛笑意，郑重地朝她拱手作礼，语气略带歉意，“我二人对姑娘决无半点恶意，倘若姑娘不肯实言相告，在下也绝不勉强，只是，如今除了我们，张家的人也都认为你与此案有关，要拿你出气，像这般东躲西藏恐非长久之计，你难道就不想找出凶手，洗清嫌疑？”
“要你管！”柳烟烟横眉道，“总之我什么都不知道，你们快走，快走！”
此女任性，眼下正在气头上，只怕说什么也是没用。李游与何璧递了个眼色，叹了口气：“姑娘放心，我们这便走。”
柳烟烟哼了声。
李游走了两步又回身，冲她微微一笑，语气温柔且带善意：“我们住在随心客栈，南宫别苑血案关系重大，姑娘也是善良之人，又怎忍心看着无辜者死于非命？倘或找出凶手，姑娘也可洗清嫌疑，岂不好？”
柳烟烟看着他片刻，撇撇嘴，转过脸不再说话。
半晌。
待她再回头时，院子里已不见两人身影。
.
柳烟烟既不配合，众人只得回到客栈再想办法。用过晚饭，窗外正是掌灯时分，大概是天气的原因，今夜的金陵城始终弥漫着一片阴郁沉闷的气息，白日里的热闹气氛全然不见，就连远处飘来的歌管声，也莫名地带上了几分凄凉。
何璧大马金刀地端坐在椅子上：“她不会武功。”
李游认同他的判断：“打人之事，应当另有内情。”
杨念晴托着半边下巴，顺着两人的判断分析：“她不会武功，就不可能是万毒血掌的传人，而且听你们刚才说来，她对张明楚好像并没多少感情，远远达不到由爱生恨的程度啊。”
李游道：“她跟着张明楚那么久，应该知道些线索。”
杨念晴发愁：“但她不肯说，怎么办？”
说话间，门被推开了，一个人走进来。
凤目含笑，南宫雪低头整理衣衫，坐到椅子上，朝众人眨眼：“我方才去这边店铺走了走，回来路上遇到一个人，你们猜是谁？”
见到他，杨念晴就直起身，坐得规规矩矩的，露出温柔的笑：“南宫大哥遇上朋友了？”
李游却端起茶杯，想也不想就回答：“老邱。”
南宫雪无奈：“我难得说次谜，还是叫你猜中了。”
“南宫兄让我们猜，必定是意外之事，意外之人，”李游笑道，“秋冬两季，菊花先生竟不在他的悠然居弄菊花，跑来金陵做什么？”
“他应邀出诊吴知府府上。”
“什么？”李游放下茶杯，仿佛听见天大奇事，“他居然肯出诊？”
见他这样，南宫雪终于笑了：“一开始我也想不到。”
李游愣了半晌，摇头，倒了杯茶推过去：“说实话，我还是不信。”
“后来我听说了一件事，就毫不奇怪了，”南宫雪停了停，接过他递来的茶，含笑道，“吴知府用一盆‘春波绿’请动了他。”
李游恍然：“原来如此，‘春波绿’乃菊中珍品，相传只有三盆，难怪他动心。”
杨念晴忍不住道：“他是神医，要那么贵重的礼才请得动呀？”
李游道：“错，送礼他也未必肯救。”
“他还是那性子，这次若非是为那盆菊花，定不会来，”南宫雪道，“他只说不愿那盆稀世的‘春波绿’落入吴府，被官场之气玷污。”
碍着他的面子，杨念晴没说什么，医生首先要有医德，她实在不能欣赏邱白露这种清高。
李游看出她的不满，忽然问：“你可知道千姿百态南山阵是怎样来的？”
杨念晴不解他为何说起这个，试探性地答道：“他自己种的？”
“那是药钱，”南宫雪微笑，“贫家百姓有了病，无钱去看，他便令他们种上些菊花充作药钱。”
李游叹道：“自他十五岁成名，如今那些菊花已足够列成千姿百态南山阵了，这样一个人，难道不配做神医么？”
杨念晴愣住。
“只顾说这些，险些忘了正事，”南宫雪想到什么，“方才我上楼时，恍惚看到柳烟烟姑娘，想是她不相信我们，特意来探查？”
涉及案子，众人都严肃起来，何璧抬眼看他。
“我原本要请她进来，她却匆匆走了，”南宫雪停了半晌，忽然道，“之前抱月楼的王妈妈说她不会武功？”
“是啊，”杨念晴忙道，“李游跟何神捕也这么认为。”
南宫雪摇头：“这就奇怪了，方才……”他迟疑着，似乎在回忆：“方才我见她闪身躲入街角，那分明又是习武之人的身法，我都开始怀疑自己的眼睛了。”
习武之人的身法？三人面面相觑。
南宫雪虽然不能习武，却绝对没有人会怀疑他的判断，可李游与何璧又怎会弄错？难道柳烟烟的武功是时有时无，或者果真如老鸨所说那般，是中邪了？
何璧站起来：“去看看。”






老柳巷本就是个僻静之地，一走进巷子，外面街上夜市的喧哗声立时远去，就连空气也似乎变得沉静了。不远处一户门前挂着两盏灯笼，昏暗的光线将四条人影拉得长长的，更显冷清。
众人走到院门口，南宫雪抬手正要叩门，却又愣住。
院门竟是虚掩着的。
虚掩的门缝里透出灯光，十分明亮，看来里面的人还没有睡，然而一个女人居住的地方，夜里会不关门？
四人面面相觑。李游道：“张大侠不在了，她也许……”
众人立刻就明白了他的意思。柳烟烟出身青楼，迫于生计，极可能重操旧业，打扰到她接客就尴尬了。
但直接闯进去显然更不妥。
南宫雪还是重重地叩了几下门，朗声问：“柳姑娘在么？”
无人应答。
南宫雪转身看着何璧，摇头。
这柳烟烟本就机灵，莫非是早知道众人要来，故意如此？趁夜闯进女人的住所，几个大男人都有身份，脸皮再厚，也是万万做不出这种事的。六道目光都投向杨念晴。大概是因为此女连如玉楼抱月楼都去过，众人完全不担心她看到某些不好的画面会受刺激上吊。
杨念晴只得接过重任：“我进去看看。”
其实自从走进这巷子，她就觉得不太对劲，至于哪里不对，又说不上来，于是她略略定了神，伸手去推门——
就在此时，地上人影忽然开始摇晃，门缝里似也有细细的风透出来，风中隐隐带着一丝腥味。
“不好！”何璧用刀柄撞开院门，抢先闪了进去。
檐下高高挂着四盏灯笼，整个小院显得十分明亮。然而看着眼前的景象，四人都如木雕一般愣住了。
地上赫然躺着三具尸体！
离门最近的地上，侧身躺着两个丫鬟，应该是想逃而没来得及，稚嫩的脸上还保持着临死时的神情，惊恐、慌张，大张着嘴，或许她们正要呼救，却再也没有机会叫出声。两人都是被人一剑穿心而死，大概那个凶手也不忍叫她们过于痛苦。
之前见过张明楚的尸体，杨念晴适应能力强了不少，忍着没有叫出声，她下意识地躲到李游身后，抓紧他的手臂：“她们都……杀人灭口！”
李游却一反常态，没有回应。
杨念晴疑惑地探头看，这才发现他正看着另一边，她连忙跟着望过去。
紫色上襦，大红裙子。那人是仰面躺着的，熟悉的脸上，机灵活泼的大眼睛已失去了神采，空洞洞地睁着，犹带着许多惊恐与不甘之色，从她胸口到周围地上，都是还未完全凝结的、暗红色的血。
柳烟烟！
柳烟烟竟也死了！
.
四人木立良久，何璧开口道：“是剑伤。”
李游不语，看着地上的尸体，灯光映照长睫，明亮的双眸中泛起了少见的愤怒之色。他这一生已不知见过了多少无辜惨死的人，无论什么情况，他总能保持冷静的头脑，镇定自若地进行分析，谁能想到，他也会有如此失控的时候。
道理很简单，也很奇怪：朋友的错反而比别人更难以原谅。
南宫雪闭了闭目，拍李游的肩：“这必定不是他的意思。”他又看着地上的尸体，黯然道：“我们不该来找柳姑娘。”
很明显，凶手这是在杀人灭口，柳烟烟到底知道些什么？
可惜，死人已永远没有机会再说出来。
杨念晴看着李游的表情，大略也猜出了什么，却不知该如何安慰他，只得陪着沉默。
何璧绕着现场走了几圈，又将每具尸体都仔细查看过了，然后才走回来，对李游道：“你守着。”
李游依旧沉默，点头。
南宫雪道：“我与小晴就先回客栈，免得留在这里添乱，何兄或许还要亲自到衙门走一趟，调人过来。”
何璧道：“我送你们。”
南宫雪没有拒绝，回身安抚杨念晴：“没事了，我们走吧。”
杨念晴却担忧地看李游：“他……”
“没事。”何璧看她一眼。
杨念晴也知道留下来做不了什么，只得咬唇，低头跟着南宫雪往外走，下一刻，不可思议的事情发生了！
三人刚走到院门口，迎面就见一个人冲了进来。
“小月，你们两个死丫头，大半夜的不关门！”又甜又脆的声音。
赫然又是一个柳烟烟！
大眼小嘴，一样的紫襦红裙。
.
众人兀自发愣，柳烟烟也认出了他们，面露不悦之色：“你们怎么又来了？”
“你……”杨念晴侧身看地上那具尸体，“那她是……”
柳烟烟疑惑地顺着看过去，刹那间，美丽的眼睛瞪圆了，生起无限惊惧、悲愤之色：“小巧？小月！”她呆呆地站在原地，喃喃自语，好半晌才反应过来，朝地上那个与她一模一样的女子扑去，口中哭叫道，“姐姐！姐！你怎么了……”
姐姐？到底哪一个才是柳烟烟？
四人面面相觑。
柳烟烟止住哭声，两眼通红地站起来，推攘着旁边的李游，抡起粉拳用力打他：“你们这些混蛋问不出话，竟敢杀人！走，跟我见官去，我要你们陪我姐姐的命来！”
李游并不分辩。
杨念晴忙过去阻拦：“不是他，你姐姐不是我们杀的，我们也刚来！”
“你们都是一伙的，放开我！”柳烟烟哪里听得进去，用力将她甩开，“我要你们偿命！”
杨念晴差点被推倒，李游伸手扶住她，对她摇头：“没事。”
柳烟烟又大哭：“杀人啦，快来——”
这时候闹开未免麻烦，何璧直接用刀柄点了她的穴。
南宫雪上前拱手道：“此事的确是我们的过失，连累了姑娘，但凶手的确不是我们，还请姑娘节哀。”
柳烟烟虽然被点住穴，却还是怨恨地瞪着众人，神情伤痛，她已认定这四个人就是杀人凶手。
“真的是误会，”杨念晴走到她面前，指着三人，“他叫何璧，他叫李游，你一定听说过‘何必找理由’吧？那位是第一公子南宫雪，我们是来调查南宫别苑的血案，所以白天才会来找你，你想想，他们怎么可能杀人？”
听到这些名字，柳烟烟的目光果然由愤怒转为了惊讶，她慢慢地冷静下来，打量众人，又将目光落定在何璧身上，似是怀疑。
杨念晴忙问何璧：“你有没有什么证明身份的东西？”
何璧尚未回答，李游已经抬起手，手上多出块黑色牌子，上面刻着“天网”两个银色篆体字，黑白分明，透着一股肃杀之气：“柳姑娘亦通琴棋书画，想必认得这上面的字。”
柳烟烟细细看了那牌子半日，失声：“你们真的是……”她又呆住，因为她发现自己又可以说话了。
何璧看着她，声音少了几分冷意：“我会抓到他。”
“柳姑娘，我知道你难过，但我真的希望你能相信我们，”杨念晴用力握着她的手，“何璧和李游很厉害，他们一定会找出凶手，替你姐姐报仇的。”
大约同是女子的缘故，柳烟烟看着她半晌，眼神渐渐柔和，她终于痛哭起来。
离开抱月楼，张明楚已死，姐姐大概是她唯一的亲人了。杨念晴沉默着抱住她，悄悄地跟着掉起眼泪。
柳烟烟突然挣开她，重新跪下，对着那具尸体哭道：“若不是你们来找我，姐姐怎么会死，都是你们害的她！”
南宫雪黯然，看着地上女子的尸体，问：“令姊会武功？”
“我自小与父母失散，姐姐是半年前才找到我的，”柳烟烟哽咽，“姐姐姓赵，叫赵小婵，会功夫……”
明眼人都能看出她们是对孪生姐妹，难怪柳烟烟的武功时有时无，看来那天将张夫人派来的人打得吐血找牙的，就是这位赵小婵姑娘。
南宫雪沉默片刻，道：“是我们不该来找姑娘，如今……还请姑娘节哀，好好为令姊料理后事吧。”他从袖内取出两锭银子外加几张银票，俯身放在柳烟烟旁边，又直起身看李游与何璧：“先让赵姑娘入土为安吧。”
何璧点头：“走。”
发生了这种事，继续追问线索未免不近人情，何璧打算去衙门调人手，南宫雪与杨念晴帮不上忙，决定回客栈，李游虽然留下来保护柳烟烟，但也不好孤男寡女共处一院，众人举步往外走。
“等等！”柳烟烟突然止住哭声。
众人站住，回身看她。
柳烟烟擦擦眼泪，站起来瞪着众人，大声道：“你们害死了我姐姐，就想一走了之？”
众人皆无言。杨念晴垂首道：“发生这种事，真的对不起，你想……”
“我要你们尽快替我姐姐报仇！”柳烟烟走过来，指着四人的鼻子一个一个点去，恨恨道，“你们要是抓不到凶手，我饶不了你们！”
李游开口：“此乃分内之事，纵然姑娘不说，我们也必定会将此案查个水落石出，给姑娘一个交代。”
“水落石出？”柳烟烟冷哼，“你们什么都不知道，怎么水落石出？”
众人听出了意思，皆是一喜。
“进来说。”柳烟烟转身往屋内走。






揭起绣帘，杨念晴立刻觉得一阵暖意扑面而来，她下意识打量四周，发现这间屋子不大，陈设十分精致华丽，看来张明楚生前对情人的确很大方，柳烟烟并不缺钱花。
柳烟烟自顾自地坐下，也不让座，众人只得自己找地方坐了。
柳烟烟开门见山问道：“你们以为张明楚是我杀的？”
南宫雪看看何璧李游两人，摇头道：“如今自然不是。”
“那就是之前怀疑我了？”柳烟烟半点不讲情面，“因为我姐姐和那封信？”
南宫雪倒也没觉得尴尬，坦然道：“姑娘留下那样的信，难免惹人怀疑。”
“那是我姐姐写的，半年前张明楚将我从抱月楼接出来，把我安置在这老柳巷，不是这里，是隔壁过去第三个院子。我当时只道有了归宿，便催他娶我，哪知……”说到这里，柳烟烟又有些忿忿的，“哪知他家夫人出了名的厉害，他根本不敢带我回去，我气急之下就和姐姐走了，姐姐本来就不喜欢他，说他靠不住，为了叫他不再来纠缠我，便假我之名写了那封信警告他，其实我姐姐根本打不过他，不可能杀他的。”
经过这么一闹，李游已经调整好情绪，问：“他后来可找到了你？”
“我只想气气他而已，他自然很容易就找到我了，姐姐劝我不要理会，但他拿好话哄我，说一定接我进门，所以……”柳烟烟咬唇，大概她自己也知道这个决定太蠢。
“所以你又跟他回来了，”李游转移话题，“不知后来发生何事？”
柳烟烟感激地看他一眼，小声道：“就在那天晚上，他留下来跟我吃酒，到了半夜，忽然有人来找他，他出去跟那人聊了几句，那人就走了，我只当是普通朋友，哪知他进来酒也不吃了，急着要走，说新结识了一位重要人物，很兴奋的样子。”
李游立刻问：“你可记得那人相貌？”
柳烟烟摇头：“我懒怠出去招呼，并没见到他，只听张明楚说他们约定的日子是初二。”
月初，应该就是张明楚失踪的日子。
南宫雪皱眉问：“那人难道没有发现你？”
“当时张明楚只称我已睡下了，”柳烟烟道，“前日听到张明楚死了，我也怀疑就是那人做的，又怕他哪天想起我，对我不利，因此便和姐姐商量，搬过这边来了。”
最危险的地方就是最安全的地方，她假扮邻居，对外称柳烟烟已搬去平江城，估计骗过了不少人。那凶手大概也没想到她还敢住在老柳巷，而且就离原来的院子不远，又或者凶手以为她毫不知情，所以没有追究，这次众人纯粹是误打误撞找到了她，却也引起了凶手的注意，凶手怕她知道什么对自己不利的线索，决定杀人灭口，最终误杀了赵小婵。
李游问：“当晚张大侠身边可有下人跟着？”
柳烟烟摇头：“张夫人盯得紧，他来我这里从不带下人，恰巧那日小巧和小月也都回去了，除了我，再没人知道这事。”
众人沉默。
柳烟烟忽然抬起脸，大声道：“但我记得他的声音。”
.
“是谁？你能认出来吗？”杨念晴问。
柳烟烟细细回忆，似乎又有些不解：“是个男人，我隔着墙壁隐隐听到他说了句‘事情紧要，不可泄露’，当时没觉得怎么，如今细想，我倒觉得那声音似乎在哪里听过……”她仔细想了半日，还是摇头：“我记不清了，张明楚很少带我去应酬，我也不知道他最近结识了谁。”
众人失望不已，但眼下也没奈何了，李游朝她作礼：“这确实是一条重要的线索，多谢姑娘。”
“我知道的就这么多，”柳烟烟含泪道，“你们一定要抓到他。”
从房间出来，众人各自行动。何璧先去衙门调人，南宫雪与杨念晴也不急着离开了，南宫雪与李游在院内仔细查找其他线索，杨念晴陪在屋里安慰柳烟烟，柳烟烟非要出门看姐姐，又抚尸痛哭了场。很快，何璧带着衙差、仵作回来，仵作仔细验过尸体，作了记录，众衙差又将现场重新检查了遍，确认无遗漏之后，这才将三具尸体入棺，棺材店伙计走的时候还面带喜色，像这样连卖三口棺材的生意并不多。
事情办完已是丑时末，衙差们都离开了，李游雇了隔壁姓郑的一家过来帮忙料理后事，置衣装殓，找人架设灵堂等等，柳烟烟将众人送到院门口。
李游问：“柳姑娘今后有何打算？”
柳烟烟沉默半晌，勉强展颜：“你们只管去查案子吧，我打算料理完这里的事，就搬去平江城。”
南宫雪道：“柳姑娘若有难处，不妨到香思茶肆去找余掌柜，他会帮你。”
“多谢南宫公子，”柳烟烟深深地作礼，“我手头还有些积蓄，你又给了这么多银子，让我今后不愁生计，只是我姐姐的仇……”
何璧道：“放心。”
这里毕竟是凶杀案现场，南宫雪担心她害怕：“姑娘今夜还是先到别处住吧。”
杨念晴也拉着柳烟烟：“不如去客栈跟我住。”
柳烟烟摇头，别过脸：“没事，有郑家娘子陪我，我想送送姐姐……”
见她执意不肯，众人只得依她。周围邻里听说出事，纷纷赶来围观，南宫雪又雇了两个热心的女人留下来作陪，并嘱咐她尽快搬离此地。
随着院门“咯吱”一声关上，沉沉夜色下，喧闹声渐渐消失，小小的院子又回归静谧。
柳烟烟转身，脸上强笑缓缓消失，换上一片茫然之色。
那两个雇来作伴的女人安慰她几句，都打着哈欠进屋睡觉去了。郑家男人出去置办架设灵堂的物事，尸体和棺材被搬进了西屋，婆子媳妇在屋里为她们收拾装殓，灯光映出忙碌的身影。
柳烟烟独自在院子里站了半日，逐渐回过神，默默地朝屋里走——
突然，脚步顿住。
“是他！”她仿佛想起了什么，骇然失声，“原来是……不……不对……”她又疑惑地摇头。
“你没听错。”冷冷的声音打断她。
柳烟烟浑身一僵，猛地转身：“你……”
“可惜，你已没有机会说出来。”
.
出老柳巷，再横穿过一条略有些冷清的街道，外面便是热闹的主街。众人走上大街，扑面而来的热闹立时将方才的沉闷气氛冲淡了许多。夜已很深，离夜市散去却还早。灯影下，楼铺大开，锣声里，街头卖艺的还在孜孜不倦地表演，四周不时响起阵阵喝彩声。
四人缓步而行，气氛有些沉闷。
杨念晴总觉得有些不安，忍不住问：“我们就这么走了，柳烟烟会不会有事？”
何璧道：“不会。”
南宫雪道：“她已经将线索都说出来了，凶手没必要再杀她，何况她又没见过凶手。”
杨念晴叹气：“总算有了点线索，凶手应该是张明楚新结识的朋友，那天晚上还来找过他，可柳烟烟没见到这个人，不知道他的模样，连他的声音也记不清楚，就算查到什么，她连个人证都算不上。”
“线索多了，总会有用，”李游终于开口，“张明楚是说过新结识了一位重要人物，但你又如何确定当晚那人就是凶手？说不定他只是凶手找来传话的，或者真是张明楚的朋友来访，也可能是个不相干的人，况且凶手是会万毒血掌的，万毒魔女云碧月收男人做徒弟的可能性有多大？凡事想得太绝对，就容易出错。”
杨念晴道：“但这个人也很可疑嘛，我们不如先查查张明楚最近结识了谁？”
李游点点头，突然想起什么，止步：“不好！”
“怎么了？”杨念晴莫名。
李游回身看向老柳巷的方向，脸色有些发白：“柳烟烟没死，他……”
南宫雪也变色。
有一种人办事绝对可靠，只要发现杀错了人，他就会继续等待机会，直到将任务完成为止，他怎知道，那人已不必杀。
“回去！”何璧低喝，人已没入黑暗之中。
李游似乎想要追上去，却又站住。
他比任何人都心急，然而，身边还有两个没有武功、需要保护的人。
南宫雪与杨念晴两人也明白他的顾忌，杨念晴急忙跟上去：“走吧，我们都回去看看。”






小院静极了，头上，梧桐叶互相摩擦，发出“沙沙”的声音，片片枯叶随风而下，如同飘飞的纸钱。
方才留在院中的人，已没有一个是活人。
披着冷风，杨念晴觉得后背凉透了，情不自禁地开始发抖。
转眼间，那个泼辣机灵的美丽女子竟也和她的姐姐一样，变成了一具毫无生气的尸体。
这具美丽的尸体旁边，还站着一个人，活人。
灯光映着他手中的剑，剑尖犹在滴血。他竟然没有逃走，像是在等着众人。
李游看着他，昏黄的灯光下，面色有些沉。
何璧拍拍李游的肩，看着那黑衣人：“你该走。”
“我不必，”那人转过身来，一双眼睛阴冷发亮，带着杀手所特有的狠毒残酷之色，还有邪气，“你们已知道是我。”
杨念晴出奇地愤怒，都忘了自己不会武功，上前道：“你为什么还要杀人？”
黑四郎奇怪地看她：“我是杀手，不杀人杀谁？”
“他们都是无辜的，你没有心吗！你……”面对冷血杀手，杨念晴气愤至极，说不出话，又担忧地看李游。
“据我了解，”李游终于开口，“你这些年是接了许多生意，但从没杀过一个不会武功的百姓。”
黑四郎咧嘴笑了：“人是会变的。”
“你欠他的？”
“是。”
李游握紧了拳头：“倘若他再叫你杀？”
黑四郎低头，看向手中滴血的剑：“我就杀。”
“你到底欠他什么，定要杀这些无辜之人才能偿还？”李游火了，“这些人只是手无寸铁的寻常百姓，你难道不知，凡事有可为与不可为？”
面对质问，黑四郎淡声道：“在我眼里，只有杀与不杀。”他重新抬起脸：“让你失望了，我早就说过，我们从来都不是朋友。”
何璧冷声道：“你的确不配。”
黑四郎沉默半晌，道：“杀人偿命而已，你们不必为难。”没等众人反应过来，他忽然抬起右手，剑锋回转，横削咽喉！
杀手的剑，何其快。
“且慢！”
“住手！”
……
杨念晴瞪大眼睛，心跳几乎都停止了。
“当啷”，一柄寒光闪闪的大刀格开长剑，剑锋与刀锋相击，发出极其刺耳的声音。
须臾，一名黑袍女子自黑四郎身后走出来。
“曹神捕！”杨念晴这才长长地出了口气，呼吸重新顺畅起来，她不由自主地看向何璧。
何璧依旧面无表情，对妻子的到来竟无动于衷。
比起白天在抱月楼时，曹玉的装束没什么变化，只是换了条红纹腰带，她得到柳烟烟的消息就动身，此时才赶到，大概也是被柳烟烟骗过了，此时脸色很不好。她亦不看何璧，盯着黑四郎道：“一个让你送死的人，值得这么做？”
黑四郎扔下手中的剑：“他没让我死。”
杨念晴不解，李游众人却变了脸色。
剑，是杀手的命，有剑才有命。黑四郎的手上如果没有了剑，便不再可怕，他平生杀人无数，要找他寻仇的人不知多少，只怕他走出这门还不到一天，尸体就已被人拿去喂狗了。
但如今，他将这柄跟随他多年、视同性命般的宝剑抛弃了。
“我欠他一条命，”黑四郎道，“五年前，我杀了‘金翅双刀’梁金鹏，不慎落入梁家人手里，许多人都在奇怪，为何我能活着逃了出来。”
李游道：“他救了你。”
“不错，他是我此生最重要的朋友，”黑四郎看着他道，“我不会出卖他，就算他没让我杀人，我也会帮他处理这些，你插手此案，就注定是我的敌人，你这个人行事向来有自己的原则，我杀了这么多无辜百姓，你难道会放过我么？”
他这是宁死也要斩断线索，保护凶手。
李游略略动了动嘴唇，似乎想说话，却始终没有吐出一个字。
谁也不想眼睁睁地看好朋友送死。
但杀人偿命，天经地义。
许多时候，感情与道义，它们看起来、谈起来都是很容易取舍的，到了你真正面对它们的时候，才能体会到这个过程中的痛苦与无奈。
终于，有人轻轻叹了口气：“黑兄听我一言。”
.
南宫雪走过去，俯身将那柄剑拾了起来，自袖内取出一块洁白丝巾，仔细地擦拭剑身。
血迹尘埃尽去，剑身重现光华。
“他救你一命，这些人命也够还他了，众生平等，黑兄的命还不至如此值钱，怎地做起亏本生意？”他缓步走到黑四郎面前，修长的手指倒拈着剑尖，将剑递了过去，“他不叫你来，也会叫别人来，报恩之剑还算干净，黑兄又何必丢弃它？”
何璧也开口：“纵然不干净，也能擦干净。”
风吹过，一片树叶的“沙沙”声响起，头上，几片梧桐叶翩翩飞下，随即又在地面摩擦、滚动，发出更大的响声。
整个小院寂静无比，檐上的灯光仿佛更加明亮了些。
摇曳的灯光里，那双阴冷锐利的眼睛似乎也在闪烁。黑四郎伸手接过剑。
南宫雪微微一笑。
然而——
鲜血一股一股自唇中溢出，喷到剑上，雪亮的剑身再次被污。
“毒！”何璧闪身过去扣住他的手。
“老黑你……”李游上前两步又站住。
“你这又是何必！”南宫雪急怒，快速从随身荷包取出药瓶，倒出两粒丸药，“这是菊花先生的清血丸……”
黑四郎推开他的手，抹了把唇边的血，笑了笑：“他没有逼我，我愿意帮他，我这条命能为他而死，值得。”
曹玉怒道：“你以为你死了，就没人能破案？”
李游终是不忍，移开视线：“他是谁，值得你如此！”
毒性过于暴烈，黑四郎渐渐不支，半跪下去，以剑撑地：“我只希望你们……不要再查了。”
幽幽的风又吹过，四周仿佛响起了无数叹息声。
从此，江湖中不再有黑四郎此人，不再有那个鼎鼎大名、从不做亏本生意的“半斤杀手”，他那剑尖舐血的一生，只有在人们的闲聊中才会偶尔出现。
“他从来都没有一个朋友。”几乎所有人谈到他的时候都会这么说。他这一生只知道杀人，只要你愿意出足够的钱，他就可以替你杀人。
杀手，是不需要朋友的。
所以很久以后才有人发现，这个杀手竟然悄悄地消失了。
有人说，他杀人太多，所以他的仇人们想了个巧妙的法子，暗中将他杀了，尸体被卸成了几大块，拿去喂了野狗；有的人说，他是被“天下第一神捕”何璧与他的朋友李游捉拿归案，正法了；也有人说，他终于厌倦了杀人生涯，已经易名换姓退出江湖，还娶了个老婆生了一堆孩子；还有人说，他为了躲避仇人的追杀，只身逃到塞外荒僻之地去了……
他的故事千般精彩，而他的人，躺在一口寻常的棺材里，与几个寻常百姓一起出殡，埋在了一块普通的土地里。
.
黑四郎已死，曹玉只得放弃，她转身扫视地上的尸体，冷冷地问责何璧：“累及无辜，这就是你查案的结果。”
何璧不语。
南宫雪解释道：“此事不怪何兄，我们……”
“再有下次，此案会移交给我。”曹玉一拂披风，大步出门走了。
南宫雪看看何璧，叹了口气。
何璧过去拿开黑四郎的剑，将尸体平放到地上，起身看李游：“我错了，他是个不错的朋友。”
李游点点头，没有说话。
一个杀手根本不必在意几条无辜百姓的性命，他完全可以逃走，但他没有。
“他不愿让你失望，”南宫雪走到李游身旁，轻声道，“至少今后他不必再做这些事，能交上你与何兄这样的朋友，想来他也不会觉得遗憾。”
杨念晴眼眶发热，视线有些模糊。
“不要再查了。”黑四郎留下这最后一句话，竟还是想保护那个凶手。
或许，有一种朋友永远值得你去保护。
只不过，人世间还有比感情更贵重的东西，那就是正义。
黑四郎虽然死了，但倘若继续追查下去，凶手为了灭口，恐怕还会有更多无辜的人被牵扯进去，因此而丧命。
应该为活人而放弃？还是为死者而坚持？
几个人同时想到了这个问题。
南宫雪看着何璧与李游，凤目中有明显的犹豫之色：“我不想连累更多人，或许我们实在是错了，这个案子……”
“查。”何璧冷笑，握在刀柄上的手反而更紧了些。
世上善良之人很多，却也总有那么一些铁石心肠的人，他们或许太守原则，太不可爱，但他们知道，因为善良和不忍而向邪恶妥协，那么，这个世上将永远没有正义。

*

作者有话要说：
善良人会多的，霸王会少的，感情戏会有的……
，清晨，杨念晴被楼下大街上起伏的喧哗声吵醒。
睁眼朝外望，一根湿漉漉、黑黝黝的树枝横斜在窗间，还挂着几滴晶莹的露珠，如同一幅古墨画。
杨念晴起床梳洗之后，站在窗前往外看，楼下街上行人已经很多，此刻是早点铺的营业时间，包子，油饼，米糕……热气腾腾，这种平凡的生活画面，竟能使人心情变得好许多。
估摸着时候差不多了，杨念晴出门往楼下走，路过南宫雪的门外时，见那扇门居然是半掩着的。
杨念晴停住脚步，往里面瞧，只见南宫雪静静地站在窗边，似乎在出神，杨念晴看了半天，更觉得那身温润的气质之下，隐隐另有一种威严。
杨念晴退到旁边仔细整理了下衣衫，这才走过去，抬手轻轻地敲了两下门：“南宫大哥？”
南宫雪回头见是她，点头：“小晴，起来了。”
“早啊。”杨念晴走进去，随手要将门关上，却被他制止。
“开着吧。”
这位是守礼避嫌的君子。杨念晴只得让门虚掩着：“看你发呆，是有心事吗？”
“我只是在想近日发生的这些事，”南宫雪望着窗外，“一切皆从南宫别苑开始，已经牵连了这么多无辜性命，若继续下去，我担心逼得凶手再……”他摇头，没再往下说。
杨念晴开始后悔引出这个话题了。
一个人能有这种发自内心的、悲天悯人的胸怀，已经值得尊敬。身为南宫别苑的当家人，他没有武功，然而那缜密的分析、睿智的判断、广博的见识、以及宽厚平易的作风，足以令人钦佩。
杨念晴走到他身边，安慰道：“那不是你的错，也不是我们的错，错的只有凶手，我们不查，难道指望他杀完人停手吗？我还是赞同何大哥，如果因为善良就放任邪恶，对那些无辜的死者太不公平，天下凶手岂不是都可以随心所欲地杀人了？”
南宫雪看着她，莞尔：“你几时懂得这么多大道理了？”
“我一直都很懂道理，是你不知道！”杨念晴故意朝他做鬼脸。
南宫雪笑而不语，看上去心情似乎好了些。
杨念晴本就是想逗他开心，见状松了口气：“你就是太善良了，还对黑四郎说那番话，你跟何神捕其实是想放了黑四郎，对不对？当时我都被李游吓到了。”
脑海中浮现出一张含笑的俊脸，心情突然又莫名低落下去。
杨念晴忍不住望门口：“李游真的很在意你们这些朋友，我从没见到他那么生气难过的样子。”
南宫雪转向窗外：“李兄实乃性情中人，能做他的朋友，也是幸运的。”
杨念晴沉默片刻，突然道：“我也有个好朋友，我们一起长大的，很要好。”
南宫雪侧过脸来看她：“是么，你……记得？”
忘了失忆这茬。杨念晴被迫中止回忆，情绪瞬间淡去，她也觉得好笑，冲南宫雪眨眼：“记不清，就是做梦梦到的那么一点点。”
“小晴。”南宫雪情不自禁地抬起手，似乎想摸她的脑袋，待反应过来又觉得不妥，那手便迟疑着停在半空。
杨念晴哪里肯放过这么好的撩汉机会，迅速踮脚，将脑袋送上去在他掌心蹭了蹭。
南宫雪轻咳，收手：“今日是我的生辰，小晴。”
杨念晴正暗暗得意，闻言惊喜：“真的啊？祝你生日快乐！”
听到这句祝福，南宫雪到底是微笑了：“嗯，多谢你。”
杨念晴却犯愁了：“怎么不早说，我什么都没准备呢！等我想想，给你送什么礼物。”
南宫雪抿了抿嘴，逗她：“你打算送何礼物？”
让你逗我？杨念晴眼珠一转：“我现在身无分文，你不嫌弃的话……让你摸摸头？么么哒！”说着故意凑上去。
南宫雪忙后退，失笑：“这像什么话！”
杨念晴非要蹭他：“你刚才就想摸，我都看到了，别不承认！想摸就摸啊，来，让你随便摸……”
门外突然传来轻咳声。
两人同时一僵，转脸看。
“不巧路过，”李游一袭白衣站在门口，看着姿势古怪的两人，忍俊不禁，“真的什么也没听见，在下发誓。”
南宫雪看看杨念晴，哭笑不得：“李兄误会。”
“欸，在下绝对没有误会，”李游一本正经地拱手，“不打扰两位了，请。”
“李游你给我站住！”杨念晴跺脚追出去。
李游已经走到楼梯口，闻言转回身：“杨大姑娘有何赐教？”
两日不见，俊脸没有太多变化，神情依旧从容悠闲，长睫欢快地扬起，漂亮的眼睛浸着不尽的笑意，再不见一丝愤怒与悲伤，仿佛那天晚上的他只是所有人的错觉。
杨念晴愣了愣，瞪起眼道：“你满脑子乱想什么下流的事呢？”
“有么，”李游奇怪，“姑娘以为，在下想到什么下流的事了？”
杨念晴噎了噎，道：“你别乱想，南宫大哥是正人君子，根本没做什么，我们只是摸摸头。”
“原来只是摸头，”李游恍然，点头，“明白了。”
“你不信？”
“我当然相信。”
“你明明就是不信，”杨念晴指着他的脸，气得，“看你那个表情！”
“姑娘，你能不能讲点道理？”李游笑道，“根据在下的推断，南宫兄是正人君子，当然不会对你做什么，反之，无知少女一直对南宫兄心怀企图，想对他做点什么，在下认为这种情况更合理，你说呢？”
看出他是在逗自己，杨念晴哼了声：“总之你不许乱讲。”
“是，在下保证不乱讲，现在我可以走了么？”李游说完就要下楼。
杨念晴又拉住他：“哎——”
李游回身看她：“还有何事？”
杨念晴东看西看，扭捏了半晌，才低声问：“那个……你没事吧？”
李游见状笑了：“当然没事，多谢姑娘关切。”
杨念晴怀疑地看他。
“我的确难过，但那又有什么用呢，难道要让你们所有人陪我一起难过么？”李游叹了口气，“老黑杀了那么多无辜之人，就必须承担后果，如果我不想难过，就要无视那些人命，对他网开一面，你认为这样可以么？”
杨念晴咬唇，摇头。
李游伸手按按她的肩：“所以说，难过解决不了任何问题，人总有更应该、更值得做的事情，如果抓不到凶手，害死更多人，那我会更难过。如今我只需记得，我曾经有个很不错的朋友，剑法好，讲义气，有胆识，知恩图报，他叫黑四郎。”他微微一笑：“纵然有一千一万个伤心的理由，我也要尽力去做一个开心的李游，你说是不是？”
对上那明亮的眼睛，杨念晴情不自禁地点头：“嗯。”
李游放开她：“走吧，叫上南宫兄，一起下楼去吃点东西。”
案情进展不大，目前证实了张明楚之死与柳烟烟无关，而是与那日半夜来访的神秘人有关系，可惜除了死去的张明楚，没有人见过他，连唯一听过他声音的柳烟烟也死了。
张明楚的尸体上除了万毒血掌，原本还留有一条重要的线索，但尸体也已被凶手毁去了。
杨念晴提议道：“既然凶手可能是张明楚新结识的神秘贵人，我们可以让人去江州张家打听，看张明楚最近结识了哪些朋友。”
李游沉吟道，“只怕没那么容易，试试吧，老何你先安排人去查查。”
何璧道：“回临安等。”
“也好，这边的事已经处理得差不多了，”李游沉默了下，道，“或者我再去如玉楼一趟，看有无其他线索。”
众人决定次日动身，吃完饭，何璧与南宫雪都各自上楼回房间了，杨念晴却把李游拉到一边：“李大哥……”
李游拉开她的手：“在下与姑娘很熟么？”
杨念晴道：“喂，不友好了啊！”
李游道：“千万别友好，一看你就是有事相求，在下最怕麻烦。”
“这也被你看出来了，不愧是李游，”杨念晴竖起拇指，又拿手肘碰碰他，“不用麻烦，你借我点钱好不好？”
李游低头看着她：“做什么？”
“女人嘛，总有这样那样的地方需要花钱，你别问了，借不借？”
“不借。”
“什么？”杨念晴没好气了，“你明明那么有钱，怎么是个吝啬鬼？”
李游反问：“借你钱，你还得起么？”
杨念晴噎了噎，鄙视他：“你们大侠不应该视钱财如身外之物嘛？”
“没错，但身外之物也很重要，”李游认真地指着她的衣裳，“你看，衣裳也是身外之物，你敢脱下来么？”
“下流！”杨念晴拍开他的手，“我们是朋友，你连这点小钱都不舍得？”
李游道：“当然，男人对妻子三从四得就罢了，又没说要对朋友舍得。”
杨念晴无言以对，哼了声：“不借算了，你以为只有你才有钱？”
李游道：“当然不是，但你如今只能跟我借。”
杨念晴“呵”了声，果断转身：“我找何神捕！”
“老何一定不借你。”李游慢悠悠地道。
神捕也是吝啬鬼！杨念晴背对他站住，故意拖长声音：“你忘了还有南宫大哥，他又有钱心肠又好，也绝对不会像有些人这么……小气！”
“所以你第一个就应该想到南宫兄，”李游道，“如今你却来找我，自然是不愿跟他借。”
杨念晴彻底无言，她第一次发现，聪明的男人实在太讨厌了。
“借一点，等我有钱了就还你呀，”杨念晴回身瞪着他，气得，“在这什么楼那什么楼大方得要死，对我就这么吝啬！”
李游解释：“在女人面前，男人当然要大方一点。”
“我也是女的吧。”
“你是女的？”
杨念晴指着他，跺脚：“李游！”
李游点点她的手指头，故作惊讶：“咦，不叫李大哥了么？”
“你耍我？”
“好了，借你便是。”
他突然答应了，杨念晴还没反应过来：“啊？”
“姑娘的狮吼功，在下实在是怕了。”

*

作者有话要说：







半个时辰后，两个人走在大街上，杨念晴怀里抱满了东西：一个特大号的盘子，一罐蜂蜜，一大包面粉，还有一罐并不洁白的“白糖”。原来这个世界炼糖提纯技术不够，做出来的“白糖”是淡黄色，颗粒也很大，根本比不上现代的白糖。
“没有牛奶，用蜂蜜……这糖质量太差了……盘子，面粉……啊，还要鸡蛋！”杨念晴累得瘫倒在地上，向身边的人求助，“我抱不动了，你替我拿一点吧？”
李游居高临下看她：“不行。”
杨念晴踢他：“你到底是不是男人啊？”
“我是男人，这跟我拿不拿东西有关系？”
“你一个大男人，好意思让我一个弱女子拿这么重的东西？”
“君子远庖厨，”李游无奈地道，“我堂堂李游在江湖上也是有名声的，大街上抱着这些东西，颜面何存？”
杨念晴气道：“你不帮忙，跟我出来干嘛？”
“陪你买东西，看你怎么搬回去。”
“你去死！”
……
“在下真不该跟着来的，”李游抱着东西，一边往前走，一边喃喃自语，“老何说得对，好奇实在是我的第一大毛病。”
公子白衣翩翩、俊美风流，手上抱着这些杂物，的确有些不伦不类，惹得路人频频侧目。
他头也不回地道：“姑娘，麻烦你把我的脸蒙上，千万别让人认出是我。”
说话间，又有不少人朝这边看。
杨念晴跟在后面，一路偷笑不止，闻言马上正色安慰他：“放心啦，为女士提东西，这叫绅士风度，那边好多姑娘都在看你，仰慕你呢。”
李游止步，侧脸看她：“是吗？那你笑什么？”
“我哪有笑，”杨念晴抵赖，“我只是觉得你太帅了，英俊潇洒，魅力无穷，就算抱着面粉，还是很有风度的。”
李游叹了口气：“在下还是觉得，空着手会更有风度。”
杨念晴立即将双手藏到背后，倒退两步：“我真的拿不动，帮帮忙嘛……”说着，她又忍不住哈哈大笑。
李游苦笑，继续朝前走：“罢了，能让你这么开心，在下丢个脸似乎也值得了。”
杨念晴乐得追上他，奉承：“因为你是好男人，乐于助人。”
李游正色道：“错，在下只不过是吝啬鬼，是懒猪罢了。”
……
故事总是比较容易写的，不少主角穿回古代都大显身手，弄一堆现代新奇玩意儿炫死那群古人，杨念晴也打着同样的主意，她站在古代土灶台边，摸摸那包质量不达标的“白糖”，暗暗计较。
没有奶油，生日蛋糕是做不成了，普通蛋糕可以试试。
最近杨念晴跟着他们尝了不少糕点，发现这个世界没有蛋糕。做蛋糕是技术活，杨念晴虽然没动手实践过，但她好歹看过那么一点理论知识，多少有些底气。
这古代微波炉泡打粉什么的都没有，用客栈的锅蒸，效果应该差不多吧？
杨念晴尽力回忆程序，估摸着打了几个鸡蛋，把蛋黄与蛋清分开，然后放糖，搅打起来。
李游站在旁边看了许久，忍不住问：“此为何物？”
“这个叫蛋糕，”杨念晴歇了歇累酸的手，说了实话，“今天不是南宫大哥的生日嘛，南宫别苑富甲天下，平常的礼物他肯定看不上，所以我打算做个蛋糕给他。”
“今日竟是南宫兄的生辰？”李游意外。
杨念晴停下动作：“你们不知道吗？”
“从未见南宫兄摆酒过生辰，”李游轻叹，语气有几分内疚，“或许他是想起逝去的南宫前辈，如今南宫别苑只剩他一人，兄弟姐妹俱无，我等竟也疏忽了。”
杨念晴默然。
正如上天安排，优秀的人总是孤独的，纵使富甲天下，名扬江湖，若亲人全都已经不在身边，过生日又有什么意思？
李游问：“你既有心，为何不做寿面？”
杨念晴回过神：“蛋糕是我们那边用来过生日的，多新鲜，南宫大哥肯定没吃过。”
李游挑眉：“我们那边？”
“是梦里，做梦好了吧！”杨念晴没好气地瞪他一眼。
见她顶着一脸面粉干活，李游嘴角抽搐了下：“姑娘，你确定会下厨？”
“那当然，我会的多了，”杨念晴信心十足，又压低声音，“我要做一个爱心大蛋糕，你说，南宫大哥看了会不会感动？”
李游抄手道：“大姑娘家成天想着怎么追男人，你还真是一点也不害羞。”
“喜欢就追，又不犯法，干嘛要害羞？我要是不主动，他被别人追走了怎么办？”杨念晴不乐意听了，用沾满面粉的手隔空点点他的胸脯，“女追男隔层纱，脸皮要厚，江姑娘就是太害羞，所以她追不到你喽！”
李游失笑：“原来脸厚的能追到我？”
杨念晴低头继续打蛋清：“我觉得是，总之差不多。”
李游忍俊不禁，转身就走：“在下不打搅了，你慢慢做。”
他这一走，杨念晴在厨房前前后后足足折腾了一个时辰，忙得满头大汗，几番被烟熏得流泪，才终于大功告成。
蒸笼里隐隐飘出蛋糕的香味。
杨念晴有点紧张，擦擦脸上的汗，闭上眼睛揭开蒸笼。
瞬间，香味扑鼻。
“做好了？”磁性的声音在脑后响起。
杨念晴睁眼瞟了里面的东西，心头一凉，立即“嘭”地放下盖子，重新将蒸笼严严实实地盖住。
李游好奇：“这是怎么了？”
杨念晴转身将蒸笼挡在背后，干笑：“好像失败了。”
李游不费吹灰之力地拎开她，掀开盖子。
杨念晴红着脸扑过去，张开双臂想要挡住锅里的东西：“不许看！说了没做好！”
李游看着那盘不成形的东西，轻咳了声：“好像是没做好。”
“肯定是材料的原因，这里太落后了，好多东西都没有。”杨念晴懊恼，破罐子破摔地让到旁边，闷闷地坐下，话也不说了。
李游认真观察片刻，道：“色略差，味不知，香却有，三者占其一，其实也不算太差，南宫兄定然没有吃过，用饭的时候也快到了，正好拿出去让他尝尝。”
杨念晴马上叫：“不行！这么难看！”
李游戏谑道：“脸厚的杨大姑娘也会不好意思？”
这种失败品让南宫雪看见，自己还不如一头碰死算了。杨念晴端起那盘“蛋饼”就要倒掉。
李游制止她：“既做出来了，倒掉未免可惜，我先尝尝。”说完，他不知从哪里取出一柄小刀，从蛋糕边缘削了一小块下来。
杨念晴忙拉住他：“你真要吃啊？”
李游笑了笑：“在下最大的毛病就是好奇，这么新奇的点心，怎么能放过呢？”
杨念晴还是有些期待的，嘴里却撇清关系：“你要吃就吃，难吃别怪我。”
李游果然尝了一口。
杨念晴心里紧张得不行，见他迟迟无反应，忍不住问：“怎么样？是不是很难吃？”
“还……可以。”
“真的？”
“南宫兄口味与在下相仿，”李游转了转手里的小刀，“不过这样拿出去有些不妥，待我想个办法。”
很快，毫无形状的扁扁的一盘蛋糕就变成了一盘莲花雕，花叶相衬，精美绝伦。
杨念晴被彻底震撼到了，连声惊叹：“好厉害！李游你真厉害啊啊！手真巧，真有你的！”
“学暗器，手上功夫自然要精细，”李游收起小刀，挥袖将碎屑送入灶膛内，“大功告成，姑娘可以放心地拿出去了。”
杨念晴阻止不及，看着碎屑惋惜地嚷：“我还没尝过呢！”
“送南宫兄的礼物，你怎能先吃？”
“你不也尝过了嘛。”
……
那盘蛋糕在李游的帮助下改头换面，看起来真的很拿得出手，杨念晴头脑一热，鬼使神差地作了决定。当蛋糕摆上桌，不只南宫雪，连何璧那冷漠的脸上也露出了意外之色。
何璧皱眉瞧了瞧：“何物？”
“小晴特地为南宫兄做的点心，名为蛋糕，”李游拂衣坐下，“原来今日是南宫兄的生辰，你我做朋友的竟不知道，惭愧。”
南宫雪看看蛋糕，不紧不慢地道：“这莲花，不是出自寻常人之手。”
“瞒不过南宫兄，这是小晴特地求我雕的，”李游笑道，“莲花莲叶好寓意，祝南宫兄年年有今日，岁岁有今朝。”
南宫雪莞尔：“小晴有心了，我很喜欢。”
杨念晴红着脸，细声细气地道：“祝你生日快乐！”
“好日子，好点心，可惜无美酒歌舞助兴，”李游抚掌，又朝南宫雪拱手，笑道，“今日仓促，未曾准备礼物，南宫兄莫怪，下次我请你去扬州府飞天楼喝个尽兴，如何？”
“你少带坏南宫大哥！”杨念晴立即垮下脸，“南宫大哥是正经人，才不会去什么万花楼如玉楼飞天楼，谁像你！”
李游道：“姑娘，南宫兄是正经人，扬州飞天楼也是江湖上有名的、正经的大饭庄，有问题么？”
杨念晴噎住：“呃。”
李游笑道：“喔——你是不正经地想到什么不正经的地方了？”
杨念晴恼羞成怒：“李游！”
南宫雪轻咳两声，打断两人：“吃蛋糕吧。”






气氛重新变得愉快。杨念晴亲自将小蛋糕切成四份，她特地将最大的一份放到南宫雪面前：“南宫大哥是寿星，多吃一点！”
南宫雪微笑：“多谢。”
李游轻咳。
杨念晴不满地瞅他：“你又怎么了？”
“没什么，”李游立即道，“在下只是觉得你说的没错，南宫兄千万不要客气。”
杨念晴再瞪他一眼，哼了声，坐下来就要开吃，冷不防一只手伸来将她面前的蛋糕拿开，杨念晴立即叫起来：“李游，你干什么抢我的！”
“姑娘，在下陪着你半日，没有功劳也有苦劳，多吃一点有问题么？”李游顺手将蛋糕放到一旁，“是谁让在下帮忙拿东西的？”
有人爱吃自己做的东西，杨念晴心里是欢喜的，只嘟哝了句“小气”，就随他去了。
“南宫兄请。”李游埋头吃起来，几口便吞了大半，全无平日的优雅模样。
南宫雪见状愣了下，仔细看看面前的蛋糕，切了一块放入口中，接着轻轻皱起了眉头。
杨念晴忙问：“不好吃吗？”
南宫雪舒展双眉：“没有，很好吃。”
何璧依旧面无表情，吃得也很快。
杨念晴这才松了口气，展颜，正要说话，李游与何璧却同时停下动作，扭头看向门。
轻巧的敲门声响起。
杨念晴看看三人，高声回应：“谁？”
门外安静了。
杨念晴有些疑惑，见何璧点头，便走过去将门打开。
粉红色的衣袍倍显幽雅，只是那双如晨星般迷人的眼睛里，此刻满是失望与伤心之色，隐隐有光华。
三个男人都有些意外，南宫雪先站起身：“江姑娘。”
看清房间内的情形，江湖谣迅速垂眸，抿嘴一笑，矮身朝南宫雪作礼：“南宫公子也在。”
再抬脸时，那双眼睛已经变得明亮坚定了。
她看着李游嫣然道：“我只是来这边办事，碰巧遇上你们，想着你托我打听的事情已有了眉目，就顺道过来告诉你一声。”
听她这么解释，李游只是微微一笑：“江姑娘请。”
杨念晴却立刻明白过来了。这是李游的房间，刚才她听到自己的声音，肯定误会了什么，如今见南宫雪与何璧也在，她自然就好了。杨念晴不由撇了下嘴，重新关上门。
江湖谣将手中的小篮子放到桌子上，亲手从里面端出几碟糕点：“这是十里铺的点心，方才路过，我就顺便带了些过来，请你们尝尝。”
杨念晴回到桌旁，看看那些精致的点心，在心里暗暗比较了下，倒也颇有底气，李游加工的蛋糕卖相更好。
“坐下说话吧。”南宫雪让坐。
江湖谣入座，众人也重新坐下。
江湖谣看着李游道：“你不是想听那万毒魔女云碧月的事么，我已打听到了。”
众人立刻屏息凝神。
江湖谣没有立即讲：“此事已过去许多年，如今打听到的多是江湖传言，究竟真假如何，我也毫无把握。”
李游含笑点头：“传言也罢，听听无妨。”
江湖谣这才朝众人笑道：“那是三四十年前的事，想必你们也多少听过一些。”
“当时最负盛名的江湖新秀要数白氏双侠，白无非与白无忆，白无非在家中排行第二，白无忆行三，白家与云家乃世交，白老爷子与云老堡主又是老友，云碧月与白二侠本就青梅竹马，是江湖中公认的一对金童玉女，两家定亲也是毫无意外，所有人都以为他们将是对羡煞人的神仙侠侣。”
说到这里，她顿了下，似乎想到什么，怔怔地看着李游。
李游不动声色地道：“情之一字，发自于心，又怎由得外人？事实只怕未必如此。”
“没错，”江湖谣垂眸，沉默了好半晌，才又继续讲下去，“世事无常，变故横生，就在婚期临近前一个月，白二侠突然登门要收回聘礼，声称与云碧月解除婚约。碍于世交关系，云家也没好兴师问罪，谁知事后不到两个月，白三侠与表妹订亲的同时，又传出了白二侠与唐二小姐订亲的消息。”
南宫雪登时摇头：“白二侠也太性急了些。”
江湖谣轻声道：“正是了，云家虽不计较，云碧月却是个心高气傲的姑娘家，听到白二侠订亲的消息，一气之下便悄然出走了。云、白两家竭尽全力寻了一年多，竟毫无音讯，两家也渐渐绝望了。”她停了停：“事隔十多年后，江湖中几乎已无人再记得此事，哪知此时突然出现了一个武功高强、杀人不眨眼的万毒魔女，无数高手死于万毒血掌之下，最为奇特的是，被她杀害的人尽是负心风流的男子。”
众人不约而同看向李游。
李游赶紧问：“后来呢？”
江湖谣抿嘴笑了下，道：“云碧月重返江湖，要找的自然是白二侠，白家老爷子已过世，她寻上门时，白氏双侠早就携家人归隐山林，远远避开了她。”
南宫雪摇头：“回避不是办法。”
“第二年的八月十五夜，她终于找到白氏双侠隐居之处，要对白三侠下手，白二侠现身代兄弟受了那一掌，大约是因为当年悔婚的缘故，白二侠自觉有愧于她，情愿一死以偿。云碧月虽恨他入骨，却又真正对他一片痴情，眼见心爱之人死于掌下，她一时心灰意冷，竟也当场自尽，白三侠见兄长为救自己而亡，悲痛之下也自尽了。”
悲苦的故事，经那柔美的声音娓娓道来，越发凄凉。李游皱眉不语，南宫雪摇头叹息，唯有何璧依然坐得笔直，面无表情。
“世人皆言白氏双侠是被云碧月所杀，不想其中还有这等隐情，我初听到也是意外的，”江湖谣摇头道，“云碧月终生未嫁，她一心报仇，并不曾听说有徒弟，可惜那万毒血掌，她用十载年华创成，如今竟失传了。”
“没有徒弟，未必就没有传人，这世上存在各种机缘，”李游停了停，道，“她既然是在白家自尽，万毒血掌心法就有可能落入旁人之手，也许是白家人。”
南宫雪道：“或者她事先把心法交给了自己家人。”
江湖谣看着他们：“万毒血掌早已绝迹江湖，莫非此案……”
李游打断她：“不过是揣测而已。”
卷入此案不是什么好事，柳烟烟等人的下场就在眼前。
江湖谣也聪慧，不再问：“云家人丁不旺，自云碧月离开，便逐渐没落了，如今并无后人。且云碧月半生孤苦，居无定所，重出江湖后更不与亲朋相认，将心法交给族人可能性不大，带在身上倒说得过去，或许自尽后被旁人得到了，但那夜之事并未有人亲眼见过，怕是无从查起。”
南宫雪与李游对视一眼，笑道：“既无人亲见，江姑娘又怎会打听得如此详尽？”
江湖谣愣了愣，也笑了：“不错，传言多少都有来历，但要问这些故事是哪一个先说出来的，只怕也无人知晓。”
“当年他们了断之处，可是在断情山庄？”
“正是。”
断情。
一个女人若不爱那个男人，就算被退婚，也不至于这样怨恨，只有爱，才会让她不顾一切，用十年青春去练那种残忍毒辣的掌法，然后将它用在所有风流负心的男人身上。
爱有多深，恨就有多深。
众人大概是被故事触动，杨念晴也一反常态，从头到尾就没说过话。
许久，江湖谣打破沉寂，起身告辞：“天色不早，我出来这许久，也该回去了。”
何璧三人都跟着站起来，南宫雪轻轻拍了下杨念晴的肩：“小晴？”
杨念晴“啊”了声，慌忙站起身，差点碰倒凳子。
“怎么了？”南宫雪低声问。
“没，没什么啊，”杨念晴顾左右而言他，“江姑娘要走了吗？慢走啊。”
好在众人也没注意她，送江湖谣到门口。
江湖谣再三让众人止步，又看着李游道：“你要当心了，萧铃儿与秦如水她们都在金陵。”
李游果然苦笑。
萧铃儿，秦如水，都是女人的名字吧，估计还是很难缠的那种女人。杨念晴抿了嘴。
江湖谣掩口轻笑，道：“我走了。”
一直沉默的何璧开口：“天色已晚，叫他送你。”
“不必了，”江湖谣柔声制止，瞟了李游一眼，“你们忙正事吧，我自己回去也无妨。”
李游已走出门：“岂敢怠慢贵客，江姑娘请。”
江湖谣没拒绝，低头跟着他走了。
嘴上说不要，其实心里高兴得很呢。杨念晴腹诽，大概是因为上次见江湖谣的经历不太美好，如今看到她，杨念晴心里便莫名地生出几分抵触情绪，整个人都有些怏怏的。
南宫雪踱到窗边，与何璧商议：“那万毒血掌心法下落不明，事隔三十年，如今从何查起？”
何璧想了想：“都查。”
得到这个答案，南宫雪登时失笑。
杨念晴心不在焉地坐回桌旁，瞥见江湖谣带来的糕点，她忍了片刻，终于还是伸手拈起一块。
入口软绵绵的，甜而不腻。
古代的东西也不差。杨念晴咬了咬唇，悄悄取过被李游抢去的那份蛋糕。
又干又硬，还带着涩味，她一口没吞下去，差点被噎住。
看看那边毫无察觉的两人，再看看剩下的蛋糕，杨念晴眼泪都险些出来了，简直想要找个地缝钻进去，她迅速将所有的未吃完的蛋糕都倒在了一起。
何璧察觉动静，转头看她。
南宫雪跟着转过身，见状一愣：“你……”
“其实这个做得不好，谢谢你们，”杨念晴羞得抬不起头，“对不起，南宫大哥，你的生日，让你吃了这么难吃的东西。”不待南宫雪说话，她飞快收拾起东西，低着头逃出门，冷不防迎面撞入一个洁白的怀抱，却是回来的李游。
“这么慌张，”李游扶住她的肩，“出了什么事？”
听到他的声音，杨念晴再也忍不住，抬起脸，狠狠地瞪着他。
见她两眼通红，李游一愣：“怎么了？”
杨念晴将蛋糕连同盘子全都塞到他怀里，再用力踢他一脚，跑走了。






初冬的夜格外寒冷，待杨念晴上楼回到自己的房间，窗外风露已经很重了。
杨念晴扑到床上，将脸埋入被子里。
太丢人了！太可恶了！李游分明是故意捉弄自己，害自己出丑，自己居然信以为真，还让他们多吃点，简直像个傻子！
两只手用力拍打被子，杨念晴想到李游就气恨不已，一边在脑海里暴打此人，一边捂着被子叫：“啊啊啊——”
门轻轻响了几下。
杨念晴立即从被子里抬起脸，竖着耳朵，不敢答应。
“小晴，”南宫雪的声音传来，“你睡下了么？”
杨念晴连忙爬起来，踮着脚跑到门边，从门缝悄悄往外看，果然见南宫雪站在外面。想到那块蛋糕，杨念晴还是觉得没脸见他，忙答道：“睡了，已经睡了。”
南宫雪沉默了下，轻声笑：“你睡在门口的？”
被他戳穿，杨念晴越发尴尬，只得硬着头皮打开门，也不敢抬眼看他，垂头丧气地请他进来。
南宫雪走到窗边，替她关上窗户：“夜凉，睡觉要关窗。”
杨念晴乖乖地“哦”了声。
南宫雪回身在桌旁坐下，示意她坐。
杨念晴坐到旁边。
南宫雪笑看她：“我自小到大，已不知见过多少美味了。”
“对不起，”杨念晴更觉无地自容，立即趴到桌子上，将脸埋进手臂下，“我真的是第一次做，不知道有那么难吃，你就原谅我这回吧？”
“没有，我很喜欢。”南宫雪打断她。
果然是第一善人。杨念晴鼓起勇气，抬脸看他：“你不用安慰我，其实……”
“的确不难吃。”冷冷的声音响起。
不知何时，何璧竟也站在了门口。
万万想不到这个冷漠的“神”居然会来安慰自己，杨念晴心头一暖，鼻子发酸，她连忙重新埋头，悄悄地揉了揉模糊的眼睛。
南宫雪道：“拿鸡蛋做很新鲜，倘若做得好，味道必定不错。”
杨念晴吸吸鼻子，这才又抬起脸，解释道：“蛋糕本来很好吃的，是我打蛋清的时候没有打好，发酵不行，很多材料这里也没有。”
南宫雪道：“下次也许就能做好了，我已许多年不过生日，你的礼物我很喜欢。”
“明早起程。”何璧丢下句话，消失了。
专程过来安慰自己，从头到尾却只说了两句话，杨念晴扯了扯嘴角，高声答应：“知道了，谢谢何神捕！”
南宫雪也起身：“早些睡吧，我回房了。”
杨念晴“哦”了声，跟着站起来。
南宫雪将一个小瓷瓶放到桌上：“外敷，治烫伤还好。”
之前蒸蛋糕，不慎让掉出来的柴火烫了手，想不到他这也能察觉，真是个温柔细心的人。杨念晴红着脸道谢。
南宫雪微微抿嘴，转身朝门外走。
能遇到这几个“第一”的神和人，多幸运，如果没有他们，自己能不能在这个江湖上活下去都是问题。杨念晴望着那个温柔的背影，感动不已，忍不住叫住他：“南宫大哥。”
“嗯？”南宫雪回身。
“你真好。”
作为含蓄的古人，南宫雪显然不习惯这么直白的表达，他看着杨念晴怔了片刻，很快又恢复正常，一笑：“这种话我已听过许多，不如蛋糕。”
眼看他消失在门外，杨念晴失望。
“南宫大哥真好，可惜不解风情。”磁性的声音在身后响起。
杨念晴吓一跳，连忙回头看。
翩翩一袭白衣，悠然立于灯旁，不是李游是谁！
经过南宫雪与何璧安慰，杨念晴心情已经好了不少，哪知一见到他，心头那些委屈与羞恼竟又一齐涌上来了，而且如发酵般越来越多，她冷下脸：“你来干什么？”
李游轻咳：“看来我是不受欢迎的了。”
“你敢耍我！明知道蛋糕难吃，还骗我拿去给他们吃，看我出丑！你怎么这么恶劣，这么混蛋，你有没有心！”杨念晴骂够了，用力将他往门外推，“这里不欢迎你，你给我出去，出去！”
李游抓住她的手：“好了，你先别生气。”
杨念晴立即挣开：“你干什么！少占我便宜！”
“在下向你保证，绝对没有恶意，”李游放开她，举起双手，“我只是看你对南宫兄一片心意，不忍心让你失望，所以才骗了你。”
眼波温柔，天然含情；语气更温和认真，再无半点戏谑之意。
杨念晴看了他半晌，别过脸去：“说得好听，谁要你管，害我丢脸！”
“这件事算我错，是我不该自作主张，”李游掰回她的脸，柔声与她商量，“在下虽然骗了你，你的蛋糕却也吃得在下没了胃口，我们就算扯平，你看这样好不好？”
杨念晴看他一眼，没再说话。
他的确是吃得最多的，一开始他就把自己那份抢过去，就是不想让自己发现吧？
李游道：“你也看见了，南宫兄与老何都很喜欢蛋糕，都很感激你的心意，换个说法，如果有人这么用心为你做蛋糕，你会嫌弃难吃，会嘲笑他么？”
想到何璧与南宫雪的反应，杨念晴抿了抿嘴，半晌道：“我知道你们都是好意，我只是……”她重新在桌旁坐下来，泄气地道：“我只是没想到自己会这么没用。”
“没用？”李游皱眉，也坐下来。
杨念晴垂头盯着桌面，颇有些失落：“就是我什么都不会，要不是有你们，我连自己怎么死的都不知道。”
“谁说你什么都不会？”李游一本正经地拱手，“在下就很钦佩姑娘，会说谎，会失忆，会狮子吼，还会做难吃的蛋糕……”
“你还说！”杨念晴涨红脸，去捂他的嘴。
李游扣住她的手：“还没说完，虽然蛋糕很难吃，但也很新奇，而且我相信你一定有办法把它做好，对不对？”
“那当然，”杨念晴立即坐回去，眼底有了些光彩，“这次只是试验，我会想办法改进的，其实我还知道很多糕点。”她越想越觉得可行：“等我研究研究，到时候就在临安开一家蛋糕店，再在每个城市开分店，哎，你要不要来入股？”
“姑娘，”李游忍笑打断她，“美梦可以留着，到床上去做。”
杨念晴瞪他：“我说真的！”
“真的，”李游站起身，示意她看窗外，“现在夜深了，你最应该做的就是早点歇息。”
目送他离开，杨念晴关上门，扑到床上滚了几滚，嘴角情不自禁地往上弯。
.
既然江湖谣带来了消息，众人也没必要再去临安，打算直接回南宫别苑，第二日清早动身，何璧决定改水路，这些日子风尘劳顿，好在杨念晴不是古代娇小姐，适应良好。船行一日，傍晚没有赶到市镇码头，只泊在了一座山下。那山形状巍然，抬头望去，但见云雾浮荡，古松皑皑，古柏森森，景色幽美。
李游立于船头，悠闲得如同一朵白云。他看着那山笑道：“虽为断情，其实痴情，久闻断情山庄之名，今日路过也是有缘。”
断情山庄？这就是云碧月死的地方？杨念晴立即撺掇他：“我们上去看看吧？”
李游想了想，转向何璧：“此乃昔年云碧月自尽之处，或许还有人在，不如前去打探一番。”
见何璧不表态，杨念晴凑到南宫雪身旁：“南宫大哥，去吧去吧？”
距离太近，南宫雪不着痕迹地移开半步，点头道：“李兄说的有理，既然来了，上去走走也无妨。”
察觉他在躲自己，杨念晴咬牙，古人就是太规矩了。
李游忍笑催她：“南宫大哥都下船了，无知少女还愣着做什么？”
“跟你有什么关系，别多嘴！”乍被调侃，杨念晴没好气地瞪他一眼，顺着跳板跳下船，朝南宫雪追上去。
.
断情山庄座落在半山腰，一路上去，古木苍翠、曲径逶迤，泉水泠泠，牧笛声声。众人行了大约半个时辰，终于见到一座古朴的山庄嵌在昏昏暮色里，半掩于云雾苍柏间。
门庭冷落，寂然无声，似乎并没有人住，透出无限的凄凉与落寞。一块古老的牌匾上，刻着几个褪色的大字：一梦山庄。
杨念晴不解地问：“不是叫断情山庄吗？”
李游望着牌匾，解释道：“昔日白氏双侠将此地起名为一梦山庄，只因有了云前辈的痴情，江湖朋友才送了这断情之名。”
“原来是这样，”杨念晴恍然，走上阶，伸手拉起门环叩了两下，“请问有人在吗？”
门内静悄悄的，无人应答。
杨念晴失望地回身，朝三人摇头：“恐怕没人住。”
“不会，”南宫雪示意她低头，“你看这石阶。”
石阶上干净得没有一片落叶，残留着几丝笤帚扫过的痕迹，一只山雀轻轻落在上面，又蹦又跳地跑了几步，看上去悠闲极了。
杨念晴立即转身继续叩门，嗓门提高了些：“请问，有人在吗？”
这次有回应了。
“就来，咳咳咳……就来！”一个苍老浑浊的声音隐隐从门缝中传来，还夹杂着阵阵咳嗽声。






开门的是个瘦小的老头，须发皆白，手上拄着根粗糙的拐杖，看起来至少七八十岁了。
南宫雪拱手作礼：“在下复姓南宫，德清人，带小妹出来游玩，路过此地，因赏玩风景误了行程，想在贵庄借宿一晚，还望老伯行个方便。”他微微侧身，介绍李游与何璧：“这两位是在下的朋友。”
“借宿的啊……请，请吧。”老人家咳嗽着，将众人让进门。
南宫雪这气度，俨然就是个外出游玩的大家公子，没人会怀疑，只是杨念晴听他称自己是小妹，越发泄气，扭头看到旁边的李游，立刻踩了他一脚：“你笑什么！”
李游低头看她，无奈地道：“姑娘，你哪只眼睛看到我笑了？”
杨念晴道：“两只眼睛都看到了，你就是在笑！”
“是是，在下这便离你远一点好不好，南宫小妹？”李游忍着笑意，一本正经地朝她拱手，果真走到旁边去了。
去你的小妹！杨念晴气得瞪他。
“咳咳……乡野之地，怠慢贵客了。”老人在前面带路，引着众人进里面院子，他一面走，一面断断续续地说话，不时还捂着胸口咳嗽几声，这副病态落魄的模样使他看上去仿佛更老了。
见他一副随时会咳断气的样子，杨念晴担心不已，问道：“这里就您一个人住吗？”
老人停住脚步，环顾四周，笑得凄苦：“是啊，走的都……咳，走的都走了，死的死……如今只剩我一个孤老头子守着。”
杨念晴听得难过起来，悄悄看旁边的南宫雪，果然见他也露出伤感之色。
南宫雪问：“不知前辈如何称呼？”
“老朽姓任，什么前辈，”老人语气颇有些自嘲，继而又打量他，点头道，“谦逊有礼，不骄不躁，如今的江湖也全靠你们这些年轻有为的后生了。”
南宫雪适当地谦逊了几句。
“公子请。”任老伯领着众人继续朝前走，进了个小院。
小院十分清静整洁，一色的白石板铺成的地面，没有任何花草点缀，墙头松枝透着冷冷的墨翠色，显得有些萧索。
“这客院平日少有人来，东西都简陋，你们若不嫌弃，就凑合着住一夜吧。”任老伯也不问众人的名字，将四间房指给了他们。
南宫雪拱手谢过，取出碎银子递给任老伯：“我等冒昧打扰，并无随身干粮，还请老伯帮忙置办些饭食。”
任老伯忙推辞：“太多了，哪里用得了这些！”
“老伯且收着吧，”李游笑着带开话题，“我们想去拜一拜白前辈与云前辈，烦老伯指引。”
任老伯微愣，接着便摇头：“你们也是慕名而来的吧？这些年已不知有多少男女少年前来祭拜了。”他捂着胸口咳嗽一阵，叹道：“都几十年前的事了，虽是痴情所至，却难善终，他们都没落得个好结果，你们又何必痴迷于这些无稽之谈呢。”
南宫雪道：“前辈说的是，不过我等既已来了，又身为客人，不去拜会主人总是失礼的。”这“主人”自然也是指白氏双侠，他不提别的，只说拜会主人，理由又体面，又叫人不好拒绝。
见他对旧主人颇为尊敬，任老伯果然笑了：“难得你们有心，咳咳……既如此，请随我来吧。”
.
任老伯领着众人出了后门，顺着小路继续往前走，不多久就停住了。
松盖苍穹，郁郁葱葱，两座土墓静静立于暮色之中，十分凄凉，山谷松风阵阵，更平添了一股阴森之气。
坟上草枯黄，墓碑却很干净，似乎被擦拭过。
任老伯凝视着墓碑，目光悲凉又充满慈爱，就像是看着自己的亲人小辈：“这是二公子与二夫人，那边是三公子。”
暮色更浓，墓碑上的字已经看不太清楚，杨念晴眯着眼睛辨认半日，只隐约见得有“……白无非……唐氏……”几个字，看来白二侠终究是与原配妻子葬在了一起，可怜云碧月的万般痴情与怨恨，至始至终也只是个悲剧。
南宫雪显然也发现了这点：“白二侠与夫人感情甚好。”
任老伯点头不语。
感情好又如何，白无非这段争取来的婚姻到底毁了另一个女人的一生，也毁了他和妻子的一生，落得悲剧收场，这一切又是谁的过错？
众人按江湖礼节拜了拜，再站了片刻，任老伯看看天色，就要领着众人离开。
李游与南宫雪互视一眼，李游开口问道：“三夫人与白三侠没在一处？”
“哦，这个啊，”任老伯解释道，“三夫人与三公子成亲第二年就病故了，可怜她走得早，咳……只因有先生说她的旧坟不宜动土，动则大凶，因此三公子后来未能与她合葬。”
众人这才明白过来。
杨念晴只想见云碧月的墓，催促众人快走，哪知任老伯嘴里答应着，转身就领着他们往回走了。
李游看南宫雪，二人皆苦笑。说要见主人，果然任老伯就只带他们来见主人，对云碧月只字不提。
杨念晴不理解古人的含蓄，直接问：“老伯，不是还有云前辈吗？”
任老伯停下脚步，伏在拐杖上不停地咳嗽，有些喘不过气的样子。
杨念晴急忙过去扶住他，轻轻拍他的背顺气：“您没事吧，要不找个大夫来看看？”
“老毛病，多谢多谢，”任老伯止住咳嗽，尽量扶着拐杖站直了身，笑道，“并非是老朽不让你们见她，其实我也不知她的墓在哪里。”
众人愣住。
任老伯明白他们的疑惑：“他们三个的后事都是二夫人料理的，如今二夫人也已不在，所以……”
那位“二夫人”应该就是白二侠的原配妻子唐氏，她自己与丈夫葬在了一起，至于当时她究竟如何处置那个苦恋着自己丈夫又亲手杀害他的痴情女人，已无人得知了。
而如今，云碧月没有墓。
.
是夜，众人留在庄内用饭，灯光低暗不明，甚至带着些惨碧之色，衬着墙头松枝，颇有些“鬼灯如漆”的阴森感，因此，窗外的夜也显得分外萧索寂寞。
任老伯安排了一大锅白米饭和几道清淡小菜，众人将就吃了些，然后坐着说话。
杨念晴仍是闷闷不乐，为见不到云碧月的墓失望。任老伯见状不由笑道：“庄里倒还存有一副小碧的画像，小姑娘若是喜欢她，老朽就取来与你看看。”
杨念晴喜得连连点头：“好啊！”
任老伯出去片刻，很快就捧了个画卷过来。
昏暗灯光下，画卷徐徐展开，现出一名红衣美人。杨念晴仔细看，发现那纸张泛黄而无半点破损，主人肯定珍惜倍至，这时代的画技虽不够写实，可画中美人眉目宛然，衣带褶皱，竟也栩栩如生，其绝色姿容，经由画师之手，展现得淋漓尽致，美得令人惊叹。
旁边还题着两行诗：多情唯有碧空月，影弄无心羞落花。
任老伯黯然道：“碧丫头原本也是个好孩子，与两位少主一般，都是我看着长大的。”
果然跟狗血电视剧差不多，魔女都是大美人。杨念晴暗忖。云碧月给白家带来灭顶之灾，以致白氏绝后，老伯提起她仍无怨恨之色，可见她本质并不坏，云白两家交情在，毕竟是白家亏欠了云碧月，长辈们对她还是有感情的吧，所以画像才能保存得这么好。
李游朝南宫雪笑道：“南宫兄亦是名家，何不品评一番？”
南宫雪没有评点画像，反而看着空白处问：“不知作画之人是谁？”
杨念晴这才留意到，这幅画并无落款。
任老伯咳嗽一阵，摇头：“据说是当年一位路过的画师画的，老朽也记不清了。”
南宫雪含笑道：“此画定非老伯所有吧？”
“云白两家多有往来，大概是碧丫头留在庄子里的，记不清喽。”任老伯一边说着，一边小心翼翼地收起了画。
南宫雪不再追问，重新坐下：“老伯在白家许多年了？”
任老伯点头：“老朽自幼便跟着老主人，而后又伺候两位少主……”他停下喘了口气，才接着说道：“如今我这白发人还在世上苟延残喘，他们反倒……二公子膝下无子，三夫人又去得早，三公子并未再娶，白家那边……唉，昔日云白两家何等风光，不想竟都沦落至此，无人传承香火，就算……也不该遭此报应啊！”他叹着气，低头擦拭眼睛。
不知何时，外面下起了雨，雨声不大，浸在黑夜中却很清晰，更显得寂寥凄凉，窗外甚至连一声虫鸣也没有。“雨中黄叶树，灯下白头人”，冷清的夜，凄风苦雨，昏昏的油灯照着这个风烛残年的老人和他那满头的白发。
面对这个可怜而忠诚的老人，众人一时都不知道该如何安慰他。
倒是任老伯自己抬头笑了：“庄子里已许久不曾热闹过，老朽守着它，平日里连个说话的人也没有，今日提起这些往事，叫你们笑话。”
何璧看南宫雪，南宫雪会意，问道：“敢问老伯，当年那件事，老伯可曾亲眼见过？”
任老伯缓缓点了点头。
四人大喜。
云碧月居无定所，极可能会将万毒血掌的心法带在身边，那夜她在这里自尽，心法或许被旁人所得，只要问出它的下落，凶手也就浮出水面了，此番果然没白来。
李游问：“当时除了老伯，在场还有谁？”
任老伯回忆道：“当时碧丫头找上两位少主，二公子要与她作个了断，旁边就老朽一人远远守着，咳……后来见他们出事，老朽才过去，不想他们三个都已经……后事就是二夫人在料理了。”
杨念晴忙问：“那二夫人呢？”
任老伯叹气：“二夫人也是命苦，膝下无儿无女，二公子去了没几年，她也一病不起，跟着去了。”
南宫雪问道：“云前辈可曾留下什么遗物？”
任老伯有些意外：“你们问这个做什么？”
李游叹了口气：“不瞒老伯，万毒血掌重现江湖了。”
“什么！”任老伯惊得站起来，因太过激动，又捂着胸口不停地咳嗽喘气，直折腾了好一阵子才勉强安静，他急切地问，“那人是谁？在哪里？”






南宫雪神情沉重：“我等也不知他是谁，只知道他已用万毒血掌害了许多人命。”
任老伯似乎也惊呆了。
李游看了他片刻，突然问：“二夫人姓唐，莫非来自唐家堡？”
任老伯回过神，摇头：“二夫人原是都门唐氏的小姐，都门唐氏世代不涉江湖，与唐家堡虽是同姓，却不同宗。”
众人失望。此案第二名死者便是唐家堡堡主唐惊风，如果唐氏与唐家堡有关，她得到万毒血掌的心法，极可能送给娘家，此案便可以从唐家堡入手，谁知竟不是。
李游道：“原来二夫人是大家闺秀，难怪白二侠会为了她退婚。”
任老伯脸色微沉：“二夫人温和贤淑，最知书守理的，成亲前跟二公子都没见过面，公子不可胡说。”
“晚辈失言，恕罪，”李游立即拱手赔礼，目光却锐利了几分，“那二公子当年为何执意要退婚，老伯可知情？”
一阵剧烈的咳嗽过后，任老伯才抬起头，苦笑：“他们小辈的事，旁人哪里清楚，几位怕不是寻常人吧？如今他们人都不在了，老朽也没必要瞒你们，当日老朽助二夫人处理后事时，并没见过你们所说的万毒血掌心法。”说完，他转头看门外：“夜深，就不打扰你们了，早些歇息吧。”
众人立即站起来。
任老伯摆摆手，抱起画，提起灯笼就走。
李游叫住他：“老伯且慢。”
任老伯转回身，疑惑地看他。
李游微微一笑：“当夜之事，果真如传言中那般？”
半晌。
“相去不远。”任老伯拿拐杖拨开前面的凳子，头也不回地出门去了。
.
房间里又重新沉寂下来。
云碧月的后事是任老伯和二夫人唐氏处理的，但唐氏已死，任老伯又咬定没见过万毒血掌心法，众人仍是半点线索也无。
杨念晴撑着下巴趴在桌子上，摇头：“我就不懂，云碧月那么漂亮，白二侠为什么要退婚啊，难道二夫人更漂亮？”
李游道：“男人未必都喜欢漂亮女人。”
杨念晴“嘁”了声，反驳：“女人都不喜欢帅哥，不喜欢美男子，你信不信？”
李游失笑：“姑娘是说自己么？”
“我当然没那么肤浅了，”杨念晴立刻直起身，瞟了眼南宫雪，严肃地道，“男人最重要的是人品，要心地善良。”
李游笑看南宫雪，调侃道：“最好跟南宫兄差不多的人品，差不多的善良。”
杨念晴忙去捂他的嘴：“喂，你少胡说！”
南宫雪皱眉道：“正事要紧，李兄还是别开玩笑了。”
虽然是玩笑，但他避嫌的态度多少令杨念晴有些失望，杨念晴又怕惹他反感，忙瞪了李游一眼，望着门担忧地道：“任老伯真可怜，一个人孤独地守着山庄，还病成这样……”
何璧道：“未必。”
南宫雪点头：“他方才拿拐杖推凳子是用的巧劲，武功应该不差。”
真是人不可貌相，这位看似风烛残年、病怏怏的任老伯竟也身怀武功！杨念晴惊讶之余，道：“但他不像在说谎。”
“没错，”李游道，“他听到万毒血掌现世也是意外的，应该是真的没见过心法，只不过，他为何又不愿纠正传言之误呢？”
杨念晴不解：“传言之误？”
何璧道：“画。”
李游笑道：“没想到连你这种人都看出来了，你几时学会赏画的？”
何璧道：“我不会，但那画太真。”
杨念晴急道：“什么意思啊？”
李游解释道：“外面的画师为人画像，通常都会留下题款图章，那幅画并没有落款。”
“那根本不是画师画的，任老伯在说谎！”杨念晴恍然，想了想道，“作画的人认得云碧月？”
“岂只认得，”李游看南宫雪，“南宫兄？”
南宫雪含笑道：“此画笔法不算高妙，却能画出这种神韵，可知画者用心，云碧月在他心中定然十分重要。”
他说得含蓄，杨念晴却听出了意思：“他喜欢云碧月！”
“而且此画现存于白家，”李游道，“云碧月大家出身，知书识礼，她喜欢白二侠，怎会将其他爱慕者所赠之画拿到白家？除非此人就是白家人。”
杨念晴反应快：“是白二侠画的！”话说出口，她又是一怔：“可白二侠不是娶了唐小姐吗？他不喜欢云碧月，怎么会把云碧月的画保存得这么完好？如果他也喜欢云碧月，为什么又要退婚？”
李游道：“这只是传言之误一。其二，江湖传言是云碧月要杀白三侠，逼得白二侠出来受了一掌，白三侠见兄长为救自己而死，也悲痛自尽。但细想，这个传言根本经不起推敲。白氏双侠也是极负盛名的剑客，他们的武功并不在云碧月之下，白三侠不至于被逼得要靠兄长出来挡那一掌。”
南宫雪颔首：“万毒血掌再狠毒厉害，白氏双侠的剑法也必定敌得过，除非他们有愧于她。”
杨念晴道：“这个好解释啊，因为退婚的事，他们一直觉得对不起云碧月，就让着她了。”
李游道：“白二侠的确有愧于她，但白三侠呢？他为何要忍让云碧月？”
“这也不奇怪，任老伯都说了，他们三个从小一起长大，白三侠也没想到云碧月会真的对自己下手吧，”杨念晴敲敲桌子，提醒众人，“他们之间这些事跟案子根本没有关系嘛，别八卦了，回正题！现在重点是万毒血掌心法的下落，云碧月的后事是二夫人料理的，二夫人都死了，任老伯也不知道，我们怎么查呀？”
何璧道：“等消息。”
李游点头：“之前老何让人去江州查张明楚的朋友，应该很快就会有消息了，另外就是白二夫人的娘家，都门唐氏那边也可以查查，看是否真的没问题。”
.
山庄的客房还不错，桌椅柜子等物都有些掉漆了，却一尘不染，可见老仆用心，只是许久不曾有人住，被褥都依稀透着股霉味儿。
夜半雨声不绝，整座山庄有些死气沉沉的。
大概是受最近这些事的影响，杨念晴来到这个江湖后第一次做起了噩梦，梦中忽而是张明楚的脸，忽而是柳烟烟姐妹血污的尸体，忽而见黑四郎从坟里走出来说“不要再查”……
杨念晴从梦中惊醒，浑身冷汗。
枕畔风声雨声一片，夹杂着阵阵松涛声，呜呜如鬼泣，窗纸上灯笼影摇晃，隔壁何璧他们应该都睡熟了。
进入江湖，卷入凶案，目睹尸体，潜藏的恐惧终于在此刻被激发，黑暗中，杨念晴紧紧裹着被子，一动不敢动，只觉寒意逼人。
恍惚间，一道影子飞快地从窗纸上滑过，有如鬼魅。
杨念晴吓得惊叫：“谁？是谁！”
没有回应。
不对，外面绝对有人。
浑身汗毛都竖起来，杨念晴紧盯着窗户看了会儿，越发不安，待要叫李游他们，又怕没什么发现反而会显得大惊小怪，她壮着胆子从床上爬起来，踮着脚下地，看看四周，顺手从架子上抱起一只大花瓶，悄悄地走到门口，将耳朵贴在门上。
门外果然有动静。
杨念晴猛地拉开门，高举花瓶朝外面的人砸去：“来人啊——”
话刚出口，尾音就被掐断。
杨念晴还没来得及看清对方的容貌，嘴巴就被捂住，紧接着手腕一麻，花瓶也脱手了。来的是高手！她登时吓个半死，当场放弃抵抗，举起双手作投降状，唔唔直哼。
对方大概是看她识相，松开了手。
杨念晴立即双手抱头叫：“大侠饶命，我真的什么都没看见！”
……
对方迟迟没有动静。
杨念晴颤着心肝等了半晌，试探着抬头看，恰好对上了一双漂亮的眼睛。
灯笼光朦胧，那双眼睛却如同星星般明亮，满含戏谑的笑意。
李游晃晃手里的花瓶，忍笑看着她，一身白衣将黑夜都衬得温暖了几分，就连风雨声似乎也没那么凄凉了：“杨大姑娘勇斗贼人，大喊饶命，在下佩服。”
杨念晴反应过来，气得放下双手：“我那是策略，好汉不吃眼前亏！难道叫我跟坏人打呀？我又不会武功，拿鸡蛋碰石头，不是活腻了嘛！倒是你，半夜三更跑到我门外做什么？”她猛地想起什么，抱着胸脯后退，戒备地瞪着他：“男女授受不亲，你半夜偷看我，安的什么心？你想干什么！”
李游无奈，低头看着她：“姑娘，我真想干什么，保证你连叫的机会都没有。”
杨念晴想想也对，惊疑：“那你干嘛偷偷摸摸站在我门外？”
“因为在下是好人，一个被你吓醒的好人，”李游叹了口气，“无知少女半夜三更大叫，叫得在下毛骨悚然，只好起来看看她到底做了什么梦。”
原来他是被自己的惊叫声引来的？杨念晴见识过他的速度，便知是误会了他，登时有些不好意思，又拉不下脸，只得嘀咕：“谁叫你不作声，我还以为是贼呢！”
“被你叫醒的贼，可不止我一个。”李游侧身让开，示意她看。
不远处，南宫雪披衣站在门里，想是他也听到叫声，匆匆起来看了，确认无事才重回房间的。
“南宫大哥！”杨念晴惊喜。
视线对上，南宫雪只微微点头，然后闭上了门。
雨声陡然变得悠扬，气氛也温馨起来，杨念晴忍不住摸摸手，烫伤之处已好了许多。
再看另一边，何璧竟也沉着脸站在不远处。
此情此景，杨念晴脸皮再厚也不好意思了：“谢谢你们关心，其实我……”
何璧冷冷地打断她：“别吵。”说完消失在门内。
被感动得快要流出来的眼泪顿时半点不剩全退回去了，杨念晴瞪着那扇门，许久说不出话来。
李游笑看她：“现在是不是觉得，我已经很好了？”
……






杨念晴想起正事，急忙道：“我刚才看到外面有人，如果不是你，那是谁？”
“有人？”李游微微蹙眉。
“不是做梦，是真的！我这么大了，还分不清做梦啊！”杨念晴急了，怕他不信，指着人影过去的方向，“我就看到他从这里跑过去了。”她回忆了下：“他动作特别快，听不到脚步声，应该是有武功的！”
李游看着那方向。雨夜不利于追踪，对方应该是早有准备，并没有去他与何璧那边，可见也很了解四人，知道他与何璧有武功，怕被察觉。
杨念晴心有余悸，抱住他的手臂，左望右望，紧张地问：“怎么办？”
李游回过神：“我方才赶来时并没发现有人，你应该是看错了。”
“不可能！”杨念晴急道，“我明明看见……”
“若真的有人，我与老何会察觉的，”李游面不改色地道，“既然我说没有，那一定是你看错了，也许是树影？”
他这么说，杨念晴一时也不确定了。李游此人虽然可恶，但特别聪明，武功也很靠谱，而且何璧号称“第一神捕”，他们的判断应该不会有错。杨念晴望望院墙外摇曳的树枝：“真的……是我看错了？”
“当然，”李游将花瓶塞回她怀里，“下次记住了，若真遇到高手，你拿什么东西都是没用的。”
杨念晴抱着花瓶，疑惑地请教：“那我该怎么办？”
李游正色道：“当然是抱着脑袋叫‘大侠饶命’了。”
他就是在讽刺！杨念晴气得拿花瓶砸他的脸：“李游！”
李游笑着制止她：“好了，时候不早，快进去睡吧。”
见他转身要走，杨念晴慌忙扯住他的袖子：“哎——”
“还有事么？”李游回身。
“我……”杨念晴也不好说自己害怕，支吾半晌，突然灵机一动，“天快亮了，我睡不着，要不我们进去聊聊天？”
李游沉默半晌，道：“姑娘，离天亮至少还有两三个时辰，大半夜的，你确定要我进你的房间聊天？”
“对啊，”杨念晴点头，又忙道，“你是怕孤男寡女影响不好？放心，我没那么封建的！”她用力拍了下他的胸脯：“而且我特别相信你的人品！”
李游认真地道：“免了，在下是花花公子，不相信自己的人品。”说完又要走。
“喂！李游！”杨念晴拉住他。
李游眯眼打量她：“无知少女是在害怕？”
“我怕什么！”杨念晴立即反驳。
“那你拉着我干什么？”
“我……”
李游故作恍然：“我知道了，你就是非常、非常想和我聊天。”
杨念晴被他说得脸红，又不敢真放他走，只得将牙一咬，厚着脸皮承认：“我就是害怕，怎么？我没有武功，那个凶手曾经害过我，万一他真的再来，我不是死定了嘛！总之……我还是觉得刚才有人，真的不骗你！”
出乎意料，李游没有嘲笑她，他收起戏谑之色，安抚性地拍拍她的手，语气柔和：“好了，我不走，你放心进去睡，我就在外面守着，如何？”
杨念晴怀疑地看他：“你不走？”
“不走。”李游将她转个方向，推进门里。
杨念晴还是不放心，回身看他：“……真的？”
“我保证，”李游微微一笑，顺手替她将门拉上，“明日还要赶路，快睡吧。”
隔着门，看不到外面高大的身影，心头的恐惧却莫名地消散了。杨念晴抿了抿嘴，重新爬上床躺下。
半晌。
“李游？”
“在。”
黑暗中，杨念晴弯了下嘴角，裹紧被子，伴随着头顶雨打檐瓦声，困意逐渐上来，她很快就进入了梦乡。
.
众人原本打算第二日一早继续上路，然而次日清晨，雨不但没有停，反而下得更大了些，在这个季节实在很少见。山间道路湿滑，不便行走，想着回去也是要等江州那边的消息，何璧便决定在山庄多留一日，等雨停了再走。任老伯倒很高兴，特意去附近村子里买酒肉。
清早醒来便不见李游，杨念晴暗暗腹诽此人骗自己，倒也没生气，她心里打着主意，吃过早膳就去找南宫雪，将他拉出门。
南宫雪不动声色地挣开她：“怎么了？”
杨念晴望望四周，神秘地道：“你跟我来。”她走了几步，回头见南宫雪站着没动，忙又冲他招手。
南宫雪略作迟疑，还是跟了上来，不解地问：“这是要做什么？”
杨念晴竖起食指示意他噤声，走到一个院子外，她探头朝里面望了望，然后飞快地闪身进去，又催促：“快进来呀！”
南宫雪好笑，跟着走进院子。
这边院子明显比客院收拾得更好，地面积着雨水，却并不滑，墙角青苔都很少。
“我早晨路过，觉得这个院子一定是主人住的，”杨念晴低声道，“不如我们进去看看，找找线索？”
南宫雪迟疑：“这……不合适吧。”
“为了查案嘛，”杨念晴本就是想找机会和他单独相处，闻言道，“你看这些房间又没上锁，那就算不上禁地，我们又不乱动东西，就参观参观。”
南宫雪想了想，没有反对，跟着她走上阶。
杨念晴推开一扇门走进去。
这个房间很大，其实是进出两间，没有隔断，有雕花屏风，外间有桌椅茶几等物，墙上挂着剑，里间有张大书案，旁边也有座椅、茶几等物，还有两排大书架，上面书卷整齐，墙上挂着些字画。
杨念晴转到书架旁，惊叹：“这里应该就是——”
“书房。”南宫雪道。
“南宫大哥真聪明！”杨念晴立即回身，夸赞。
南宫雪有些好笑。
“姑娘，夸人要有诚意，”戏谑的声音突然从两人身后响起，“谁都能看出这是书房吧。”
“李游！”杨念晴转身叫，“你怎么在这儿！”
李游从书架后面走出来，手里拿着一卷书，白衣如雪，白色发绳随黑发垂下，恰好落在古色古香的书卷上，整个人潇洒之中就多出了几分书卷气，倒也赏心悦目。
杨念晴不满地道：“你跟着我们做什么？”
李游好笑：“姑娘，你能不能讲点道理？我为何就不能来这里？”
“哪有这么巧？你就是故意……”杨念晴低哼，却看到书架后又走出一个人，她再也说不出话了。
“事实就是这么巧，我二人已进来多时，”李游忍住笑，“幸亏有老何作证，否则在下真是跳进黄河也洗不清。”
何璧看南宫雪：“有发现。”
南宫雪忙问：“发现了什么？”
“一些有趣的事情，”李游代何璧回答了他，顺手将书卷放回书架，“南宫兄里面请。”
原来书架后有一扇小门，里面竟连着另一个房间。比起前面宽敞的大书房，这个房间极小，窗户却开得大，正对着里面的小院，光线充足。
外面又下起了雨，雨声沙沙，气氛静谧。
杨念晴环顾四周，发现这房间东西不多，靠窗摆着个小木榻，榻头放着几部书，半点灰尘也无，仿佛主人刚刚离开一样。除此之外，墙角还有一个矮柜，墙上挂着几幅字画。
南宫雪剑眉微蹙，先扫视了圈，最后将目光落定在墙上，渐渐地露出震惊之色：“这……”
杨念晴忙问：“怎么了？”
李游一本正经地道：“意思就是，南宫大哥真聪明，无知少女竟然还不叫好？”
杨念晴咬唇踢他。
南宫雪走到墙边观察那些字画，半晌叹了口气：“原来如此。”
“不愧是南宫兄，好眼力，”李游笑道，“我就知道瞒不过你。”
“李兄也不遑多让。”南宫雪含笑道。
“你们别卖关子了，到底怎么回事？”杨念晴满头雾水，“这些画有问题吗？”
南宫雪指着其中一副画，解释道：“此画笔法与云碧月那幅画像所用笔法神似，看衣带这里，云碧月的衣带也是这样画的。”
李游笑道：“题字字迹，更是如出一辙。”
“李兄也这么说，定是确凿无疑了，”南宫雪笑道，“两幅画是出自同一人之手。”
杨念晴恍然大悟：“你们两个都精通字画，怪不得能一眼看出问题，这里是白二侠的书房吗？”
“不是，”李游慢悠悠地说出一个令人意外的答案，“是白三侠的。”
杨念晴愣了下：“那这些画……”
“也是他的，”李游叹了口气，指着画道，“你看题款，是白三侠白无忆。”他转向南宫雪：“方才我与老何去白二侠的书房查看，见字迹不对，这才过来证实一下，谁知真相果然如此。”
“你的意思……”杨念晴慢慢张大嘴巴，半晌道，“这么狗血啊！白二侠退婚是为了白三侠，因为白三侠也喜欢云碧月？”






南宫雪道：“白三侠既然思慕云碧月，得知兄长与云碧月已退亲，他为何又别娶他人？”
“这还不简单！”杨念晴想也不想，“白二侠要把云碧月让给弟弟，谁知白三侠知道云碧月喜欢哥哥，不肯接受，最后兄弟两个都决定放弃，另娶他人，可怜的云碧月被当成了物品让来让去，终于黑化……我竟然没早点想到这种剧情！”
南宫雪失笑。
“让姑娘做蛋糕，委实太大材小用了，”李游抚掌道，“你这么能编故事，应该去瓦肆里说话，必定受欢迎。”
杨念晴知道他在讽刺自己，不以为意，反怼他：“你懂什么，这种狗血情节经常出现在江湖故事里！”
李游道：“姑娘，你以为退亲这种事很容易？兄弟相争，就拿人家姑娘的名声当儿戏，弄不好可是两家结仇的事，传出去也让江湖朋友耻笑。况且白二侠与唐氏定亲就罢了，白三侠又怎会急着与表妹定亲，弃云碧月不顾？就算云碧月不喜欢他，他却是真心爱慕云碧月的，怎舍得让云碧月独自承受退亲之辱？你不觉得此事不合情理么？”
“那可说不准，”杨念晴低哼，“你们江湖中的男人就这德性，什么妻子如衣服，兄弟才是手足嘛，反正衣服多得是，不差云碧月那一件喽。欸，我就知道一个特别有名的故事，说的就是一个大侠把喜欢的女人让给了兄弟，悲剧。”她指着李游：“好巧，他也是个姓李的，渣渣！”
李游“啊”了声，忍着笑：“我们男人就这德性，不过，你的南宫大哥也是男人吧？”
杨念晴立即道：“南宫大哥怎么会跟你一样，他是一等一的好男人！”
南宫雪无奈地制止两人，正要说话，何璧突然道：“离开。”
窗外依稀传来咳嗽声，应该是任老伯回来了。众人连忙顺着原路退出房间，关上书房门。好在外面雨大，任老伯似乎没打算进这边院子来看，众人趁机回到了客院。
此事暂且按下，众人用过午饭，何璧冒雨去附近驭凤门的鸽站走了趟，至晚间，顺利带回了江州那边调查的消息。
“怎么会这样！”杨念晴失望不已。
“上面就是这样写的，”李游似乎早已料到这个结果，放下字卷，“张夫人与下人都声称，张明楚失踪前并未结识什么可疑的大人物，至于他的那些朋友，这两个月都没有外出过，应该没有机会作案，凶手行事很谨慎。”
南宫雪叹道：“线索又断了。”
房间陷入沉寂，唯闻冷雨声声，油灯昏暗，气氛格外低迷。
何璧开口：“唐惊风。”
杨念晴大致猜到他的意思，重新燃起希望：“对，咱们别陷在张明楚这个死胡同里，唐惊风是第二名死者，不能排除在外，而且他失踪前不是和夫人有过争吵嘛，也有可疑，我们可以试着从他身上入手。”
李游这次竟然赞同了她：“唐堡主迎娶叶夫人时就发誓绝不纳妾，他夫妻二人感情极好，叶夫人更是贞静贤淑出名的，那场争吵的确不寻常。”
“我早说了嘛，能让好脾气的女人愤怒，肯定是因为爱情啊——”杨念晴托着腮，鄙夷道，“男人一旦事业有成，就想去寻找真爱和刺激了，唐堡主肯定是违背了诺言，有别的女人，被叶夫人发现，叶夫人坚决不让小三进门，没想到小三正是云碧月的传人，她恨唐堡主负心，用万毒血掌把他拍死了！”
李游抚掌道：“好故事，精彩！”
杨念晴不服气：“这种事也不是没可能，你少在那儿讽刺！”
李游道：“倘若她真正想杀的人是唐惊风，先杀司徒老爷子还可以说是转移视线，但她后面又何必杀柳如与张明楚？”
杨念晴想也不想：“因为张明楚花心啊，凶手是云碧月的传人，肯定也恨负心的男人，看到他骗柳烟烟，就顺手解决了嘛，我觉得那个快剑柳如很可能也是个花心萝卜。”
“有道理，太有道理了，”李游指着她的鼻子，“但我记得，姑娘你似乎也险些遇害？”
杨念晴道：“我那纯属意外，我可是很专一的。”她朝南宫雪卖乖：“你说是吧，南宫大哥？”
南宫雪轻咳了声：“两位说的都有道理，不过真相如何，还是要调查才知道。”他转向何璧：“看来，我们要走一趟唐家堡了？”
何璧道：“嗯。”
……
原计划行程因为何璧的一声“嗯”再次改变。
李游很感兴趣地道：“能让唐堡主立下不纳妾的誓言，那位叶夫人必定也是位少见的美女。”
“想什么呢，人家都可以给你当妈了！”杨念晴冷哼。
“美，不在于年纪，”李游倒是大方，“爱美之心，不影响在下对叶夫人的敬重，不过，听说她出身寻常？”
南宫雪点头：“我也曾听说过，叶夫人并非名门之女……”
一声冷笑自窗外响起。
“说到出身，只怕叶随雨自己都忘了吧。”
.
是个女人的声音，听这语气，她对叶夫人的态度似乎不太友好，甚至还带着几分嘲讽与不屑。
李游与何璧几乎同时站起来，杨念晴也不慢，迅速跳到李游身旁，紧紧抱住他的手臂：“是谁！不是凶手吧？”
李游低头看她，低声：“姑娘，这种时候，你不应该去找你的南宫大哥么？”
杨念晴也是出自本能，闻言有些不好意思，低声道：“南宫大哥没有武功，我怕拖累他嘛，而且他是君子，尊重女孩子，肯定会跟我保持距离。”
“你说的太有道理了，”李游指着她的手，“我现在郑重地告诉你，我也很尊重女孩子，我们也要保持距离。”
“你怕什么呀，你本来就是花……是大侠，”杨念晴不肯放，“帮帮忙嘛，大侠应该保护弱小！”
李游见状也不再逗她。
说话间，窗外倒没了动静。
何璧看向李游，李游摇头，示意不要动作。
风雨声足以掩盖一切，有人偷听也很难察觉，所以对江湖中人来说，雨夜更加危险，不过对方既然主动开口暴露自己，可见并无恶意。
南宫雪站起身，朝窗外作礼：“前辈何不现身相见？”
半晌，一道白影出现在众人面前。
那是个三十多岁的中年美妇，纤纤素手握着枝长长的洞箫。冰雪之姿，形容优美，很明显，岁月的流逝并未将她的美貌带走。她也穿着白衣，却不似李游那般潇洒明朗，反而显得冷冰冰的，就连那美丽的脸上也罩着一层薄薄的霜色。
南宫雪道：“前辈如何称呼？”
“贱名不足挂齿，”中年美妇打断他的话，“但你们所说的那位唐夫人，我倒知道些来历。”
众人大喜。李游让座：“还望前辈告知一二，请。”
美妇大方地往椅子上坐下，想了想道：“她原本并不姓叶，该是姓白。”
姓白？不只杨念晴，连何璧也动容了。
天下竟有如此巧合之事！云碧月死后，心法极大可能落入白二夫人手里。虽然她没有子女，但不能排除她将心法交给旁支族人的可能，白氏败落后，有一两个后人流落在外也不稀奇。
“其实她原本也不叫随雨，”美妇扫了众人一眼，突然问出个毫不相干的问题，“你们可记得当年的陶门？”
杨念晴不知道这些江湖旧事，其他人却听过，她既提起陶门，其中必有缘故。李游想了想，答道：“昔年陶门位列七大门派之一，陶化雨门主年轻有为，且交游广阔，与唐惊风堡主、快剑柳如前辈合称‘把臂三侠’，可惜后来陶门因助赵王谋反被诛，至今已有二十来年。”
听到这里，何璧冷笑了声。
李游莞尔：“此事当时便轰动江湖，许多人开始都怀疑陶门主是被陷害，唐惊风与柳如为兄长不平，发誓要彻查，但当年朝廷的确从陶家地下掘出了一批火器兵刃，事实俱在，无从辩驳，此事便搁下了。”
美妇摇头道：“树大招风。”
南宫雪叹道：“陶氏在陶门主带领下，名声日显，受朝廷猜忌也是可能的。”
“江湖始终只是江湖，风浪袭卷，谁能抵抗，”美妇沉默半晌，脸上浮现出悲哀之色，“陶门之祸必有内情，可怜了两个孩子。”
杨念晴不解：“孩子？”
“陶家神童，三岁即过目成诵，”李游亦叹息，“他们被害时都不满四岁。倘若还在，必定也是有为之士。”
杨念晴听得有些难过，忍不住问：“陶门可能是被冤屈的吧，后来你们就没有查吗？”
何敝冷声道：“不重要。”
李游沉默半晌，道：“的确不重要。”
纵然陶门是被冤屈，那么多门人弟子的性命又该叫谁来补偿？
意外听到这么一件灭门案，杨念晴心里很不舒服，说不出话来了。
南宫雪问：“这与叶夫人有关？”
“自然有关，”美妇道，“她本是流落在外的孤女，被陶化雨门主所救，自此她便寄居在陶家，后来陶门出事，幸得陶门主将她提前送了出去，她才幸免于难，陶门主死后，她虽易名随雨，却还是嫁与了唐惊风。”
南宫雪颔首：“此等内情，夫人又是如何知晓？”
“曾听一位故人提起。”
“传言怕是当不得真。”
“他的话断不会假，”美妇微微皱眉，“当年他与陶化雨颇有交情。”
李游喃喃地道：“随雨，随雨，叶夫人对陶门主……”
美妇微嗤，没有说什么。
房间安静下来，桌上灯光似乎越来越暗，耳畔风雨声似乎也更大了些，夹杂着阵阵松涛声，窗外，雨水顺着屋檐一点点滴落，发出清晰的“啪嗒”声。
叶夫人竟姓白，曾被陶化雨所救，大祸来临，陶化雨再次保全了她，她从此易名随雨，随雨……陶化雨当年也是江湖上有名的英雄人物，孤女遇上救命的英雄，他们之间是不是也曾有过一段说不清道不明的感情纠葛？只是陶化雨已有妻室，相逢恨晚，不愿委屈她做妾？或许正因为陶化雨之死，她才另觅归宿，嫁给了他的结义兄弟唐惊风？
每个人心中都这么想。
李游摇头道：“这更不通，倘若叶夫人是万毒血掌的传人，杀唐堡主好说，也许真是唐堡主违背了诺言，但她为何要杀柳如？当年“把臂三侠”情同手足，她易名化雨，可见是记得陶门主的……恩情，又怎忍心加害他的好兄弟？”
南宫雪道：“何况叶夫人贤惠，江湖人人尽知，要说她是凶手，未免不可思议。”
李游苦笑：“说实话，我也不信，叶夫人实在不像凶手。”
何璧冷冷地道：“我看你像。”
“老何，你能不能稍微有那么一点人情……”李游说了一半骤然停住，转过脸，目光凌厉无比，他单手轻轻一拍桌子，身体竟如闪电般平掠出窗外，眨眼之间便消失了。
院里响起打斗声！
何璧与南宫雪互视一眼，开门走出去。
几位“第一”都不在，杨念晴很有自知之明地挪到白衣美妇身边，谨慎地跟着她往门外走，白衣美妇见状愣了愣，忍不住一笑，正因为她看起来高冷，这淡淡的笑容竟显得分外亲切，透着几分长辈的慈爱之色。

*

作者有话要说：
看到个有趣的东西，转来大家娱乐下：）
楼主问："如果你死后，你的墓志铭打算写点啥？"以下是一些人的回复：
1.感谢政府为我解决了住房问题！
2.一居室，求合租，面议。
3.小事招魂，大事挖坟。
4.发布违规信息，永久封杀！ by □□
5.我觉得我还可以抢救一下！
6.老子是被活埋的！曰！
7.广告位招租
8.提供鞭尸服务，一次100！
9.初从文，三年不中；后习武，校场发一矢，中鼓吏，逐之出；遂学医，有所成。自撰一良方，服之，卒。
10.基因重组中，请稍候……二十年
11.我生在中国，我葬在中国，祸不单行啊！
12.单挑冥王哈迪斯中，征求组队!(网游篇）
13.牧师，帮我复活一下下，谢谢，坐标××.×（网游篇）
14.当你看清这行字的时候：朋友，你踩到我了。
15.老子终于不用怕鬼了！
16.给爷笑一个，要不……爷给你笑一个？
17.神农氏的墓志铭：我靠！这草有毒！！！！！
18.这是我挖的最后一个坑（警告挖坑者）
19.摸骨算命
20.陪聊，提供夜间□□。
小蜀版的：自己挖坑自己埋，欢迎献花纪念~~






院内，两个人在雨中打斗。其中一个正是任老伯，他灵巧地舞着拐杖，一招一式虎虎生风，仿佛之前病得快断气的并不是他。那拐杖的材质应该也不寻常，与对方的刀光碰撞，竟然发出金铁交击声。
看到对面的女子，杨念晴吃惊：“曹神捕？”
曹玉依旧穿着黑衣、黑披风，长发仍是高高束起，只多了一圈小银环装饰在额前，她双手握刀砍劈，一招一式都带起冷冷的弧光，气势十足。
檐下，李游赞道：“老伯功力深厚，不愧是白氏的高手。”
白衣美妇却看着曹玉，有些意外：“曹家刀法？”
李游道：“前辈好眼力。”
白衣美妇皱眉：“曹家刀法不适合女子。”
李游看看何璧，立即道：“曹家刀法走刚猛的路子，她一名女子有此造诣，更是难得。”
南宫雪亦点头道：“曹神捕这刀法，比起何兄也不逊色。”
何璧沉默。
李游见状叹了口气，正要过去制止，南宫雪突然道：“不好！”
那边曹玉不知为何竟迟疑了一下，高手相争岂容分心，她原就不如任老伯功力深厚，仓促招架更吃大亏，一个趔趄，眼看那铁拐杖就要击中她。
突然，战局中多了一柄刀。
雪亮的大刀与沉重的拐杖碰撞，火光四溅，曹家刀法配合男人刚猛的真气，威力尽显，任老伯又年老，一时接不住，“蹬蹬蹬”直后退，险些跌倒，李游急忙闪身过去扶住他。
那边，何璧揽着曹玉站定，又立即放开她，一言不发地退开两步。
李游朝任老伯拱手赔礼：“误会，老伯手下留情。”
任老伯收了拐杖，咳嗽不止。杨念晴连忙过去扶住他，轻轻替他捶背顺气。
剧烈地咳嗽了半晌，任老伯这才直起身，朝杨念晴摆摆手示意无事，然后看向对面两人。
何璧朝他抱拳：“恕罪。”
任老伯看看他，又看曹玉：“这位姑娘是……”
“同门。”
“内子。”
……
杨念晴当场“噗嗤”笑出声来，顿时收到四道冰冷的视线，她连忙举起双手作投降状，转过身去假装看风景：“这天好黑啊，雨好大啊……”
“年轻呐，”任老伯也察觉夫妻俩气氛不对，摇头笑道，“老夫过来拿点东西，听到房顶有动静，想不到是误会一场。”
曹玉将宝刀送回腰间刀鞘内，面无表情地低头赔礼：“惊扰老伯了。”
任老伯摆手：“都进去，别站在雨里了，年轻人要爱惜，早点安歇吧。”他虽然看见白衣美妇，却也没有多问，转身，弓着腰慢慢地走出了小院。
众人重新回到屋里，曹玉脱下半湿的披风，又解下佩刀一齐放桌子上，坐下。
杨念晴主动为她倒了杯热茶：“就算有武功，也别淋感冒了。”
她原没指望曹玉会理自己，谁知曹玉对她似乎很有好感，居然客气地道：“多谢。”
“不用，”杨念晴有点意外，摆手，坐到旁边，“你怎么也来了？”
曹玉沉默了下，道：“听说万毒血掌，就来看看。”
杨念晴恍然：“原来你也知道万毒血掌的事了，是见过邱神医吗？”
曹玉紧抿了唇。
李游立即道：“我那日与仵作多提了两句，看来曹神捕是翻看了记录，也想到了这断情山庄。”
曹玉“嗯”了声。
李游转向旁边的白衣美妇，道：“在下有个不情之请，既然前辈那位故人曾与陶门主有交情，想必对叶夫人之事甚为了解，能否带我等前去拜访？”
美妇似乎很为难，沉默许久，才道：“我已有许多年未曾见过他。”
“在下冒昧猜测，前辈那位故人可是姓楚？”李游笑着朝她拱手，“昔日‘寒剑冷箫’名动江湖，前辈应该就是冷夫人吧？”
美妇果然淡声道：“剑便是剑，箫便是箫，本非同类，何必放到一起？如今并无什么‘寒剑冷箫’，只有冷清与楚笙寒。”
原来她叫冷清。
南宫雪也听说过他们的事，闻言道：“不敢让夫人为难，只是楚大侠退隐江湖多年，侠踪难寻，夫人若是不方便，不妨将住处告诉我等，我们自去登门拜访……”
“罢了，”冷夫人忽然打断他，“那地方有些偏僻，我带你们去。”
何璧拱手：“多谢。”
李游看向曹玉：“曹神捕既然也为此案而来，不如一起……”
“你们先走，我随后便来，”曹玉站起身，取过佩刀与披风，“时候不早，告辞。”
众人都看何璧。
何璧盯着曹玉，只是沉默。
李游起身挽留：“来都来了，天色已晚，外面又下雨，不如就在这里住一夜，明日再走吧？”
杨念晴配合地点头：“李游说得对，这么晚了，你一个人赶路不安全。”
“不必，”曹玉毫不领情，系好披风系带，突然想起什么，“对了，其实方才……我觉得那老伯是在偷听你们说话。”
偷听？任老伯？众人面面相觑。
“我在房顶，一直没听到开门声，”曹玉道，“他说过来取东西，却并没有进过房间，也没点灯。”
杨念晴很是佩服她，不愧是神捕，这些细节都能注意到。
南宫雪不解：“他为何要偷听？”
“我猜，老伯应该没有恶意，”杨念晴道，“他听到万毒血掌重现江湖的时候很震惊，说明他事先并不知情，既然他将云碧月当晚辈，有感情，肯定也想知道云碧月的传人是谁，想阻止他做坏事，所以才想从我们这儿打听消息。”
此番解释也算合情合理，众人都没反驳。
“我先走了。”曹玉将佩刀挂上腰间刀扣，一拂披风，大步朝门外走。
何璧看李游。
李游被他盯得无奈，只得开口：“曹神捕且慢。”
曹玉回身。
李游取过旁边的雨伞，走过去，将伞递给她：“外面下雨，还是带上这个吧，路上小心。”
曹玉没有拒绝他的好意，接过：“多谢。”
李游跟着出门，取过灯笼：“我送你。”
“不必。”曹玉撑起伞，走入雨中。
“走了也好，”冷夫人忽然站起身，扫了何璧一眼，冷冷地道，“明日渡口会合。”
不待众人说话，她便闪身消失了。
“这两位的脾气，不知道的还以为她们是母女，”李游苦笑着摇头，回来坐下，对何璧道，“这绝对是最后一次帮你。”
何璧道：“朋友。”
李游道：“朋友也不是这么用的。”
“散了吧。”
等何璧与南宫雪离开，杨念晴好奇地将李游拉到旁边：“何神捕和曹神捕怎么回事啊？我觉得他们一点也不像夫妻。”
李游道：“姑娘，打听别人的事情不是好习惯，你该去问老何才对。”
“你就没有打听过别人的事情？”
“有。”
“所以呀，”杨念晴拿手肘撞了他一下，“大家都八卦，分什么你我啊，有秘密要共享。”
李游好笑：“在下那是为了查案，什么八卦。”
“我也是为查案啊，”杨念晴伸出两根食指并到一起，“如果他们夫妻和睦，咱们查案的队伍就会有两个神捕，力量壮大，效率更高。”
李游不语。
杨念晴摇晃他：“在想什么呢？”
“在奇怪，”李游叹了口气，捏住她的鼻子，“你怎么能胡说得这么有道理？”
杨念晴拍开他的手，陪笑：“我就是好奇嘛。”
李游笑了笑：“我只能告诉你，曹神捕是老何的师姐，神捕曹鹰的女儿，曹前辈去年病故，临终前将她许配给了老何。”
“原来是包办婚姻啊，难怪不幸福。”杨念晴恍然。
李游道：“你怎知不幸福？”
杨念晴摊手：“因为两个人根本没有感情啊！何神捕娶曹神捕是遵从师命，曹神捕也是被迫嫁给他，两个人都没有互相喜欢过，没有真心，这样凑合有什么意思。”
李游道：“婚姻大事，父母之命，许多人都是这么结为夫妻的。”
“所以说，这种封建思想必须摒弃，”杨念晴顺便给这个古代男人洗脑，“爱情明明是两个人的事，为什么非要听别人的？不喜欢就拒绝，喜欢就要争取，做人就要敢于追求真爱。”
李游忍笑，指着南宫雪的房间：“可惜，那位真爱好像不领你的情？”
杨念晴送他白眼：“你懂什么，他迟早会被我追到手的。”
“无知少女慢慢追，在下要睡了。”李游说完就走。
杨念晴倒一点睡意也没有，她原本打算去缠南宫雪，但想到这是晚上，南宫雪肯定会避嫌，结果很可能是两个人站在门外聊天，杨念晴最终还是放弃了这个念头，在阶前转来转去。
何璧的房门竟然是虚掩着的，里面也没点灯。
杨念晴无意中走到这边，好奇之下，她借着廊下灯笼光朝里面看了眼，发现房间里没人，杨念晴顿时大吃一惊，连忙又去敲开李游的门：“快起来！”
李游披着外衣打开门，苦笑：“姑娘又要做什么？”
杨念晴急道：“何神捕不见了！”
“知道了，睡吧。”李游要关门。
“他会不会出事，你就不担心？”杨念晴跺脚，双手撑开门，“有你这么做朋友的吗！”
“有。”李游掰开她的手，将她拎到外面。
“喂！”杨念晴被丢回自己的房间，有些恼怒，待要追出去，李游已经替她拉上了门。
“我保证明天老何还活着，好了，睡觉。”
杨念晴站在门口愣了片刻，似乎想到什么，“嘁”了声，拉上门闩洗脸睡了。






正如李游所言，次日，何璧准时从房间里出来了，杨念晴看他的眼神就有些古怪。众人吃过早饭，与任老伯作别，此时雨已经停住，天放晴，任老伯亲自将众人送出庄外。
“老伯留步，”南宫雪回身，“我看老伯为旧疾所困，何不去南山寻邱神医，或许……”
任老伯摇头：“老毛病了，老朽活到这把年纪已经很够，再多岁月，也不过是守着这座空宅子而已。”
李游微笑道：“前人不在，还有我等后来人，老伯亦有值得守护的东西，不是么？”
杨念晴闻言，也情不自禁对任老伯道：“对呀，我们有空还会回来看您的。”
“多谢诸位好意，”任老伯咳嗽几声，叹气，“老夫有个不情之请，若几位有那万毒血掌的消息，能否知会老朽一声？若真是碧丫头的传人，我不能让他走错路。”
众人彼此交换了眼色。他这么关心云碧月的传人，昨晚果然是他在偷听了。
何璧抱拳：“一定。”
“走吧，都走吧。”任老伯挥挥手，拄着拐杖，转身慢慢地回庄子里去了。
众人赶到渡口，冷夫人果然等在那里，她似乎不太喜欢何璧，何璧作礼，她完全不理会，所幸何璧本来话就少，也不在意这些。众人先走了半日水路，到下个渡头就上岸，换成坐马车，颠簸半日，到傍晚才寻了家客栈安顿。
用过晚饭，众人各自回房间歇息。杨念晴趁无人留意，去找南宫雪。
房门虚掩着，南宫雪独自站在窗前。
“南宫大哥？”杨念晴敲了两下门，见他回神看过来，这才走进去，“在想什么呢？”
“没什么，”南宫雪微微皱了剑眉，“找我有事？”
这两日他对杨念晴态度大变，说话都淡淡的，之前的安慰与关怀好像都不存在。杨念晴多少有点泄气，勉强打起精神：“没事，我就是想问问你，楚大侠是谁啊？”
“是冷夫人的丈夫，楚笙寒楚大侠，”提到正事，南宫雪倒也耐心地作了解答，“楚大侠少年时便已名动江湖，人称‘寒剑公子’，冷夫人也是极有名的才女，自创的‘凤箫声动三十六式’更是精妙，她为人又与楚大侠一般骄傲，后来二人一见钟情，结成侠侣，江湖朋友送与他们一个美称，叫做‘寒剑冷箫’。”
“他们的爱情真美，就像童话，”杨念晴有点羡慕，突然又想起什么，“可冷夫人说他们很久没见过面了。”
南宫雪道：“没错，他二人成亲不到两年便分开了。”
杨念晴不解：“为什么，他们闹矛盾了？”
南宫雪摇头：“此事外人无从知晓，据说冷夫人临行前还为楚大侠挑选了两名妾室，楚大侠亲自送她离开的。”
“什么！选小妾？”杨念晴大吃一惊，“哪有莫名其妙就把丈夫让给别人的？”
这个时代，妻子给丈夫选妾其实很正常，更不能叫“让给别人”。南宫雪轻咳了声，没有纠正她：“前辈的家事，外人不便评说，只是他二人携手江湖，相濡以沫，本是极好的一对侠侣，可惜……”
“不可惜。”冷冷的声音打断了他。
两人一愣，同时转脸看。南宫雪大概觉得背后谈论人不妥，有些尴尬：“晚辈失言，夫人恕罪。”
私下八卦被当事人听见，杨念晴也很不好意思。
冷夫人却没生气，走进房间：“你们只说相濡以沫，又怎知它的下一句？”
南宫雪沉默。
学到用时方恨少，杨念晴很不光彩地忘记了答案，悄悄问南宫雪：“下句是什么？”
南宫雪摇头：“不听也罢。”
一个磁性的声音自门外响起：“‘相濡以沫，不如相忘于江湖’，夫人是要相忘么？”
冷夫人转身看他：“志趣不同，彼此受累，不如相忘，自在江湖。”
“夫人此言差矣，”李游走进来，“人与人本就有不同，既是夫妻，自然该彼此容忍、体谅。”
冷夫人嗤道：“强迫自己屈就他人？”
“心中有情，如何叫屈就？”李游叹道，“夫人难道不觉得，彼此容让，彼此付出，白头偕老，也有许多乐趣么？”
宽容忍让，岂非也是夫妻间必须要学会的一门学问？
两人都不是寻常人物，李游不拘礼数，冷夫人也不是普通女人，因此才有了这番罕见的对话，论起感□□，二人竟都面不红心不跳，侃侃而谈。
冷夫人道：“你只知忍让，又怎知放手的好处？”
“如此，夫人游历江湖，已自得其乐？”
“不错。”
“不知楚大侠是否也一样？”
“他自然也好。”
“夫人如何得知？”
冷夫人沉默半晌，走到南宫雪旁边，看着窗外缓缓地道：“他醉心武学，如今既无牵拌，正好潜心研习剑法，乐在其中，有何不好？”
李游端起茶壶晃了晃：“只怕夫人是妄自揣测吧。”
冷夫人冷笑：“莫非我还不如你了解他？”
“夫人既已忘记，如何了解？”李游笑道，“楚大侠退隐多年，侠踪难寻，夫人口称忘记，又怎会知道他的住处？”
冷夫人倏地转回身，直视他，略有怒色。
李游面不改色地放下空茶壶：“心中有情，谈何相忘，夫人以为呢？”
冷夫人脸色很不好看，半晌，她嗤笑一声，拂袖走了。
杨念晴幸灾乐祸地骂李游：“你到底知不知道‘不识相’三个字怎么写？这下把人气跑了吧！”
“在下不过是说实话而已，”李游苦笑，“想不到她成日冷冰冰的，火气却这么大。”
“李兄最好收敛些，想说实话，至少也要见到楚大侠之后，”南宫雪忍住笑，“女人生起气来，后果不是你能预料的。”
李游道：“既成夫妻，忍让一下有什么，多数女人都懂得这一点，并且做得很好，她实在是个例外。”
“凭什么要女人忍让？”杨念晴不乐意了，“楚大侠是男人，他怎么不迁就一下老婆？”
李游指着她：“男人的气，多数女人都能忍，你也是个例外。”
“我凭什么要受气？”
“你能气得了我么？”
杨念晴嘲讽：“你脸皮那么厚，谁气得了你。”
“这就对了，”李游一本正经地道，“不会揍别人，就要挨揍，不会气别人，就只能受气了。”
杨念晴踢他：“你去死！”
南宫雪笑道：“跟李兄斗嘴，千万不能动气。”
“油嘴滑舌，”杨念晴冷哼，“女人的气，好男人都该受着。”
李游笑道：“你这么蛮不讲理，在下还能忍受，岂不是天下第一好男人了？”
“第一色狼，第一混蛋！”
“姑娘，骂人可不对。”
见他们又吵，南宫雪忙岔开话题：“冷夫人的确不同于寻常女子，对大多数女人来说，丈夫和儿女就是她们的一切。”
杨念晴听着不舒服：“南宫大哥也喜欢这样的？”
南宫雪沉默了下，道：“这样的女人，不该受尊敬么？”
他这样的江湖世家公子，有地位，有教养，在他的意识里，接受的应该是门当户对的婚姻，需要的也应该是贤妻良母型的女人吧。杨念晴突然有点失望，她还是没忍住，嘀咕道：“连自己都不重视自己，又怎么指望别人重视你？女人失去自我，男人要是背叛了感情，依赖男人而活的女人又怎么办？”
“自古女人所难免的悲哀之事，”李游看看她，“但自从听了男人的三从四得，在下才发现，失去自我依赖男人的女人实在好得很，好得不得了，应该娶回去供着才对。”
杨念晴正情绪低落，闻言顿时被逗笑了，瞪他：“你想得美，花花公子别祸害好女人！”
南宫雪也忍俊不禁：“恭喜李兄，窥得真理。”
门外突然传来一声轻响。
“谁？”南宫雪问。
门被推开，曹玉走进来。
看到她，杨念晴有些高兴：“曹神捕，你什么时候到的？”
“刚到，”曹玉停了下，“你说得对。”
“啊？”杨念晴反应过来，乐得抓住她的手举起来，得意洋洋地怼李游，“看到没，这才叫有思想的独立女性！还是曹神捕懂我！”
李游失笑，拱手道：“能认识两位有思想的独立女性，在下真是三生有幸。”
杨念晴却发现了什么，盯着曹玉的手：“咦，曹神捕你手上有茧啊？”
“练刀的。”曹玉不自然地缩回手。
杨念晴并不觉得女孩子这样有问题，反而崇拜不已：“难怪你的刀法那么酷，真刻苦啊。”
曹玉看看她，不语。

*

作者有话要说：
这里解释一下，冷夫人的凤箫声动三十六式，凤箫原本是排箫，不是很贴切，但换成玉箫、紫箫觉得不好听，所以就保留了，小说虚构，大家看得开心就好，不必考据。






冷夫人大概是真的被李游激怒了，接下来几日，她几乎都呆在车里，很少露面，李游与何璧都识相地回避，只有南宫雪和曹玉敢与她交流，出乎意料的是，她与曹玉竟很投缘，偶尔还会指点曹玉功夫，两个性格冷僻的人相处融洽，其余众人都暗暗惊奇。
赶了三四日路，冷夫人就让众人弃了马车，徒步而行，大约又走了四五日，终于来到一座山脚下，冷夫人带着众人往山上走，一路上但见瘦石寒泉，倦鸟低飞，风景幽冷静美。
不久，众人行入一片深林，林中古木参天，鸟鸣啾啾，泥土地上十分干净，还残留着笤帚扫过的痕迹。
这深山古林还有人住？杨念晴暗忖，接着路头一转，一扇朱红色大门赫然出现在眼前。两个仆人坐在门口台阶上说话，衣着都十分整齐考究，时有樵子作歌而过，与他们打着招呼。
冷夫人停住脚步，道：“这便是他的住处了。”
众人互相看了看，走上前。南宫雪朝那两名仆人拱手：“在下南宫雪，有要事前来拜访楚前辈，烦劳二位代为通报一声，多谢。”
纵然远离江湖，第一公子的名声仍是很管用，两仆人急忙站起来，谦逊地还礼，年轻的那个满脸惊喜，连称久仰，就要进门去报信，却被年老的那个拉住。
那老仆委婉地道：“我家主人早已退隐江湖，不见外客，小人也不敢擅自作主……”
冷夫人忽然截口道：“你就说故人冷清来访，他不会怪你。”
老仆愣了下，到底还是进去了，不消多时，他果然又满面笑容地走出来，将众人让进门。
庭院寂寂，游廊曲折，雕栏装饰虽不十分华美，但一草一石皆透出不俗的品位。谁也不会想到，深山里还有这种人家。老仆在旁边引路，边走边陪着闲话，年轻那个则偷偷打量冷夫人，想是在奇怪主人为何会破例见她，他哪里知道，眼前这位美妇人就是自家主母呢。
老仆将众人带至厅上，让座：“诸位贵客先用茶，我家主人稍后便出来相见。”
冷夫人忽然问：“你家小主人呢，为何不出来待客？”
老仆叹了口气：“主母多年未归，二位夫人早年也都被送出去了，主人这些年都是一个人。”
冷夫人微怔：“可当年明明听说他……”她似乎想到了什么，不再说话。
没过多久，耳畔响起不疾不缓、不轻不重的脚步声，一个男人从屏风后走了出来。算年龄他应该有四十来岁，但看上去也就三十来岁模样，良好的身材并无发福的痕迹。眉梢眼角虽已有了浅浅的纹路，两鬓也依稀见了霜色，却无损年轻时的俊朗模样，更多了几分成熟气度。
眉头微皱，目光沉冷，俨然无情剑客，再看时，又透着一股文雅之气，分明翩翩书生。儒雅与冷酷，两种截然不同的气质竟出现在一个人身上，除了当年的“寒剑公子”楚笙寒，再不可能是别人。
杨念晴差点没看呆，她一边跟着众人起身作礼，一边偷偷瞟向冷夫人，却发现冷夫人神色平静，不见半点喜悦，仿佛根本不认识面前这个人。杨念晴不由想起了“相忘江湖”的说法，忍不住惋惜地叹气。
李游似有察觉，转脸看她。
对上那含笑的目光，杨念晴有种心思被看透的感觉，连忙收起情绪，不客气地瞪回去。
楚笙寒徐徐走到主位前，站定，他淡淡地扫了冷夫人一眼，朝众人拱手：“方才有些杂事，让南宫公子久候，失礼，这两位想必就是何神捕与李公子了？”他虽言辞谦和，眼神却带着三分难以察觉的傲气，这片刻功夫，他已看出了李游与何璧的来历。
双方彼此客套、恭维一番，楚笙寒便请众人重新坐下，自己转身坐了主位，端起茶让了让，又放下：“楚某隐退江湖多年，不知众位突然驾临，所为何事？”
南宫雪拱手道：“我等本不欲相扰，此番实出无奈，早闻前辈正义仁善，是以才敢冒昧登门，还望恕罪。”
听他这么说，楚笙寒笑了：“是为南宫别苑的血案？楚某亦有听闻，但此事我并不知情，只怕帮不上忙。”
南宫雪看看何璧，将万毒血掌的事情说了一遍：“有关叶夫人的来历，还请前辈不吝相告。”
楚笙寒想也不想便摇头：“不可能是她，她不会杀人。”
“我们也不信叶夫人是凶手，”李游道，“奈何目前全无头绪，多打听些，或许能从中找到线索。”
楚笙寒沉吟片刻，道：“事隔多年，一时之间想不起许多，不巧楚某今日还有要事在身，倘若你们不急，明日再来如何？”
既然来了，多等一天也没什么要紧。李游与何璧对了个眼色，站起身：“如此，多谢前辈，我等明日再来相扰。”
楚笙寒跟着站起来：“不送。”
众人相继走出门，忽然又听他问：“可还好？”
众人都看冷夫人。
冷夫人停住脚步，静静地站了片刻，方才开口：“好，多谢。”
“还要走么？”
执箫的手收紧，冷夫人微微偏了下头，似乎要回头，却到底没有，也没有回答他。
背后，楚笙寒似乎知道了答案，便点点头，不再说话，也没有送出来。
.
乡野之地偏僻，很少有江湖人士出没，连客栈里的客人都很少，十分清静。杨念晴趴在窗棂上，托着腮，看着院子里两人练武。曹玉拿着一根树枝当作箫比划，冷夫人摇头，将她的手臂往下压了点，又亲自示范。
“凤箫声动三十六式，”身旁响起李游的声音，“冷夫人竟然将这独门绝技传与了曹神捕，她两人也是有缘。”
杨念晴一反常态地没有跟他斗嘴，而是长长地叹了口气。
李游听得好笑：“无知少女唉声叹气，又怎么了？”
“我就是觉得冷夫人和楚大侠好可惜，”杨念晴惆怅道，“他们那么般配，现在竟然成了最熟悉的陌生人，虽然每个人都有权利追求喜欢的生活，可他们就一点都不想念对方，一点都不遗憾的吗？相忘江湖……唉，曾经相爱的人为什么不能白头偕老，非要相忘呢？早知道不合适，为什么还要在一起？感觉再也不相信爱情了。”
一个姑娘当着男人大谈感情，实在出格，好在李游也不是寻常人。
“没错，人生在世能互相喜欢已是难得，既然喜欢，就应当彼此容让、体谅、扶持，而不是轻易放弃，能被轻易放弃的感情一定不会太深。”
杨念晴歪头看他：“你的意思，冷夫人和楚大侠能相忘于江湖，是因为感情不够深？”
李游摇头：“有时候眼睛看到的未必就是真的。”
杨念晴怀疑地瞅他。
李游拍拍她的肩，示意她看窗外。
那边，曹玉运招出错，冷夫人严厉起来：“方才明明都会了，你怎么回事？”
曹玉不语，继续练习。
冷夫人似乎察觉了什么，转脸看向另一边。
何璧一动不动地站在阶前。






冷夫人冷笑：“是因为他？”
曹玉停住动作：“不是！”
冷夫人哼了声，推开她拦阻的手，瞪着何璧：“这小子是个闷葫芦，什么都不说，你怎知他想些什么？这种人根本不值得你在意，只会耽误你。”
何璧面无表情。
“不关他的事！”曹玉脸色很不好，换做别人她大概立刻就会翻脸，可对着冷夫人，她一时竟发作不得。
冷夫人不耐烦地赶何璧：“别在这碍事。”
何璧盯着曹玉，动也不动。
曹玉道：“他爱在哪儿在哪儿，与我何干！”
冷夫人道：“他在，你就心神不宁。”
“我说不是就不是！”曹玉微恼，走也走不得，留也留不得，突然看到对面窗户里杨念晴朝这边举起手，她愣了下，果然道，“我只是在想……明天见楚大侠的事。”
冷夫人果然一愣，道：“随你，今日就到这里吧。”说完冷着脸回房去了。
曹玉松了口气，丢开手里的树枝，察觉何璧还盯着自己，她有些不自在地侧过脸：“误会，你不必在意。”说完，她擦了擦额头的薄汗，举步上阶。
“没有。”何璧突然道。
曹玉顿了下脚步，还是没说什么，进房间，关门。
“真有你的！”杨念晴看看手上漂亮的“楚”字，夸李游，“还能用这个办法啊。”
李游将笔放回案上，笑而不语。
杨念晴看看外面的何璧，恨铁不成钢：“何神捕简直就是注孤生。”
李游奇道：“何为注孤生？”
杨念晴道：“注定孤独一生。”
“不用这么咒他吧，”李游失笑，“虽然也差不多。”
杨念晴道：“亏你们还是好朋友，他怎么就没学到半点撩妹技能。”
李游道：“撩妹？”
杨念晴看他不顺眼：“甜言蜜语哄女孩子喽！”
李游好笑，没与她计较：“照你说，他真要注孤生了。”
杨念晴趴窗上看着何璧，托腮想了想，又改口：“这个不一定，我觉得曹神捕对他有那么一点点意思，可惜他像个闷葫芦，什么都不说，怪谁哦！”
李游道：“这种事也说出来，他可没你脸厚。”
“你才脸厚，你全家都脸厚！”杨念晴不悦，直起身，“既然喜欢，还怕说出来吗？你不说，对方怎么知道？万一错过了多可惜。”见李游神色有些古怪，她有些莫名：“你看我做什么？我知道，你觉得这样不对不合礼数，你们啊，思想要进步一点。”
“是，在下一定进步，”李游忍住笑，“那你还觉得冷夫人能忘记楚大侠么？”
杨念晴恍然，指着他：“原来你刚才是故意试探冷夫人，作死啊，你也不怕被她打！”
李游笑道：“如果她真的忘了，又何必刻意回避楚大侠的事呢？”
“也是，”杨念晴叹气，情绪又低落下去，“可他们都分开多年了，楚大侠又有多少耐心，还能等多久呢？他们这种个性在一起真的不合适，迟早还是会分开的吧。”
李游拍拍她的脑袋，突然道：“曾经有一对恩爱夫妻，远游大漠时不幸遭遇意外，妻子为救丈夫和孩儿身中剧毒，丈夫求到一指医仙门前，医仙说此毒只有两分可治，需要人试药，丈夫不惜性命，主动为妻子试药，结果妻子未能救回，丈夫却也中毒身亡了。”
杨念晴怔了许久，道：“这……是真的吗？”
“当然，”李游低头看着她，微笑，“真正的感情连生死都不惧，所以我相信有情人不会忘记彼此。”
那笑容如春日朝阳，温暖人心，足以让人忘记所有的烦恼。杨念晴受到感染，也情不自禁地朝他弯起眼睛：“那我也相信。”
刹那间，两人之间的距离似乎变得格外近。
“所以我们对感情要有信心，”杨念晴感慨，回想刚才的故事，又忍不住问，“那对夫妻你认识吗？”
李游道：“认识，我每年都去祭拜他们。”
杨念晴感动地道：“下次我也去，他们让我又相信爱情了！”说到这里，她又想起什么：“那他们的孩子呢？好可怜，小小年纪就成了孤儿。”
“原来姑娘还是个好人，”李游抄手道，“你放心，那个孩子他一点也不可怜，有祖父疼爱，有很好的朋友，长大后一表人才，文武双全，而且年少有为，聪明过人。”
杨念晴被逗乐，醒悟过来：“那其实就是你自己吧？”
李游道：“你说呢？”
失去双亲岂会没有遗憾？面前人却依然长成了乐观、正直、聪明、仁义、“天下第一”的大侠。杨念晴看了他半晌：“你的脸真厚，不过人还是挺好的。”她又别过脸去，低哼：“也没有一表人才、文武双全、聪明过人。”
李游拱手：“能得姑娘一句夸赞，在下已甚是感动。”
杨念晴乐了会儿，想起案子：“楚大侠好像挺相信叶夫人的，你怎么看？”
李游道：“我不必想，因为她的来历明日就会知道了，想太早，想太多，未必就对，何况就算她姓白，我们也不能肯定她是凶手。”他转身就走：“明日的事明日再说，早点休息吧。”
“等等，”杨念晴拉住他，“我还有个问题。”
李游回身：“什么问题？”
杨念晴掀掀他的衣袖，好奇地问：“你的衣服，怎么总是新得很？”
李游制止她：“它本来就是新的。”
“什么！”杨念晴吃惊，仰脸望着他，“你居然天天都穿新衣服？”
“没错。”
“旧衣服呢？”
“懒得洗，扔了，”李游奇怪，“有问题么？”
难怪他的衣服一直洁白如雪。杨念晴面无表情地道：“没问题，我就是想对你说四个字。”她招手道：“你凑近点。”
李游倾身，低头。
杨念晴大吼：“浪费可耻——”
“姑娘这狮吼功又更进一层了。”李游捂着耳朵，直起身。
杨念晴鄙夷，教育这种为富不仁的大少爷：“你这叫奢侈浪费，知不知道世上还有很多穷人特别可怜？”
“是说你么？”
“……”
李游笑道：“你想不想要钱？”
杨念晴警惕：“你给？”
“我们打个赌，我赌冷夫人不会忘记，也不会再离开楚大侠，”李游道，“若你赢了，我就把买衣服的钱都给你。”
杨念晴怀疑：“真的？”
长睫扬了扬，李游伸出一根手指：“但你若输了，就必须给我洗这么多衣服。”
“一件？”杨念晴想也不想，“好说，君子一言——”
“驷马难追。”李游道。
杨念晴快乐地与他击掌。
李游收手，道：“在下也有件事要说。”
杨念晴问：“什么事？”
“这个……不好说。”李游迟疑。
杨念晴急了：“卖什么关子，有什么不好说的！”
李游指着院门处：“看，南宫大哥回来了，某个人还不去迎接？”
杨念晴顺着他的手看，果然见南宫雪出现在院门外，她翻了个白眼：“用你说？我当然要去了。”
李游侧身让开：“姑娘请。”
杨念晴见状莫名地有些来气，不再理他，走出门：“南宫大哥，你回来了！”
南宫雪刚走进院门，看到她不由一愣：“小晴？”
“你去哪儿了呢？”杨念晴也是真好奇。
“去鸽站送了封信，”南宫雪打量她，似乎是想笑，“李兄也在？”
“在啊，”杨念晴回头看李游，见他站在窗间朝自己挑眉，不由抿了下嘴，道，“他哪有你忙，成天不务正业游手好闲！”
“李兄……他大概又在和你开玩笑。”南宫雪终于忍不住，含蓄地指指脸，又看她的手。
杨念晴下意识地摸摸脸，又顺着他的目光，低头看看手上的墨汁，愣了片刻，她尖叫着往回跑：“李游你个混蛋！”
……
.
夜不知不觉过去，清晨很快来临，众人天亮便出门，再去拜访楚笙寒。山风袅袅，山鸟寂寂，一切都静得有些不寻常。昨日才踏过的同样的石径，今日走上去，又别是一种滋味了。
冷夫人一路上都没说话，心事重重的样子。
众人再次步入林中。
不知为何，离庄子越近，杨念晴心跳越来越快，越来越不安。
冬日阳光轻轻地抹在朱红色的大门上，反射着淡淡的、温柔的金色光晕，有种凄凉的美丽。
门前没有一个仆人，里面隐约有哭声。
没有风，杨念晴却莫名地打了个寒战，一片冷意自脊背蔓延开来。
李游三人色变，南宫雪正要上前叩门，门突然被打开了，昨日那老仆匆匆走出来，老脸上满是悲痛之色，依稀还带着泪痕。
见到众人，老仆一愣：“是你们！”
听他语气不对，南宫雪忙道：“我等如约再来拜访楚大侠，烦请老伯……”
老仆眼泪直流，指着众人骂：“我家主人已退隐江湖许久，你们为什么要来……你们……”
他还没说完，冷夫人已经飞快地走进门去了。
“哎，你……”老仆急忙追上去，喝叫仆人们，“快拦住她！”
冷夫人猛地站住，回身看着他，厉声问：“他在哪里？”
大概是被她的神色吓到，对面那仆人一时竟没反应过来，顺着她答道：“书房。”
冷夫人飞掠而去。
院内乱成一团，李游大致解释了一下冷夫人的身份，老仆大吃一惊，连忙擦干眼泪，吩咐其余仆人：“快去叫刘尧，他是当年伺候老爷的剑童，他认得主母……”
何璧扣住他的手臂：“带路。”
路上庭院山石并无异样，远远的，书房门大开着，冷夫人站在门口，双手扶门框，静静地望着里面，似乎已经痴了。
不祥的预感越来越强烈，杨念晴来不及深思，跟着众人走过去。
看清门内场景，所有人都沉默了。
迎面白色墙壁上，赫然写着几个触目惊心的大字：
多管闲事。






字是暗红色，不知用什么东西写成，红色中又隐隐透着些碧色，仿佛有些粘稠，有些地方已完全凝固，变得发黑了。
简单四个字，警告意味甚浓。
杨念晴艰难地张口，正欲说话，忽然一阵“噗啦啦”的声音传来，眼前有无数白色的东西扬起，如同大片散落的纸钱，衬着墙上的字，气氛更加诡异，令人毛骨悚然。
李游伸手拈过一片。
那是一张巴掌大小的纸笺。
纸笺雪白，剪裁精细。杨念晴朝来源处望去，发现它们原本都整齐地叠放在案头和书架上，因为临窗的缘故，此刻已有大半被风吹落。
冷夫人看着墙上的字，脸色如同那些雪白的小笺。
“夫人。”曹玉扶住她。
冷夫人慢慢地摆手，很快就恢复平静了，她缓步走到案边，俯身从地上拾起了一枝毛笔。
笔上墨汁尚未凝结，看来楚笙寒出事时，正拿着这枝笔在写东西。
杨念晴心中微动，连忙仔细看地上飞落的纸，发现全都空白一片，没有一张写过字。
是他来不及写？还是已经写过，而被凶手取走？
他要写什么？
何璧忽然道：“初二。”
杨念晴猛地反应过来：“今天是初二，也是月初……”她再也说不下去了。
月初失踪的人，十五夜，他的尸体就会出现在南宫别苑。只因上个月无人失踪，众人便放松了警惕，以为凶手一心提防众人，不敢贸然行动，哪知他还是出手了！
冷夫人俯身，一张一张地拾起地上的纸笺，淡声道：“你们先出去吧。”
谁也没想到会发生这种事，此时说什么安慰的话都不妥，众人沉默着退出门，跟老仆去偏厅等候、审问下人，唯有曹玉独自留在了书房外。
偏厅上，气氛极其沉重。
所有人都明白，楚笙寒很可能原本就不是凶手下手的对象，他的失踪与众人脱不了干系。
“楚大侠武功很高吧？”杨念晴挤出一句话。
“楚大侠成名多年，江湖上单打独斗能胜过他的人不多，”李游道，“昨夜，这里的下人却没听到任何动静。”
“是熟人作案！”杨念晴道，“我们是来打听叶夫人的消息，会不会就是叶夫人？楚大侠不相信她是凶手，所以没有防备。”
李游摇头：“若真是叶夫人，她此时这么做，岂非等于承认自己是凶手？”
杨念晴反驳：“别忘了这个凶手很聪明，会故布疑阵，不能排除这种可能。”
“是我们将凶手引来的，”南宫雪开口道，“他跟着我们找到这里，倘若昨天楚大侠将知道的事情都说出来，或许就不会有事。”
楚笙寒让众人今日再来，给了凶手灭口的时间；因为楚笙寒武功高强，众人就放心地离开，又给了凶手灭口的机会。
南宫雪轻声道：“他在警告我们，不要再追查下去了，否则……”
否则会有更多无辜之人丧命，而他们找上谁，就会给谁带去厄运。
没多久，冷夫人与曹玉出现在门外。
众人都站起身，面露愧疚之色，却不知道该说什么。
“去南宫别苑。”冷夫人倒没有责怪众人的意思，丢下这句话，转身就走了。
李游看向曹玉，曹玉摇头。
房间里没有其他线索。
月初失踪，十五夜，楚笙寒会不会与前面张明楚他们一样，出现在南宫别苑的树上？
南宫雪道：“十五近了，去唐家堡已来不及，先回别苑也好。”
.
情势刻不容缓，众人没敢耽搁，当即掉转方向，日夜兼程，终于在十三之前回到了南宫别苑。
其余人都有武功，赶路是家常便饭，只苦了杨念晴，中途有两日是骑快马，她咬牙坚持下来，差点累趴在马背上，好在她年轻，休息一日便觉得好多了。到外面走了一圈，杨念晴才真正感受到南宫别苑的富丽，许多自己觉得平常的东西，在这个时代都是珍稀物品，有的还是从西域商人处买下来的，价值连城。
十五将至，南宫雪与李游、何璧忙着南宫别苑布防事宜，杨念晴插不上手，与曹玉两人坐在院子里说话，前日都是曹玉带着她骑马，两人熟悉了很多。曹玉性子老成，话不多，只时不时地望冷夫人的房门。
杨念晴和她一样担心：“真希望楚大侠没事。”
曹玉突然问：“你觉得她在意吗？”
“冷夫人？”杨念晴反应过来她说的什么，“当然，他们是夫妻，她怎么会不担心丈夫呢？”
“夫妻也未必会在意。”曹玉垂眸。
也难怪她这么说，冷夫人这一路表现得很正常，并没有食不下咽的情况，别说眼泪，她根本就没有半点悲痛之色，偶尔甚至还能笑一下。杨念晴也觉得不可思议：“寒剑冷箫，他们毕竟是夫妻，不管怎么样，我就希望她和楚大侠好好的。”突然间想起李游的话，杨念晴又鬼使神差般地道：“眼睛看到的未必就是真的，我相信有情人不会忘记彼此。”
曹玉却道：“忘了也好，不必难过。”
“真正的感情不可能轻易忘记，”杨念晴坚持道，“你看他们就算分开了，也没有过得更好，至少楚大侠没有，他都没有再娶别人。”
曹玉不语。
杨念晴撑着头，喃喃地道：“我觉得冷夫人还是在意的，那天她脸都白了，她肯定担心，只是不肯说出来而已，就像何神捕，嘴里不说，心里还是很在意你。”
“不可能。”曹玉沉下脸。
“为什么不可能？”杨念晴反驳，“他总盯着你看。”
曹玉道：“你看错了。”
“不可能看错，”杨念晴停了停，试探道，“我觉得何神捕虽然看起来冷冰冰的，但是人挺好。”
曹玉明显不太想提何璧，皱眉道：“与我何干。”
杨念晴好奇：“你不理他，是他做了什么错事吗？”
曹玉沉默半晌，道：“没有。”
杨念晴道：“那你为什么讨厌他？”
“我没有。”
“真的？”
曹玉站起来要走。
“提起他就反应这么大，”杨念晴立刻想起李游试探冷夫人，指着她，“你很在意何神捕？”
“砰”的一声，大刀砸到她面前。
杨念晴缩到一边，举起双手：“在意就在意，有什么不能说的。”
曹玉恼怒，拎起她的后领。
“君子动口不动手！”杨念晴叫，“堂堂神捕，欺负没武功的人啊！”
曹玉给她气笑了，待要说话，背后房门忽然打开，冷夫人从里面走出来。曹玉忙丢开杨念晴，杨念晴也暗骂自己，楚笙寒生死未卜，在这里吵闹实在不像话，她连忙道歉：“对不起，吵到您了吧？”
冷夫人神色还算温和，她看看两人，对曹玉道：“外面风冷，都进来说话吧，正好我有些东西要给你。”
两人答应，先后跟着冷夫人进房间。
桌上放着一本旧册子和一支紫箫。冷夫人坐下，对曹玉道：“我大概也教不了你几日，这些东西留着无用，就送与你吧，若再有不懂的，往后也只能靠你自己琢磨、领悟了。”
曹玉没有接。
杨念晴低头道：“楚大侠一定不会有事的，都怪我们，不该去找……”
“不必说这些，我没事，”冷夫人摆手打断她，看着窗外出了会儿神，才又转回脸道，“人谁不死？我们早已互不相干，只不过有个约定，谁先走了，另一个都要赶去送上一送，我此番是来赴约罢了。”
每个人心里都清楚，楚笙寒这次失踪必定凶多吉少，只是都很小心地不敢提，倒是她自己将这个“死”字说了出来，想来她已经做好准备，能坦然面对结果。
杨念晴和曹玉两人都暗暗松了口气。
冷夫人亲手取过册子与箫，递给曹玉：“相逢一场也算有缘，拿去吧。”
受了传承，也算得上半师了。曹玉当场跪下磕头，双手接过。
冷夫人低头看着她，轻声道：“倘若我有个孩子，只怕也与你差不多大了。”
所有的冷漠，刹那间都化做了一片惆怅之色。
曹玉没有站起身，突然道：“我自幼丧母，有缘得夫人教导，夫人若不嫌弃，我便认夫人做义母。”
冷夫人先是愣，随即微微笑了。
曹玉将东西放到桌上，再端正地拜了三拜，这才站起身。
杨念晴见那紫箫漂亮，便拿起来看，入手却觉一沉，险些没拿住：“怎么这么重！”
那箫竟不是竹子做的，倒像是金属。
冷夫人道：“兵器自然会有重量，这是我托尉迟家打造的，已经算轻的了。”
“你们武林高手不是用真气就可以了嘛，”杨念晴很意外，“真气护体，飞花拈叶，用树枝都可以砍人，书上都这么说的。”
冷夫人好笑：“这是哪里听来的歪理！你有真气，别人就没有？别人用利器，你用树枝岂不吃亏？”
曹玉也忍笑别过脸去。
杨念晴不好意思地道：“这样啊。”
冷夫人看了她半晌，道：“你这孩子费心了，不用担心我，我没事。”
杨念晴本是怕她难过，故意逗她笑，哪知会被看穿，顿时不好意思地将箫放回桌子上，又好奇地看她手里那支箫。
同样是支紫箫，冷夫人似乎从来都没放下过它，连吃饭也是握在一只手里的。
杨念晴禁不住问：“夫人这支箫，我能看看吗？”
冷夫人迟疑了下，递给她。
杨念晴接到手就察觉不同：“誒，怎么比曹神捕那支轻？”
“这是我年轻时用的，没什么好材料，阿玉那支是后来打造的，品质更好，”冷夫人解释，“只是这支我用顺手了，换了反倒不习惯，正好阿玉练刀，用那支也更称手。”
箫身很光滑，连小小擦痕都没有，可见她平日里十分爱惜。
目光移到某处，杨念晴心头一震。
箫身上竟刻着七个细细的小字，由于长期被拿在手中摩擦的缘故，字迹已经有些模糊了。
小楼吹彻玉笙寒。
笙寒……
旁边曹玉也看到了，两人对视一眼，不约而同垂眸，假装没看见。






自冷夫人处出来，两人谁也没有提方才的事情。曹玉若有所思，杨念晴试探着道：“要不我们去外面看看南宫大哥他们？”
曹玉点点头，将册子收入怀里，手里拿着紫箫。
“你这样右手刀，左手箫，怎么打？”杨念晴好奇地打量她，“还是箫更适合你吧，我听李游说了，女人不适合用刀，不过我还是觉得你拿刀最好看。”
曹玉脸色莫名变好，口里却道：“武器而已，要什么好看。”
杨念晴道：“帅啊。”
……
明日便是十五，别苑内气氛分外紧张，外围的守卫增加了不少，连普通下人们都脸色凝重。两人走到半路，就见何璧与李游站在假山旁说话，杨念晴立即示意曹玉不要作声，拉着她躲到树后。
周围往来的人太多，那两人也没留意到她们，杨念晴凝神，只听何璧道：“糖心饼。”
李游“哦”了声：“我不喜欢吃。”
何璧道：“你喜欢。”
李游奇道：“你这是在找我要吃的？”
何璧道：“是。”
李游沉默了下，朝他拱手：“老何，何兄，何神捕，这里是南宫兄家，我从哪里变糖心饼给你？”
何璧道：“你去要。”
“抱歉，帮不了你，”李游毫不客气地拒绝，转身就要走，“我堂堂李游在江湖上也是有身份的，怎么能找人要吃的，我不想丢脸。”
何璧抬起刀鞘，拦住他。
李游回身拍他的胳膊，指着左前方：“看到没有，厨房就在那边，自己去。”
“你去。”
“你怎么不去？”
“丢脸。”
……
看着李游头疼无奈的模样，杨念晴差点笑破肚子，又好奇地问曹玉：“何神捕很喜欢吃那个什么糖心饼吗？”
曹玉却不答：“我有事，先走了。”
乍被丢下，杨念晴只得独自在园子里转了几圈。至晚饭时分，下人果然来请杨念晴去小厅上用饭，待她过去，南宫雪等人都已经齐了，唯独不见冷夫人，众人清楚她的个性，南宫雪正吩咐下人将饭菜送去她的房间。
李游问南宫雪：“排查完了？”
南宫雪道：“这些守卫都是我一手栽培起来的，何兄也查问过他们。”
何璧道：“没问题。”
南宫雪示意上菜，又让众人坐，杨念晴一反常态，没有争着坐南宫雪身旁，只无精打采地挨着李游坐下，心事重重的样子。
李游见状问：“姑娘又怎么了？”
“你说得没错，冷夫人还爱着楚大侠呢，”杨念晴悄声道，“明天就是十五了，万一楚大侠……冷夫人可怎么办啊？”
见她满脸担忧，李游语气温柔了几分：“明日我们会亲自把守这别苑，只要能阻止凶手进来，楚大侠就有活下去的机会。”
眼下也没别的办法。杨念晴点头，拿起筷子，发现桌子上真的有一盘糖心饼，只是饭吃了一半，那盘糖心糕始终无人问津，何璧根本从头到尾都没伸过筷子，杨念晴不由奇怪。
恰好，南宫雪也想起了什么，指着那盘糖心饼打趣李游：“我听说，李兄今日非要……”
李游突然“啊”了声，道：“在下记得，曹神捕喜欢吃糖心饼？”
南宫雪看着他和曹玉，有些愣。
曹玉冷淡地道：“你记错了。”
李游疑惑地看何璧。
南宫雪见状大约也明白过来，忙轻咳两声掩饰尴尬：“诸位请。”
他方才大概是被吓到了，以为某个花花公子要穿兄弟的衣服？杨念晴差点当场笑出声。
曹玉目光不善：“你笑什么！”
“我没有啊，”杨念晴直起身，满脸奇怪地问李游，“你看我笑了吗？”
李游笑道：“没有，你没笑。”
“我吃饱了。”曹玉放下筷子，起身走了。
.
众人打趣归打趣，气氛并没有轻松多少。用过饭，外面夜色初降，杨念晴回到房间，越发担心楚笙寒的生死，一时也没有睡意，索性出门沿着游廊走动消食。
书房里灯烛明亮，南宫雪正和几个管事商议事情，他穿着件白色绣袍，坐在案前翻看帐簿，偶尔问管事两句话，管事与下人们对他态度不仅很恭敬，还很小心，可见这位温雅公子也有不为人知的、强硬的一面，怪不得年纪轻轻生意就遍天下了。
须臾，管事们陆续退出来。杨念晴等他们都走光，这才走进去：“南宫大哥，天都黑了，你还在忙啊？”
“小晴？”南宫雪意外，放下帐簿，“你怎么还不歇息？”
“睡不着。”杨念晴长吁短叹。
南宫雪见状问：“怎么了？”
“明天就是十五，”杨念晴担忧地道，“楚大侠要是真的出事，冷夫人可怎么办呢。”
错过了那么多年，再相见，却又阴阳相隔。
南宫雪含蓄地安慰她：“他们已分离十几年，再多的感情也淡去了，你看冷夫人并没那么伤心，不是么？”
杨念晴下意识地反驳：“她会伤心的，你不知道，其实她的箫……”紫箫上的秘密是偷看到的，杨念晴到底没好说出来：“总之她和楚大侠有过感情，不可能不在乎。”
南宫雪反问：“若有过感情就在乎，张明楚又怎会嫌弃发妻，迷上柳烟烟呢？”
杨念晴被难住：“因为……他和妻子那不叫爱情。”
“情之一字，最靠不住，且害人害己，”南宫雪笑了笑，难得抛开规矩，说起不合适的话题，“多少人今日海誓山盟，夫妻和乐，明日又恋上别人，甚至于夫妻反目，谁说得准？身边贤妻美妾，能在乎哪一个？”
杨念晴听得不是滋味：“其实……感情本身没错啊。”
南宫雪恢复素日的稳重与谨慎：“不该与你提这些，是我失言了。你放心，有何兄李兄在，这一切总会结束的。”他抬眸望着门外，沉静的目光似乎要穿透夜色：“我只希望别再连累无辜。”
距离感又出来了，杨念晴道：“南宫大哥……”
“时候不早，你还是早点歇息吧。”南宫雪收回视线，看她。
见他又在刻意疏远自己，杨念晴还是不死心，厚着脸皮装听不懂，假装打量四周：“还早啊。”
书房摆设十分清雅，案上林立的笔峰，雕刻精美的古研，墙上名家的书法，壁间高悬的宝剑……
看到笔架，杨念晴灵机一动，“南宫大哥，你说过要给我画一幅画的。”
南宫雪记得此事，为难：“你想画什么？”
杨念晴立即搬过凳子坐到他对面：“画我，你给我画一副画像，怎么样？”
南宫雪委婉地拒绝：“今日太晚了，不合适，改日再画吧，我还要处理事情，不如你随便看看书？”说完重新拿起账簿翻看，当她不存在了。
杨念晴没奈何，也不好继续纠缠，讪讪地走了。
南宫雪抬起脸，看着她的背影消失。
.
廊上灯笼摇晃，时有守卫来去。
“什么忙，都是借口！”杨念晴踢着石子，百无聊赖地往前走，“仗着我喜欢你吧，一点希望也不给，今天你对我爱理不理，明天我让你高攀不起，我再追你我是狗！”
恰好李游路过，闻言轻笑了声，戏谑道：“欸，这是哪来的小狗？”
被他听见，杨念晴更觉羞恼，待要回怼，突然又心念一动，拉住他：“你会画画吧？”
李游道：“不会。”
杨念晴揭穿他：“别骗我了，何神捕说过，你和南宫大哥的字画都很有名。”
“过奖，”李游谦虚地道，“在下只是略懂一二罢了。”
杨念晴道：“那也够了，你快帮我画一幅画像。”
“你确定是找我，不是找你的南宫大哥？”李游似乎明白了什么，“看来南宫兄又不解风情，辜负了无知少女的一片芳心？”

*

作者有话要说：







日常被他嘲笑，杨念晴破罐子破摔：“喜欢就要争取，我只是暂时遇到一点挫折而已，看着吧，说不定南宫大哥很快就发现我的好了。”
李游道：“南宫大哥真可怜。”
“你再说！”杨念晴踢他。
李游改口：“期待姑娘大显身手，但这与我何干？”
“我觉得南宫大哥就是太冷静太理智，没有危机感，”杨念晴低声道，“所以我打算刺激一下他，你可得帮我。”
李游拒绝：“你找老何吧。”
“何神捕一看就没人信，再说他有夫人，不合适啊，”杨念晴指着他，“你就合适了，花花公子。”
李游闻言转身就走：“那更不行了。”
杨念晴忙拉住他，竖起拇指：“一次，就一次？”
“一次也不行，我没工夫陪你胡闹。”
“喂，到底是不是朋友？”
“不是。”
“李大哥——”
“停，”李游正色，“在下不是南宫兄，没有小妹。”
“你就帮我这次吧？”杨念晴抱着他的手臂不放，威胁，“告诉你啊，你不帮我这次，以后有什么事别指望我理你。”
李游指着她的手：“我也告诉你，你再不放手，以后别指望我救你。”
杨念晴赌气放开他，不说话了。
见她生闷气，李游忍俊不禁：“丹青之技，在下只略懂一二，想帮也帮不了。”
“别骗我了，”杨念晴看他一眼，“你和南宫大哥都会书画，我还看过你的字，写得那么好，你就是不想帮我。”
“这是你非要我画的，”李游叹了口气，终于妥协，“我就勉为其难答应你。”
“大好人！”杨念晴乐得拖着他走，“走，去你那儿。”
两人回到李游的房间，下人很快按照吩咐送来了笔墨纸砚等物，眼见李游郑重地铺开纸，杨念晴很自觉地坐到他对面，尽力凹造型。
面对江湖知名书画家，杨念晴内心有点小激动：“用心画啊，把我画漂亮点！”
李游取过一支笔瞧瞧，轻咳：“在下尽力。”待抬眼看到杨念晴，他似乎是想笑：“姑娘，你那叫什么姿势？”
“你懂什么，”杨念晴白眼，“画妖娆一点。”
李游沉默了下，道：“你这妖娆会吓跑男人的。”
杨念晴略懂：“哦，要含蓄是吧？”她立刻坐正了些，又问：“不用颜料吗？”
“不了，”李游揉揉额角，提着笔认真地在纸上比划，“所谓返璞归真，在下就喜欢水墨，从不用颜料。”
见他极其认真慎重，杨念晴不由得抿嘴笑。
李游先是用笔凌空勾画她的轮廓，如此反复多次，他才终于开始蘸墨，落笔。
无论男人女人，认真时的模样都是最美、最动人的。对面，年轻公子眉头微蹙，漂亮的眼睛时而眯起，神情极其专注。他一只手提笔蘸墨，一只手轻轻扶着袖，几缕漆黑的长发垂在臂弯，映着洁白的衣衫，大概是烛台上点了三支蜡烛的缘故，他整个人仿佛都在发光。
画了几笔，李游又停下，凝眉打量杨念晴。
那目光仿佛带着温度，杨念晴被看得不自在起来，脸上莫名地开始发热：“你看我干什么！”
李游好笑：“姑娘，这是给你画像，我不看你看谁？”
杨念晴“哦”了声，将视线从他身上移开：“那你快点。”声音不觉细下来。
李游神色凝重地打量她，仿佛要将她印入脑海里，就是迟迟不再动笔，那视线每扫过一次，杨念晴就觉得脸上更热了一分，忍不住在凳子上挪了挪。
李游沉声道：“别动。”
杨念晴身体一僵。
李游索性搁下笔，细看。
杨年晴咬了咬唇，侧过脸去，仿佛这样就能避开那两道带来热度的目光。
“姑娘，你能不能别动，”李游无奈地道，“你这样，在下怎么画？”
杨念晴心虚，反凶他：“你怎么这么麻烦，到底画不画！”
李游愣了下，笑起来，长睫扇动的刹那，烛光似乎更加明亮了。
心跳骤然加快，杨念晴立即眼观鼻鼻观心，不耐烦地催促：“快点，别耽误时间！”
李游这次没再表示意见，继续一笔一笔地画。
大概是紧张的缘故，杨念晴全程一动也不敢动，偶尔偷偷瞟灯下那人，又仿佛做了什么亏心事，慌忙收回视线。
这是怎么了？
杨念晴也对自己这种状态感到疑惑，百思不得其解，不知过了多久，直到眼前有东西晃动，她才回过神。
“发呆了？”李游含笑站在她面前，“枯坐了半个时辰，无知少女竟然不累？”
半个时辰！杨念晴吃惊，慌忙站起来，不想身体紧绷得太久，腿已经发麻，险些没站稳。
李游扶住她。
那手也带着温度。杨念晴整个人都差点被点燃：“呃，画好了？”
“差不多，”李游将手中的东西递给她，“先看看？”
画纸被他卷了起来，大概墨迹已经干了。杨念晴下意识地想要快点离开这里，忙接过来：“不用，谢了。”说完便匆匆地跑出门。
“你——”李游想叫住她却没来得及，愣了半晌，轻笑道，“这可精彩了。”
.
从李游的房间逃出来，杨念晴一直跑到廊上才停住，转身，有气无力地靠在柱子上。
这是怎么了？
杨念晴咬唇，轻轻按住胸口，发呆。
为什么会这样？那不是南宫雪，是李游……
夜风拂面，寒意渐重，杨念晴倚着柱子站了许久，脸上的温度总算是慢慢地降下去了，心跳也恢复正常。
她忍不住吐出口气，嘀咕：“长得还挺帅。”
都是黑夜惹的祸，自己脑袋不清醒，竟然对着李游犯花痴！不愧是红颜知己满天下的花花大少，撩妹无声。
杨念晴用力拍额头，自我反省了一秒，接着便记起了找李游画画的目的，眼看时候差不多，再晚只怕南宫雪就要休息了，打铁须趁热，杨念晴迅速整理好表情，施施然地走向书房。
灯前，南宫雪确实准备去休息，合上账簿，端起旁边的茶杯。
“南宫大哥。”杨念晴走进门。
南宫雪没料到她还会回来：“怎么还不去睡？”
杨念晴露出矜持的笑，走到案前：“我这里有一幅画像，也不知道好不好，请你鉴赏鉴赏。”
“哦？你画的？”南宫雪显然兴趣不大，礼貌性地问了句，然后抿了口茶。
“不是，”杨念晴将画放到他面前，语气带了丝羞涩，“李游给我画的。”
南宫雪差点呛住。
有反应就好！杨念晴装作若无其事的样子，假惺惺地：“我说不用，他非要给我画，我也不懂这个，你看怎么样？”
南宫雪放下茶杯，含蓄地道：“呃，李兄的画，还是不看了吧？”
必须看啊，不刺激刺激你，你怎么发现我重要？杨念晴打开画卷：“你们的书画都很有名嘛，李游这种水平，只有你才……”后半截没了声音。
南宫雪好心地给台阶：“李兄应该是和你开玩笑的。”
脸色变幻，杨念晴“啪”地将画卷揉在手里，面无表情地转身，大步走出门，径直回到园子里，冲进李游的房间。
李游正坐在桌旁喝酒，悠然自在得不得了。
杨念晴将画砸向他的脸：“李游！”
李游自然地后仰，一只手握着酒杯，另一只手轻松地捞住画：“怎么了？”
“你什么意思！”杨念晴质问，“你干什么把我画成这样？”
李游将画放到桌子上：“画得不好？”
“你自己看看，”杨念晴快气晕了，上去将画打开，铺平在他面前，“这是什么乱七八糟的，哪点像我了？”
李游放下酒杯，仔细看画：“不像么？我看很像啊。”
杨念晴指着画：“像什么像！歪歪扭扭，圆圈、三角形加火柴棍的组合，我能长这样？小学生都比你画的好！”
李游轻咳：“画与人大概是有点出入。”
“不是有点出入，是有很大出入！”杨念晴愤怒，“不是，你画的这是个人嘛！还好意思说返璞归真，就这东西，你让我一动不动坐了半个时辰，你耍我？”
李游指着画：“怎么会，你看，在下也很细致地渲染了。”
“渲染个屁，渲染圆圈和火柴棍？”杨念晴拍桌，“原来你是个灵魂画手，故意说自己会画，骗我？”
“没骗你，”李游郑重地道，“我说略懂一二，我确实就只略懂一二啊，是你非要让我画。”
杨念晴无言以对，半晌道：“何神捕明明说过，你和南宫大哥的字画都很有名。”
“老何也没骗你，”李游一本正经地指着自己，“是我的字很有名，南宫兄的画很有名，你为什么不要我的字，非要我的画呢？”
“你个混蛋！”杨念晴抓狂，用力摇晃他，“啊啊啊啊你把我画成这样子，让我丢脸！”
李游制止她：“停，男女授受不亲。”
“亲你妹！”杨念晴面目狰狞，“我不会放过你的！”
李游忍俊不禁，扣住她的手：“姑娘，你这样野蛮，别说南宫兄，哪个男人敢要你？在下真担心你嫁不出去。”
犹如被火烫到一般，杨念晴抽回手，白眼送他：“跟你有什么关系，又不嫁给你！”
说完哼了声，淡定地转身出门走了。
.
夜已深，园中地面湿漉漉的，分不清是露还是雨，飘飘洒洒如同半空飞针，蒙蒙一片，沾得头发上也湿湿的，令人睡意全无。
杨念晴无精打采地走在小径上，全身被夜寒包围，手却烫得厉害。
就是犯花痴而已！
那也不可原谅，竟然对着中央空调犯花痴！杨念晴用力揉手，正唾弃自己，抬眼就看到前方亭子里坐着一个人。
是曹玉。
杨念晴放下手，正要叫她，却又见另一个人走上凉亭。
曹玉连忙站起身：“义母。”
“夜凉露重，怎么还在外面，”冷夫人抱着一件白色披风，皱起秀丽的双眉，她走到曹玉身旁，将披风披到她身上，“年轻，更要爱惜自己。”
曹玉拉了拉披风，低低地“嗯”了声。
冷夫人又转身：“南宫公子。”
南宫雪缓步走到亭子外，站住，语气略带歉意：“明日便是十五，夫人你……”
“你不必担心我，”冷夫人猜到他想说什么，浅浅一笑，脸上的冰霜之色融化，多了几分和蔼，“过去的事我早就忘得差不多了，只是毕竟夫妻一场，我也该来送送他。”
南宫雪松了口气：“夫人能想开就好。”
曹玉却看向冷夫人手中的箫，欲言又止。
冷夫人似想起什么：“我长年居无定所，说是来为他送行，却未有半点准备，还要劳烦南宫公子。”
她这是忧心楚笙寒的后事。南宫雪忙道：“夫人放心。”
“素闻南宫公子仁善，如今看来，确是名不虚传，那便多谢你了，”冷夫人微微一笑，“其实我不信他会出事，他的剑法足可列入江湖前十位。”
曹玉立即道：“义父定然没事。”
“都早点睡吧。”冷夫人摆手制止两人再说，慢步走出亭子，美丽的背影渐渐隐没在夜色中。
时近三更，路过花园的下人越来越少，南宫雪与曹玉客气了几句，也各自回去了。
杨念晴站在树枝后，发呆。
“还不回去，站在这里做什么？”有人在耳畔问。
杨念晴吓一跳：“你怎么出来了？”
李游直起身：“我看无知少女一个人气冲冲地乱走，不怕凶手了？”
“要你管，”杨念晴嘀咕，倒也明白他是好意，半晌才低声道，“楚大侠活着的可能性不大，是吧？”
李游没有直接回答：“不到明日，谁也不知道结果。”
杨念晴道：“冷夫人说她已经忘记过去的事了，不会伤心。”
李游反问：“你觉得呢？”
“这种时候，她忘了也许更好，”杨念晴吸吸鼻子，低声道，“可如果她真的忘了，我又会为楚大侠感到难过，很矛盾吧？”
李游叹了口气，扳过她的肩：“结果未必那么坏，你再不回去睡觉，就要受凉生病了。”
温柔的声音透着关切，杨念晴心头一紧，飞快挣开他：“我回去了。”说完逃也似地走了。
李游看着她的背影，摇头笑了笑，跟着离开。

*

作者有话要说：







依旧是那座小小的、古朴的阁楼，雕花的栏杆，红红的灯笼，还有楼畔那棵熟悉的大树。夜已很深，露气如雨，映着灯光，丝丝随风飘摇。短短两个月，旁边大树的叶子几乎都掉光了，剩下无数黑黝黝、光秃秃的枝干直戳夜空，然后与夜空融为一体。
第二次坐在这里，面前桌子上摆着同样精致可口的糕点与美酒，杨念晴却根本没心情品尝，回想初来时那个夜晚的场景，她只觉恍如隔世。
栏杆外面的树荫下，赫然停着一口黑漆棺材，棺木质量上乘，是冷夫人让南宫雪准备的，明知道里面是空的，杨念晴仍看得心里一阵阵发紧，因为它可能很快就会派上用场。
守卫们将别苑围住，李游、曹玉、何璧三人在外围巡查，冷夫人与南宫雪亲自守在这里，杨念晴属于没武功的废柴，陪着两人等待。
更声穿透黑夜，子时已至。
三人本来都全神戒备着，听到更声，立刻不约而同地抬头看。
没有吊起来的尸体。失去树叶遮挡，大树枝干一览无余，并无异常。
“时间到！”杨念晴松了口气，语气带着几分欣喜，“有何神捕他们在外面守着，南宫别苑固若金汤，我看楚大侠武功高强，根本就没事！”
冷夫人抿唇。
南宫雪微笑着站起身：“我先将消息告知何兄他们。”
凶手故意制造“十五夜”这个特殊条件，就不会轻易破坏规律，楚笙寒目前很可能还活着。
气氛变得轻快起来。南宫雪让侍卫去通知何璧三人，又回头道：“这里没事了，小晴你先回房休息。”
杨念晴打了个哈欠，闻言忙答应，路过棺材旁又停住：“这个看着怪瘆人的，快叫他们抬……”话说一半突然没了下文，她整个人都僵住了，怔怔地看着棺材。
南宫雪见不对，忙唤道：“小晴？”
杨念晴脸色苍白，看向冷夫人。
冷夫人疾步走过去。
棺材盖得并不严实，就在那缝隙里，依稀露着片小指头大小、并不显眼的蓝色东西，似是衣衫的一角。
空棺材里怎么会有这个？
手指紧握紫箫，冷夫人盯着那片衣角看了半晌，忽然伸手将棺材盖推开了。
灯笼光从上方斜照下来，将棺材中的情形映照得清清楚楚。
一张熟悉的脸。
面色虽难看，神态却极安宁，除了唇角几点血渍，他整个人看上去仿佛正在沉睡，全无前几位死者的可怖之态，显然，凶手并没有过多折磨他。
剑，依然挂在他的腰间。
看那发紫的脸与乌青的唇，死因毋庸置疑，还是万毒血掌。
何璧、李游和曹玉三人接到消息赶来，见众人神情不对，都收起喜色，待看到楚笙寒的尸体，谁也不说话了。
冷夫人静静地看了棺中人半日，忽然转向南宫雪：“事已至此，还要劳烦南宫公子。”
南宫雪道：“夫人放心。”
冷夫人摇头，又朝他郑重地行了一礼：“我夫妻二人先谢过了。”
很快就有下人过来，将棺材抬到指定的房间里，南宫雪连夜安排接下来的事情，一切都有条不紊地进行着。李游和曹玉去盘查接触过棺材的几名守卫，何璧又带着其余所有守卫仔细将别苑搜索了遍，并没找到凶手的踪迹，最终众人都回到小厅上。
南宫雪道：“那口棺材早起抬来时，李兄也曾亲眼查看过。”
李游点头：“当时是空的。”
南宫雪道：“我亲眼看着他们将棺材停放在东边院子里的。”
杨念晴看看他，低声道：“会不会别苑里还有人跟凶手勾结，像之前的卞真一样？”
南宫雪倒没生气：“别苑的守卫都是我一手栽培的，这次我与何兄又仔细查过他们的背景。”
李游踱了几步，道：“暂时没发现破绽。”
杨念晴打了个寒噤。
那神秘凶手不仅避过了重重守卫，瞒过了这里几个大名鼎鼎的人物，如期将楚笙寒的尸体送了进来，还主动将他放进了棺材里面！这需要何等的本事，此人是何等的可怕！
冷夫人从椅子上起身：“不早了，明日再说吧。”
此时已是四更末，再过两个时辰天就要亮了，南宫雪去前厅与总管商议料理楚笙寒的后事，其余众人各自散去。这样一个夜晚，恐怕谁也睡不着。
杨念晴主动拉李游同行。
李游问：“无知少女，你的胆量呢？”
杨念晴底气不足：“凶手害过我，我怎么知道他会不会再对我下手啊。”停了半晌，她又低声道：“我其实是担心冷夫人。”
话音刚落，两人都停住脚步。
冷夫人站在前方，雪白衣衫，在夜中显得分外清冷惨淡。
众人若不去找楚笙寒，楚笙寒也不会出事，对于冷夫人，所有人都心怀愧疚。李游沉默半晌，上前道：“此事……”
“是我不该带你们去打扰他，”冷夫人打断他，“待送走他，我也要走了。”
李游欲言又止。
冷夫人忽然道：“我想了想，你说的也没错。”
“夫人行游江湖能自得其乐，并非因为相忘，反而是相忆，只因夫人知道楚大侠必定记得你，”李游侧脸看杨念晴，“唯有无情，才能轻易忘记彼此。”
杨念晴心头一暖。
他这番话并不止是说给冷夫人听的。
冷夫人竟然没生气，反而笑了笑，看向杨念晴：“李公子是不错的人，好好跟着他，别像我这样，辜负大好年华。”
杨念晴呆呆地“啊”了声，待反应过来，脸上烫得慌，她急忙丢开李游的袖子，摆手：“不是……”
李游蹙眉道：“心中有情，千里亦可相伴，楚大侠在九泉之下必定也不希望看到夫人……”
“我明白，”冷夫人打断他，侧回身，“阿玉。”
曹玉走到她身旁，冷硬的声音也软和下来：“义母，还有我陪着你。”
“你的脾气与我太像了，叫我放心不下，”冷夫人拉住她的手，眼睛却看着不远处的人，“何神捕人不坏，就是个闷葫芦，怕也不会说什么好听的话，跟你义父差不多，不讨人喜欢。”
何璧独自站在廊上，估计也是因为担心才跟过来，见冷夫人朝那边看，他便低了头，显然也是有愧。
冷夫人有些出神，半晌叹了口气：“年轻，总是谁也不肯先低头，如今倒成了笑话，你若喜欢他，就别太任性了。”
“我没有……”曹玉大概是不想反驳她，转移话题，“你方才说要走？”
“李公子说千里亦可相伴，何况他都死了，我在哪里不是陪着他，”冷夫人拍拍她的手背，又放开，“我一个人游历江湖多年，你不必担心，到时我会告知你。”
曹玉不放心：“义母！”
“我没事，”冷夫人莞尔，“这么多年，再怎样都已经过去了。”
见她是朝住处的方向走，曹玉这才松了口气，察觉何璧还站在廊上，她便匆匆朝李游与杨念晴点头，离开了。
何璧也消失。
李游拉杨念晴：“别发呆了，走吧。”
杨念晴悄悄瞅他一眼，又迅速移开视线：“冷夫人这样……我总觉得不对。”
李游道：“还记得我们打的赌么？你输了。”
“我又不怕输，洗衣服嘛，”杨念晴抿了嘴，半晌道，“我还是担心她会出事，要不我们别回房间了，去守着她好不好？”
李游没有拒绝，他伸手揽住杨念晴的腰，腾空飞起。
身在半空看得更清楚，整座南宫别苑灯火阑珊，池塘、小桥、游廊、树荫一处处从脚底掠过，终于，李游抱着她无声地落在屋顶。
这个位置正对灵堂，距离不近不远，由于灵棚还没搭建好，望过去正好看见灵堂当中那口棺木。几个下人守在门口打盹，显得很冷清。冷夫人执意要求丧事从简，南宫雪面上依她，暗地里还是遣了人连夜进城，置办其余所需物品。
“来这里干什么？”杨念晴低声道，“我是说，我们去看着冷夫人啊。”
李游却示意她别作声。
此人嘴贱，但不得不承认他智商还行，这么做肯定有理由。杨念晴压下心头疑惑，跟他一起蹲屋顶，恰好寒风吹来，她不由得抱起双臂，嘴里“嘶”了声：“这上面吹风呢，好冷啊！”
李游将外袍脱下来，披到她身上。
崭新的外袍穿在杨念晴身上显得过分宽大，带着浅浅的温度。杨念晴突然觉得不再冷，反而开始发热：“不……”
李游双手按住她的肩：“受了风寒可不是好玩的，无知少女确定不要？”
“我又没说不要，”杨念晴低哼，朝他拱手，“多谢李大侠，他日定当报答！”然后心安理得地裹紧白袍。
李游随口问：“如何报答？”
杨念晴道：“精神报答，内心赞美你。”
“姑娘你有没有一点诚意？”李游失笑，“就因为你这样报答的人太多，所以大侠才越来越少。”
杨念晴道：“大侠就是不求回报嘛。”
李游正色道：“所以大侠都被冷死了。”
杨念晴偷笑。
夜更深，露更冷，枝头湿漉漉一片，不知道过了多久，那漫天风露中终于出现一道白色的、优美的身影。
步伐平缓，素衣被风吹得扬起，皎皎若月中嫦娥。脸上妆容精致，可以看出有经心装扮过。
她缓步走到门口，望着里面静静地站了许久，才抬脚走进去。门外那几个下人还是睡得死死的，根本没有察觉到有人，应该是被她点了穴。
杨念晴张了张嘴，又闭上。
纤手抬，棺材盖飞起，无声落地。
随后飞出来的，竟是楚笙寒的尸体。






寒冷的夜，越发衬出烛光的温暖，俊朗的脸在灯光映衬下，也显得温和了几分。他整个人就那么静静地躺在那里，仿佛已睡去许久。
“十七年……还是我先来找你。”喃喃的声音如梦呓般。她对着尸体默默站了半晌，忽然身形一矮，也斜斜坐在了旁边地上，如同一个孩子般，双手抱膝，静静凝视着那张熟悉的脸。
表情渐渐迷惘，目中似有星光闪烁。
“当初的约定，分路扬镳，各得其乐，两两相忘，除非我们哪一个先死，另一个必定要赶去相送，哪知我果真只见到你最后一面，”她低低叹息，“但你又何必这样急着走？就不肯让我一次，先送送我？”
素手缓缓朝他伸出，却又停在空中，犹豫了一下，还是握住了那只僵硬的手，缓缓摩挲。这只手曾经那样紧紧地拉着她，温暖有力，而如今，她却已许久没有拉过了。
“李公子说得对，我始终没有忘记，你也没有忘记，是不是？只是我们都不肯承认罢了。”
手抚上他的脸，她轻轻笑了，眼底泛起从未有过的温柔之色。
“这些年，你一直都派了人在暗中打听我的消息吧，其实我早知道的，只不过，我不想让你察觉，因为……”
所有温柔尽数消失。她收敛笑容，将那只手摔开：“因为，倘若你发现我已知道此事，一定不肯再打听下去了，对不对？你还是不肯亲自来找我，不肯开口让我回去！”
面对她的愤怒，他没有回应。
许久，恨恨的目光又渐渐柔软下来。
她忽然笑了，伸手拿起旁边的竹箫，在他面上晃了晃，仿佛少女在对恋人撒娇，全不看他那双闭着的眼睛：“你可还记得我们第一次见面的时候？当年我自创的‘凤箫声动三十六式’名动江湖，所有人都交口称赞，谁知你与我交手之后，却笑我只会以箫作武器，反倒失却了它的本性，然后你拿过它吹了一曲《蒹葭》。”
素衣飞扬，傲然立于崖上。缠绵的箫声从指间流出，他放诞地盯着她，然而那冷酷的眸子深处，分明是一片浓浓的、化不开的笑意。
古老的词调道尽了青年男女们的爱慕：蒹葭苍苍……所谓伊人，在水一方……溯游从之，宛在水中央……宛在水中央……
那一刻，她竟莫名地发慌，不敢直视他的眼睛。
回忆总是美好的，令人羡慕，令人沉醉。渐渐地，那美丽的脸上浮现出梦幻一般朦胧动人的光辉，眼中满盛幸福之色。
“待我再拿回来时，上面却已多了一句词，”她笑道，“‘小楼吹彻玉笙寒’，你的名字，那是我第一次看到你笑，其实你笑起来很好看。”
不多片刻，那片光辉又黯淡下来。
“可自那以后，我再没见你那么笑过了，”她垂下头，“是不是因为我总与你赌气，才令你如此？”
许久，她抬起头，露出一丝顽皮之色：“后来我借了你的剑看，其实我也留了东西，你当时看了那么久，却还是没有发现。”
纤纤玉手拿过他身边的剑，缓缓□□。
剑光荡漾，寒如水。
对面房顶上，杨念晴看得一惊，迅速抓住李游的衣袖，李游摇头，示意她放心。
看着那剑，冷夫人皱眉似有不悦，她放下剑，反而将剑鞘拿到他面前，十分得意：“你总拿着剑看，却并未留意这剑鞘里面，‘冷落清秋节’，你天天用它，有没有看到？”
她只管自言自语，根本忘却了一件事，面前的他已什么都看不到了。
笑声渐渐轻下来，轻得几乎听不见。
她缓缓将剑送回鞘中，放回他身边：“如今我已不再年轻，你却还是没变，那日见了我，是不是很失望？若我们永远像当初见面时那样该多好！我知道，那日你其实并没什么要紧事，叫他们过一日再来，也只不过是想多见我一面而已，是不是？”
声音已发颤，她终于伏在他身上，轻声泣道：“但你为何不肯说，竟不知……我也在等么？”
“当年你早出晚归一心练剑，天未亮就走了。”
每次看着灯下那个拭剑的影子，看着那张令她心动窒息的脸，她几乎就要开口请求了，然而她没有。只是当那个人影真正消失在门外以后，她便再也不曾合眼。
“我很想叫你留下来，好好陪我一天，就算哪里也不去，陪我坐着也好……可我始终没有说出来，”她摇晃着他，流泪，“其实你也在等我说，是不是？你总是这脾气，不肯服输，可我是你的妻子，为何你连我也不肯让一次？”
“怪我，我若是说出来，你该会留下来陪我吧？我却与你一般要强，我……我也怕你不答应……我怕先低头会令你看低我，心里想着，你不在意，我便更不在意！”
.
一个分明深爱着妻子，却从不肯开口说出来，另一个也同样不肯服输，两个同样骄傲的人走到一起，是幸还是不幸？
眼泪不停地往下淌，杨念晴不停地用双手抹去。
李游见状也没有笑话她，只是拍拍她的背，顺势将她拥入怀里，洁白的衣裳沾湿大片。触景生情，他也不够冷静了。
那边冷夫人已出神，根本没有留意外界动静。
.
“我不想离开你的，若你肯开口留我，就算只说一句话，我也断不会走。可……可你没有！你只是看了我一眼，然后点头同意了，”她握紧了那手，咬牙道，“你知不知道，我当时有多气！我故意为你选妾，故意要你送我，你还是不肯说！”
“后来我就真走了，既然你那么骄傲，我为何要低头！”
“没有你，我一样可以过得很好！”
许久，手缓缓松开，她擦擦眼泪，忽然自嘲地笑了：“我实在不该怪你。我是你的妻子，却也从未对你忍让半分，总是与你赌气，成亲十几年，我都没能为你留下一个孩子，你还想着我念着我，此番下去，定然要被楚家列祖列宗骂不孝的。”
她喃喃地道：“无论如何，你都不要丢下我一个人，我再不走了，你也多让让我，好不好？”
他没有回答。
她却似乎已得到答案，满意地笑了，待瞥见丈夫身边那柄剑，她又皱起眉，伸手取来扔到一边。
随后，一支竹箫递到了那只僵硬的手上。
“不许你再练剑了，我要你天天吹给我听。”笑容中似乎带着得逞的开心。
她这是——
杨念晴没反应过来，旁边李游变色：“夫人且慢！”
风声划过。
杨念晴只觉得腰间一紧，李游带着她跃下屋顶，走进门。
一支银簪躺在地上，锋利的簪尖在烛光中闪着光，旁边还有一小片碎瓦。
冷夫人坐在旁边，似乎已痴了。
杨念晴泪流满面，此时想要安慰她，却根本说不出话。
“你可是在笑我？”冷夫人反而先开口了，“你说得对，我并没有忘记，只是始终不肯承认罢了。”
目光又移到丈夫沉睡的脸上。
“我们从来都不肯低头，唯恐折了半点傲气，但既然是夫妻，那点骄傲又能算什么呢？我们活了这么多年，竟不如一个孩子明白？”她再无顾忌，眼泪直流，“太晚了……”
“不晚，”李游打断她，“夫人真以为自己了无牵挂么？依在下看，夫人还有许多事没做，又怎能一走了之？”
“我并无什么事，”冷夫人摇头道，“我只后悔，未能给楚家留下一个子嗣，如今连他也去了，我再无挂碍。”
李游皱眉：“害楚大侠的凶手是谁？夫人宁愿让楚大侠不白而终，也不肯为他活着做这最后一件事么？”
冷夫人沉默半日，逐渐恢复平静，眼底闪出冷冷的光来。她慢慢地直起身：“你们先出去吧，我陪陪他。”
杨念晴连忙看李游，李游却点头应了声“是”，拉起她走出门。
阶下站着三个人。
南宫雪脸色发白，愣愣地望着门里，眼底那些痛苦与忧伤令人不忍再看。旁边的何璧依旧站得笔直，面无表情，然而那双漆黑锐利的眼睛也不似平日冷漠。
曹玉想要进去：“义母她……”
李游制止她：“走吧，别打扰他们。”
曹玉也是天网有名的神捕，见过不少类似的情况，心知冷夫人已经想通了，便没有坚持。
众人离开，院子安静下来。
门内，冷夫人脸上浮现出更多更重的霜冷之色，她费力地抱起丈夫，放入棺材里。
“十几年，我都未能为你做什么，如今，我却要活着做这最后一件事，你再等我几日可好。”
她轻轻抚摸着丈夫的脸，忽然——
“不对！”她似乎发现什么，全身一颤，迅速抓起他的手，接着又猛地回过头，“谁！”
身旁，不知何时已经站了个人。
“你也发现了。”淡淡的声音。
“不错，”她松了口气，重新皱起秀眉，扭头仔细检查丈夫的尸体，“我曾在关外……”
声音骤停，人缓缓倒下。
她躺在地上，怔怔地望着他，美丽的眼睛里满是不可置信的神色，喉间却已发不出半点声音。
“你也想陪他吧。”叹息。






这边众人离开灵堂，南宫雪先去了前厅安排，曹玉却一副若有所思的样子，独自回客院了，何璧也跟着离开。楚笙寒的死其实是在预料之中，但杨念晴亲眼目睹这样一场悲剧，依然伤心不已，忍不住频频回首望。
李游明白她的担忧：“放心，她已冷静了许多。”他微微一笑，双手扶着她的肩膀，低头道：“好了，你再哭，哭坏眼睛多难看。”
杨念晴的眼睛早就肿得像个桃子，闻言忙抬手擦眼泪，吸了下鼻子：“要是找出凶手以后，冷夫人还想不开怎么办？”
“时日一久，多数人都不会再那么冲动，”李游道，“其实怀念一个人的法子很多，为何非要死？”
杨念晴反驳：“同生共死，那样的爱情多美，多动人啊。”
“情到深处，不一定要动人，”李游低头看着她，“莫非你以为，活着珍惜不如死后殉情？”
杨念晴无言以对。
历来小说中、故事里最凄美最动人的感情，岂非都是生离与死别？
死别。
在许多人的心目中，都对“殉情”这个词充满尊敬与赞美，然而有谁想过，我们更需要的，绝不是死后的深情，而是生前的珍惜与幸福。
人死了，又怎会感受深情？
李游道：“平淡地活着相守，美丽的生离死别，你选哪一个？”
杨念晴低头认真地想了会儿，道：“我选平淡，但我喜欢看别人美丽。”
李游哭笑不得：“姑娘，你这样可不甚厚道。”
杨念晴瞪他：“不是你想的那样！我只是觉得超越生死的感情更显得珍贵，值得赞美，让人羡慕。”
李游笑了：“原来无知少女羡慕这样的。”
杨念晴揉眼睛：“少损两句不行吗！都这样了，你还笑得出来。”
“不笑，难道要跟你一起哭？”李游拉下她的手，“就算我们内疚自责，抱头痛哭，也改变不了已经发生的事情，死去的人不能复生，活着的人就更要多笑一笑，保持清醒，为他们找回公道。至少现在还有好的消息，冷夫人会活下去，我们也有了叶夫人这条线索。”他停了停，声音温柔而坚定：“人生百年，纵然有一千一万个伤心的理由，我们也应该尽力去寻找一个开心的理由，你说对么？”
杨念晴抿了下唇，道：“开心的李游，是……你吗？”
“嗯，你这么认为也可以，”李游指着自己，“这里就有一个开心的李游，你不开心，就来找他。”
有这个人在，似乎所有坏心情都能消散。杨念晴终于弯了嘴角。
李游道：“还有，冷夫人说过，将来无论在哪里，她都是陪着楚大侠的。”
杨念晴点头：“嗯。”
李游提醒道：“你赌输了。”
杨念晴忽然发现，有这个人在，心情其实也不那么好。她垮下脸：“知道了！愿赌服输，我也是讲信用的，不就是洗一件衣服……”
李游打断她：“谁说才一件？”
杨念晴愣了，竖起食指：“这不是一件？”
“一根指头只能是一？”李游也伸出一根手指，“譬如，在下可以说它是一十，也可以说是一百，或许是一天，也可能是一年……”
杨念晴用力拍开他的手：“你给我设圈套？”
李游道：“那你也没问啊，怎么，讲信用的无知少女想赖账？”
杨念晴确实想赖：“你要我洗多少？”
李游道：“算了，就一百。”
“一百件？”杨念晴直接踢他，“你有没有人性！”
“错，”李游纠正，“是一百年。”
杨念晴立即道：“我反对，你这是模糊概念，不公平。”
李游忍住笑：“别忘了在下的赌注也不小，只不过侥幸赢了而已，这场赌局很公平。”
杨念晴望天：“我是担心一百年不到，你就已经去地下见土地公公了。”
“那就洗到在下去见土地公公再说。”
“你！”
杨念晴待要狡辩，李游突然捂住她的嘴，带着她闪入假山后。
半晌，两个人疾步走过赖，前面的是曹玉，后面跟着何璧。
曹玉猛地止步，回身：“你跟着我做什么？”
何璧不语。
曹玉有些不耐烦：“你别跟着我，如今也差不多一年了，回到京城，我会让人准备和离书。”
何璧道：“不。”
曹玉道：“为什么？”
“师父遗命。”
“他已经不在，你不用管这些。”曹玉大步走了。
等到何璧离开，李游这才放开手。
杨念晴目睹这一出，叹气：“真佩服何神捕，一说就是标准的死亡答案啊！”
李游笑道：“的确是死亡答案。”
杨念晴乐得：“你也这么认为？照我说，这种时候他就不该提什么师父遗命，一句话，我爱你，曹神捕保管被拿下。”
李游道：“姑娘，你到现在还没拿下南宫兄……”
“停！”杨念晴踮着脚去捂他的嘴。
李游倒也没躲，笑着让她捂住了嘴。
手心骤然有温软的湿意，杨念晴愣了下，慌忙放开他，脸上温度急剧升高，心仿佛要从胸脯里跳出来了。
这样不对！
杨念晴怔怔地看着对面的人，胸口闷得有点喘不过气。
暧昧的气氛并没有继续下去，李游似乎察觉了什么，转身望向灵堂的方向，俊脸上目光闪烁，露出一片惊疑不定之色。
见他这样，杨念晴忙收起纷乱的念头，也跟着望过去。
一片火光自别苑上空亮起，隐隐有几丝焦味伴随着烟尘而来，紧接着是惊呼声、杂乱的人声与脚步声，几个下人慌慌张张地从身侧奔过。
“那边怎么了？”杨念晴惊慌。
李游揽住她的腰，箭一般往灵堂方向掠去。
浓烟滚滚，整座灵堂大火熊熊，早已烧了大半，南宫雪、何璧与曹玉也很快赶到，所有人都望着面前大火发愣。
“冷夫人呢？”杨念晴当场忍不住哭出声，拉着李游问，“冷夫人她……你不是说没事了吗？”
南宫雪黯然：“她始终随楚大侠去了。”
难以接受丈夫的离开，她还是选择了这样的结局？李游似乎也有些难以置信，抬眼望着那片火光与烟雾，沉默不语。
救火的人越来越多，井然有序，南宫别苑的下人办事，绝对可以让任何人放心，眼见那浓烟渐散，火光渐灭，只剩几缕袅袅的青烟在废墟上空飘荡。
众人仍愣在原地。
李游忽然道：“她不是自杀。”
杨念晴惊得看他：“你是说……”
李游踱了几步，望着面前那片废墟道：“冷夫人生前极其自负，且珍惜容貌，若她真要自杀，必不会放火。”
被他的冷静所感染，杨念晴渐渐恢复理智，点头道：“她来之前是精心装扮过的，刚才还说自己老了，怕楚大侠失望。”
她要去见九泉之下的丈夫，必然希望他看到自己最美丽的样子，更何况，这些古代人是迷信的，讲究入土为安。
李游道：“楚大侠死后，她再三向南宫兄道谢，就是打定主意自尽，谢他料理二人后事，这里是南宫兄家，她自尽已不妥，岂能放火？她真想做这么失礼的事，就不该是道谢，而是道歉了。”
曹玉红着眼圈，冷声道：“不错，义母不是自尽。”
神秘凶手究竟有怎样的本事，能在众目睽睽之下将楚笙寒的尸体运入南宫别苑，还能继续在这里杀人？
杨念晴看看四周，不解地道：“但凶手害冷夫人有什么用？冷夫人又不知道什么秘密。”
李游没有直接回答：“冷夫人身怀武功，这火必是在她被害之后所放。”
杨念晴顿悟：“如果是灭口，又何必放火焚尸？凶手的目标是楚大侠！”
南宫雪终于开口：“他是要毁灭线索。”
“他也曾用焚尸水毁了张明楚的尸体，”杨念晴道，“跟张明楚一样，除了万毒血掌，楚大侠的遗体上肯定还有另一条线索，冷夫人会不会已经发现了，所以凶手才会害她？”
何璧突然道：“认识的。”
南宫雪听懂了他的意思，颔首道：“无人听到打斗声，冷夫人也算一等一的高手，她既已无心寻死，要害她就不容易，来人是趁她毫无防备下手的。”
杨念晴小声道：“可我们和冷夫人也不算熟，她之前一个人行走江湖，我们也不知道她认识什么人啊。”
曹玉惊疑：“义父的遗体是我们仔细检查过的，我们到底忽略了什么？”
正因为没发现特别之处，所以众人才会疏忽，让凶手有机可乘。
李游踱了几步，也喃喃地道：“除了万毒血掌，究竟还有什么线索呢……”
.
无论什么线索，什么秘密，都已如飞烟一般，在这场火中随风而逝。
冷夫人终于还是得偿所愿，和丈夫生死相随了，杨念晴却丝毫没有体会到那种看电视剧时被感动的美好，只觉得悲哀，为那份令人惋惜的感情，也为他们不明不白的死，她独自在房间睡不着，看看天快亮了，干脆走出门。
园中，无数火光晃来晃去，声音嘈杂，训练有素的下人们往来收拾着。
远远的，树下，南宫雪负手而立。
因为南宫别苑正在丧事，他穿着身简单的素袍，不似李游潇洒明朗，那背影白得分外清冷，周围忙忙碌碌的人群都成了背景。
看样子他也一夜未眠。杨念晴走过去唤他：“南宫大哥？”
南宫雪侧身看她：“没睡？”
杨念晴低声道：“我睡不着。”
南宫雪凝望着远处黑沉沉的天空：“相忘于江湖，原来冷夫人并未忘记，还是惦记着楚大侠。”
杨念晴忙道：“是凶手太狠毒，你别自责了。”
“我不希望这样，”南宫雪侧脸看看她，忽然拉起她的手，“小晴，你能活过来，真好。”
杨念晴一愣，不知为何就下意识地想要缩回，却发现他握得很用力，抬眼对上那双凤目，里面满是关切与内疚。杨念晴心头一软，安慰道：“是啊，至少我就没死，你别难过。”
南宫雪道：“如果楚大侠不死，也许……”
“他夫妻二人也许还在苦苦相忘，生未能相随，死后能相守，大概他们已自觉满足了。”磁性的声音响起，却是李游。
乍听到他来了，杨念晴没来由地慌起来，忙缩手，南宫雪也已察觉不妥，顺势放开了她，退开一步，回身看。
李游似乎没看见两人的情形，神色温和。
南宫雪摇头道：“这些人原本并不该死，但只要我们追查下去，必定还会有人因此丧命，李兄，我……”
“你心软，凶手不会。”冷冷的声音，是何璧。
这是座热闹的城市，街旁店铺林立，街上行人似流水，贩夫走卒谈笑匆匆，宝马香车招摇过市，吆喝叫卖声响成一片。
料理完冷夫人的后事，曹玉就独自离开了，至今没有消息，因此这次唐家堡之行，只有杨念晴、李游、何璧与南宫雪四人。根据冷夫人留下的线索，唐惊风的夫人叶随雨本姓白，是最有可能会万毒血掌的人，目前没有别的线索，众人只能先查唐家堡。
日西沉，四个人坐在临街酒楼上靠窗的桌旁。
杨念晴面对着满桌丰盛的菜色，一反常态地没什么食欲，趴在桌上走神。
三个男人却很引人注目，对街是座花楼，楼头几个女孩子朝这边频频抛着媚眼，可惜这三个一个是神，一个不爱女色，唯有李游大大方方地回望过去。
“传言此间多美人，的确比临安不同。”他含笑冲对面楼上那个最美丽、最年轻也最害羞的女孩子举了举酒杯。
那女孩子估计接客不久，见状羞得低下头，往旁边姐妹身后躲了躲，又忍不住偷偷拿那双大眼睛瞟他。
南宫雪笑着摇头：“李兄当真风流。”
杨念晴看不过去：“拈花惹草，招蜂引蝶，下流还差不多。”
李游收回视线：“姑娘，爱美之心，人皆有之，你又在胡思乱想些什么？”
杨念晴低哼：“爱美之心人皆有之，好色之心只你才有，看到美女口水都要流出来了！”
李游失笑。
杨念晴不再理他，转脸问南宫雪：“南宫大哥，唐家堡还多远啊？”
“不远，就在城东，”南宫雪望望天色，“今日太晚，明日再登门拜访吧。”
杨念晴问：“你认识唐堡主吗？”
南宫雪道：“之前凑巧帮过他一次，不算熟。”
两人正说着，楼下响起一阵喧闹声。对面青楼上混乱起来，除了那个看着李游发呆的美丽女孩子，其余女子都面露喜色，半身探出栏杆，娇声嚷叫。
“唐公子来啦！唐公子！”
阵仗实在太大，众人的目光都被吸引过去了。
.
马蹄声响，一辆马车急驰而来，在青楼门口停下，朱轮华缨，壁上雕着精美的花纹。令人意外的是，那车夫的位置上竟坐着个十七八岁的俊俏少年，衣冠华美，姿态不羁。他无视周围异样的眼光，就那么斜斜地倚在车门上，冲楼上那群女子懒洋洋地笑。
本地人显然都认识他，纷纷走避，有的还摇着头窃窃私语。
这才是古代的纨绔子弟，真正的风流少年。杨念晴暗忖，她对这种人也没多少好感，正要收回视线，哪知此时，那唐公子无意中转脸朝这边楼上望了一眼，恰好与她的视线对上。
一对漆黑的，深不见底的眸子。
都说眼睛是心灵的窗户，杨念晴觉得这句话很对。
李游的眼睛很漂亮，带点桃花，有着张扬的睫毛，无论谁看到那明朗而欢快的目光，都会不由自主地跟着心生愉悦；何璧的眼睛正如同他的人一样冷，不过看久了，杨念晴反觉那深处其实藏着许多温柔；南宫雪又不同，天生一双高贵的凤目，目光总那么复杂，温和、忧郁，叫人捉摸不透，可能是父母早亡的影响。
至于这唐公子，表面放荡不羁，那双眼睛却满含戒备与愤恨之色，像只受伤的小兽。
全世界都不理解我，都对不起我……这不就是典型的青春期叛逆少年嘛！
杨念晴来了感兴趣，起身趴到窗上看他。
楼下，那唐公子大概将她当成了被自己迷住的少女，顿时勾起嘴角，冲她挑眉。
见他故作成熟调戏自己，杨念晴暗暗发笑，原本低落的心情倒是被逗得好转不少，她索性吹了声口哨，又挥手送了个飞吻：“嘿，小帅哥，看这边！”
这行为可以说是相当轻浮了。可怜唐公子一古代叛逆少年，哪料到她敢反过来调戏自己，一时傻在那里。
杨念晴捶窗户：“装什么放荡不羁，这中二病挺严重啊！”
李游伸手拎住她的后领，轻松地将她拎回座位上。
杨念晴忙挣开：“你干什么！”
“无知少女快要流口水了，”李游无奈地道，“你知不知道自己在做什么？”
杨念晴心念一动，学着他之前的语气：“爱美之心人皆有之，只准你看美女，就不准我看美男啊！”
李游蹙眉：“他是在调戏你。”
“眼神而已，他又没做什么，”杨念晴不以为然，这种撩妹方式真没到调戏的程度，况且唐公子一看就不是真流氓，“有人调戏，证明我有魅力，再说我不也调戏他了吗。”
她讲出这么一番道理，旁边南宫雪哭笑不得，何璧也默默地看她一眼。
李游叹了口气：“这话要是传开，你都嫁不出去。”
“他们不娶，我还不嫁呢！”杨念晴瞅他，“关你什么事？你是不是嫉妒人家长得帅啊？”
李游好笑：“姑娘，你眼睛是不是有问题？我比不上他？”
杨念晴看他一眼，发现反驳的话实在说不出口，于是又探头看楼下。
李游再次将她拎回，扳过她的脸：“用饭了。”
那手温暖而有力度，杨念晴只觉脸上温度直线上升，急忙缩到旁边，捂脸怒视他：“干什么！光天化日占我便宜，何神捕你不管他？”
何璧开口：“调戏女子，杖二十。”
南宫雪看看两人，笑了笑，没说什么。
李游哭笑不得，待要说话，忽听邻桌有人叹道：“唐堡主才去了几个月，唐公子就成了这副模样！”
唐堡主？众人不约而同看过去。
“他往常还好的，如今无人管教，成日混迹烟花巷，怕是忘了他老子刚死没多久，”上菜的小二跟着附和，语气颇为痛心，“唐堡主怎地生出这么个不孝子，祖上造了哪门子孽呢！”
“叶夫人就不管教他？”
“叶夫人那么温柔贤淑，说话都轻声细语的，哪里管得了！”
“慈母多败儿！”
“……”
原来他就是唐惊风与叶夫人的儿子？杨念晴也觉得不对了，父亲才死几个月，儿子就天天往青楼跑，莫非又是一个好孩子失去父爱受到刺激变叛逆少年的故事？
杨念晴忙又朝楼下看，却已不见唐公子的影子，想是进花楼里去了。
南宫雪皱眉道：“早闻叶夫人膝下只这一位公子，也有些名气，怎地行事如此荒唐？”
李游笑看杨念晴：“原来这位才是名副其实的花花公子，都说有其父必有其子，看来这话也不可信，莫不是唐堡主太过痴情，上苍可怜，所以才生下这么一位风流唐公子来？”
杨念晴看他一眼，心情莫名地烦躁，随口嘲讽：“那令尊可比唐堡主痴情多了。”
李游一愣。
杨念晴猛地反应过来，心知说错话，顿时后悔不已，既内疚又怕他误解：“不是……”
何璧突然道：“没错，所以他成了花花大少。”
南宫雪不知情，跟着调侃李游：“李兄这是五十步笑百步？”
一场尴尬被化解，杨念晴无比感激何璧两人，又忐忑地瞟向李游，却见他也正看着自己，杨念晴连忙低头，不敢再看他了。
南宫雪又想起方才的事：“这唐公子确实该管教，叶夫人性子太温和了些。”
李游沉吟：“唐公子是在唐堡主死后才性情大变的，此事是否另有隐情？”
因为方才那一出，杨念晴情绪越发低落，心不在焉地拿筷子拨弄着碗里的菜。
“姑娘，你发什么呆，”李游夹了菜往她碗里放，“赶了这么久的路，还不饿么？”
杨念晴下意识地移开碗。
李游愣了下，倒也没生气，只是笑了笑，将菜放到自己碗里。
杨念晴也不知道为什么会这样，方才完全是出自本能地回避，待反应过来，她又是一阵懊恼，抿了抿唇，道：“我就是不太饿。”
.
天色既晚，三人随便找了家客栈住下，打算明日早起再去唐家堡。
房间里，杨念晴坐在窗前发呆。
在南宫别苑时，她就意识到不对了。李游未必是真的花花公子，却是典型的中央空调，再怎么温暖迷人，那也是妥妥的渣男设定，稍微有点头脑就知道该远离他。
都决定追南宫雪，这么轻易移情别恋也太没节操了！
杨念晴暗暗唾弃自己，额头不停地碰着桌面。
中央空调长得太帅，脾气也好，又温柔多情，还很会撩妹，普通女人谁能抵抗啊！难怪江湖谣……
杨念晴强行掐断思绪，抬起头，深呼吸：“别做颜控，要坚持住啊！”说完用力握拳。
“咬牙切齿的，姑娘又在想什么？”耳畔有人叹气。
杨念晴吓得跳起来，转身指着背后那个衣白如雪的人：“你你……你怎么进来的？”
李游看旁边的窗户。
杨念晴惊疑：“怎么可能！我就坐在这里，怎么没发现？”
“就在你拿脑袋撞桌子的时候，”李游逗她，“原来你还有这种爱好。”
杨念晴心里本就有鬼，闻言不由羞恼，冲他发脾气：“你是小偷啊，天天钻窗户！你们不是讲究男女有别吗，怎么随便进我的房间？你知不知道这样很不礼貌？”
李游被骂得有点愣，好笑：“姑娘，在下究竟哪里得罪了你，你最近好像对我很有意见？”
杨念晴无言以对，轻轻地咬唇。
平心而论，他似乎真的没有做错什么，而且还是个很不错的朋友，更救过自己。
“我没有对你有意见，”杨念晴有点泄气，小声道歉，“我就是心情不好，白天不该那么说你……对不起，我真的不是有意。”
李游失笑：“我看你都没吃什么东西，原来是为这个。”他伸出身后那只手，手上还拿着个小巧的油纸包。他将油纸包放到杨念晴怀里，然后抄手道：“放心，我们大侠当然不会跟无知少女计较了。”
夜中，长长的睫毛掠起浅浅的阴影，眼睛依旧明亮如星，星光里还浸着笑意。
杨念晴看看他，又看怀中的糕点，低声说了句“谢谢”。
李游看了她片刻，柔声问：“怎么心情不好，发生什么事了？”
“没有，”杨念晴心情更不好了，别过脸，随口找了个理由，“就是……南宫大哥总不理我。”
李游“哦”了声，轻笑：“南宫大哥不是一直都不理你么？”
杨念晴立即瞪他：“喂，不带这样的，你什么意思！”
“意思是，无知少女还不饿？”李游放下手，亲自替她打开纸包，“快吃东西，晚了再吃会睡不着的。”
这么一闹，杨念晴恢复了点精神，低哼，拿起糕点正要吃，忽然腹中一阵剧痛袭来，如同有千万根钢针在搅动，她不由丢开糕点，痛苦地弯腰。
李游扶住她：“怎么了？”
剧痛如浪潮般袭来，杨念晴紧紧抓着他的手，脸色惨白如纸：“痛……”
李游变色：“你吃过什么？”
杨念晴反应还算快，意识到不对，立即忍痛指桌子：“茶……我喝过那个茶！”
李游出手如风，连点了她身上几处大穴，将昏睡的她打横抱起，平放到床上。
长睫微扬，目光凌厉，他快步走回桌旁，拿起茶壶。
那是客栈常用的、再普通不过的白瓷壶，壶中茶水只剩了一半，光滑的壶身上，不知何时竟被人刻了几个不大不小却又十分清晰的字：
多管闲事。






烛影摇摇，房间很静，静得连一根针掉在地上也能听见。烛光下，三根修长有力的手指不轻不重地搭在那只白皙的手腕上。床上的杨念晴仍昏迷着，脸色白得可怕，嘴唇泛青。
多管闲事，又是凶手的警告。
何璧拿着那只茶壶仔细查看，脸色阴沉：“没毒。”
“是在杯子上。”李游沉声道。
南宫雪把过脉，轻轻将杨念晴的手放回被子里。
李游立即问：“如何？”
南宫雪站起身，俊脸已不似平日温和，反显出一片薄薄的怒色来，他看着床上的人，一字字地道：“小南海的‘寂寞梧桐’。”
何璧问：“有解？”
南宫雪道：“有。”这分明是件好事，可他的语气里却没有丝毫兴奋的意思。
李游道：“清秋水？”
南宫雪“嗯”了声。
李游便沉默了。
何璧见状问：“难得？”
南宫雪沉默片刻，解释道：“昔日毒公子爱上师妹文清秋，文清秋却因父命被迫嫁与他人，十年后其夫去世，毒公子再次登门求亲，然而此时文清秋自以为配不上他，在院外排下了剧毒无比的‘寂寞梧桐阵’，意在回绝他，谁知毒公子痴心一片，用了整整十年功夫研制出‘寂寞梧桐’的解药，待他进阵，有情人终成眷属时，二人已垂垂老矣。后来文清秋先去世，毒公子就将解药全投入了井中，是以除了清秋井水，天下再无‘寂寞梧桐’的解药。”
这样的故事若放在平时，倒也令人感动，可此时听在耳朵里，却使得众人的心全都冰凉一片——“寂寞梧桐”，只有清秋井水能解；要拿到清秋井水，却要先过院外奇毒无比的“寂寞梧桐阵”。
何璧摇头：“也来不及。”
从这里到小南海，就算一个轻功顶尖的高手以最快的速度往来一趟，也要三四日，而且路上还不能停歇。
李游忽然问：“此去悠然居多远？”
何璧道：“若是你，往返只需一日。”
李游看着南宫雪：“如何？”
南宫雪缓步走到桌旁，昏暗的烛光照俊脸，那脸色几乎和床上人的脸一样白。半晌，他摇了摇头。
房间又沉寂下来，静得几乎连每个人的呼吸声都听得清清楚楚，周围的空气仿佛也凝固不动了。
李游站在床前，鬓角竟有了汗意。
床上的杨念晴依旧沉睡，哪里知道自己正命悬一线。
终于，南宫雪重重地一拍桌子，这样温和的人，也被凶手残害无辜的行为激怒了，只是没等他说话，房间里就多出了一条人影。
“区区小毒，你们就沉不住气了。”来人嘲讽。
土黄色的衣衫依稀掠起独特的香味，显出一般超然之态。来人拥有一张平凡得不能再平凡的脸，除了那锐利的目光，这张脸简直没有半点特别之处，无论是眉毛、鼻子还是嘴巴，都普通极了，似乎随便在哪里拉个人来，都能找到一些相似之处。
然而此刻，这张脸是如此的可爱。没有人比他来得更是时候，也没有人比他更受欢迎了——菊花先生邱白露！
众人大喜。眨眼间，李游已出现在他身旁，大笑着拍他的肩：“老邱向来不会看脸色，但这次你实在来得太是时候了，快快救人！”
邱白露不客气地拂开他的手：“你说救就救？”
李游毫不介意地再拍他的肩：“有人死在第一神医面前，岂不有损你的威名？”
邱白露再次拂开他的手：“虚名而已，别人死不死，不与我相干。”
李游指着他：“你若不治，我就让人去踩你的花。”
邱白露瞥了他一眼：“两个月不见，你非但更懒，耍赖的本事也高了一层。”
李游拱手：“过奖。”
大约是知道自己斗嘴不行，邱白露没再多说，走到床边坐下，又开始嘲讽南宫雪：“别的事不见你急，为个女人就急成这样，我若不来，你待如何？”
他们两人的交情，并不比何璧与李游浅多少。
李游看看南宫雪，笑道：“小晴聪明伶俐讨人喜欢，且对南宫兄一片心意，南宫兄爱护她有错么？”
南宫雪也松了口气，闻言制止他：“李兄别开玩笑了。”他也不计较邱白露的话，走到床前：“寂寞梧桐。”
邱白露只顾看杨念晴的情况，头也不抬，冷笑：“我还看不出是寂寞梧桐，用你说？”
“老邱若不开口，一定更讨人喜欢，”李游无奈地道，“你能不能别这么大脾气，活像有人欠了你钱。”
邱白露语气更不善：“你给过钱？”
李游无言，与南宫雪相视苦笑。
.
黑夜很快过去，接下来的清晨却像是黄昏，天色阴阴的、冷冷的，一丝儿风也没有，叫人感到沉闷压抑。一辆并不显眼的大马车不快不慢地从街上驰过，车轮后扬起淡淡的尘烟。
赶车的是个长着鹰钩鼻、俊美而冷漠的黑衣人。
车内，人淡如菊。
这就是除了何璧之外的另一个“神”，江湖第一神医，据说只要你还剩一口气，他就有本事将你从鬼门关拉回来。
初次见面时的熟悉感又浮上来，杨念晴无比真诚地道谢：“邱大哥，这次真的谢谢你，多亏你妙手回春，我才能活下来，连寂寞梧桐这么厉害的毒都能解，你真不愧是第一神医！”
邱白露连眼神也不给她。
杨念晴憋了片刻，终于回忆起江湖中人的专用道谢语，抱拳道：“邱神医，你的救命之恩我没齿难忘，以后有什么事尽管说，我一定赴汤蹈火在所不辞。”
轻笑声响起，却是旁边的李游。
杨念晴不悦：“你笑什么！”
双目犹带笑意，李游正色朝她拱手：“没有，在下听姑娘说的甚好，很是佩服。”
杨念晴噎了噎：“别以为我听不出来你在嘲笑！”
“他就是嘲笑，”邱白露终于瞥她一眼，讥诮道，“你能为我做什么？药钱都付不起。”
杨念晴：“……”
他又淡声道：“赴汤蹈火，到时还要麻烦我救你。”
杨念晴感觉脸酸了。
李游忍笑道：“这个人，你最好不要多拍他的马屁，否则他像这样摆起架子来，以后再求他办事就难了。”
南宫雪也听得好笑：“再难，李兄还是有法子将他烦来。”
邱白露冷冷地道：“不用他，南宫大哥拍桌子，谁敢不来。”
南宫雪哭笑不得。
李游大笑：“老邱你这张嘴……幸亏你有武功，不然我真担心你会被人打死。”
饶是杨念晴刚被他怼得灰头土脸，闻言也忍不住哈哈大笑：“病人怕也被你气死了。”
邱白露哼了声，不再理会他们。
其实从上马车开始，杨念晴就有种古怪的感觉，仿佛有什么重要的问题摆在面前，却又想不起来。到底疏忽了什么？难道此去唐家堡，会发生大事？或者是最近太紧张的缘故？
杨念晴打消杂乱的念头，跟着笑了一阵，又问：“邱大哥，你怎么会来这里？”
见邱白露不答，南宫雪解释：“邱兄弟来这边收药材，昨晚顺道来看我们，谁知恰好救了你。”
“我的运气真是太好了！”杨念晴忍不住拍胸脯，庆幸不已，若非邱白露凑巧路过，自己肯定死翘翘了。
李游调侃她：“两次死里逃生，姑娘的确好运气。”
杨念晴道：“那我把好运分一点给大家，祝我们早点抓到凶手！”
邱白露微嗤。
“老邱别这样，我们可都指望你，”李游拍拍他的肩，“此去唐家堡，有个神医在身边，在下办事都胆大了不少。”
邱白露冷笑：“有你在，我的胆子小得很。”
“听说叶夫人也是爱花之人，左右你闲着，去赏鉴赏鉴岂不好？”李游道，“我实在不明白，你跟老何为何总要板着个脸？”
杨念晴拍手：“因为他们是‘老板’。”
“老板？”
“老是板着脸。”
李游想了想，笑道：“有道理，‘老板’这称号很适合他们。”
邱老板并不生气：“物以类聚，难怪你昨晚那么紧张她。”他转向杨念晴：“我不是救你，是救我的花。”
救花？杨念晴看南宫雪。
南宫雪微笑道：“昨晚李兄威胁要去南山阵踩花，邱兄弟不是救你，是救花。”
李游会着急？杨念晴立即转脸看，却见他也正笑看自己，杨念晴抿了嘴，想要说感激的话，却又莫名地说不出口。
李游逗她：“姑娘，方才你还要为老邱赴汤蹈火，如今听见我救你，却无半点感激，这未免太厚此薄彼了。”
邱白露冷笑道：“重色轻友。”
“老邱此言差矣，”李游指着杨念晴，“她这样，能叫色么？”
那点感动立刻飞到九霄云外，杨念晴踢他：“李游！”
邱白露忽然又伸手拍李游的肩：“把你那些红颜知己都叫上，萧铃儿、秦如水、江湖谣她们，加上这位杨姑娘，踩一百次花也够了？”
杨念晴愣了下，怒道：“他的红颜知己，关我什么事！”说完别过脸看窗外。
邱白露挑眉。
李游苦笑。
车门外，何璧的声音响起：“坐好了！”
挥鞭声响，马车载着两个“神”和三个人，飞快向唐家堡驰去。
.
城东山坡，唐家堡矗立。见识过有名的南宫别苑，杨念晴见到唐家堡的气派，也就不觉得怎样了。厅上陈设讲究，檀木桌椅，壁间古画字幅，格子里还设着一对古朴的花瓶。
主位后面有一扇硕大的立式屏风，上面松竹梅石，雅意盎然。
杨念晴刚看到这里，屏风后就转出个人来。
从看到这个人的第一眼起，杨念晴就再也移不开目光了，至此她才真正发现，原来一个女人的美是可以超越外貌和年龄的。
素服素面，刚经历了丧夫之痛，脸上隐隐带着悲凄之色。她已经不再年轻，眼角有了不浅的皱纹，看上去比冷夫人要老许多。她不算美，但她又实在美得很。那种美丽很淡，很圣洁，仿佛浅浅的清香，一丝丝、一缕缕从她的身体里面缓缓散发出来，说不清，道不明，让人心动爱怜。
很难想像，这样一个女人会是害死丈夫的凶手。
杨念晴回过神，羡慕之余，心底居然又泛起了熟悉的感觉，这令她惊讶万分。
自己明明没见过她，难道这就是传说中的“一见如故”？
杨念晴疑惑着，实在想不出个所以然，见李游众人起身作礼，她连忙也跟着站起来。
叶夫人微微抬手道：“诸位不必客气，请坐吧。”声音如同她的人一般温婉。
南宫雪与李游再客套了两句，众人重新坐下，南宫雪很委婉地将来意说了一遍。
伤心事重提，叶夫人面露痛苦之色，有些茫然的样子，她独自坐在那里出了很久的神，才又开口：“先夫之事……”
话没说完，外面响起呵斥声。
“你是什么东西，连我也敢拦！混账！平日不曾理会你们，就不将我放在眼里了？”
“公子，夫人在会客！”
“那正好，我也见一见贵客。”伴随着懒洋洋的、轻慢的声音，一个人影推开下仆闯了进来。

*

作者有话要说：
貌似喜欢李游的人不少，比喜欢我的多，不平衡，决定最后虐他下






唐家公子？杨念晴脑海里立刻浮现出一双眼睛，她下意识地看向来人。
四目相接，那唐公子先是一愣，随即挑眉，上下打量起她来，用的是标准的色狼眼光，也不知是不是认出了她。
旁边，南宫雪皱眉，李游轻咳了声：“唐公子？”
“放肆！”见儿子直盯着人家大姑娘看，叶夫人倏地站起来，脸涨得通红，“有客在，怎地没规矩！”
唐公子无视母亲的怒气，轻浮地朝杨念晴笑：“哟，哪儿来的美人呢？”
“唐可忧！”叶夫人急怒。
唐公子这才懒懒地答了声：“儿子在——”
原来他叫唐可忧。杨念晴看他一脸拒绝与母亲交流的表情，更确认此人犯了中二病。有“中二少年”的印象垫底，杨念晴也就知道该怎么对付他了，她站起来，一本正经地抱拳道：“不敢不敢，早听说唐公子翩翩人才英俊潇洒玉树临风风流倜傥文武双全，而且谦虚有礼，纯良孝顺，今日一见，果然名不虚传。”
唐可忧再一次愕然。
叶夫人也愣了下，见杨念晴不计较，倒是松了口气：“忧儿，你去哪里了？”
“儿子去哪里，母亲不是已经知道了吗，”唐可忧回神，眼神复杂地打量杨念晴，又大略扫了其余人一眼，“儿子累了，失陪，母亲慢慢会这些贵客吧。”说完，他便自顾自进里面去了。
单薄的身子微微发抖，叶夫人颓然坐下，唇边泛起一抹凄凉而苦涩的笑：“这是不孝小儿可忧，叫诸位笑话。”
“唐公子年轻，夫人不必苛责，”李游识趣地转移话题，开门见山地问，“堡主之事，夫人可有线索？”
叶夫人缓过来，摇头：“我一个妇道人家能知道什么，一切有劳诸位。”她望着儿子离开的方向，语气里满是担忧与无奈：“我只担心……先夫一走，忧儿无人管教，便成了这副模样。”
她没像其他死者家属那样大叫着替丈夫报仇，分明是将全部心力放在了儿子身上，可惜儿子并不争气。
叶夫人大概意识到不妥，略收了悲凄之色，含笑挽留众人：“诸位为先夫之事远道而来，就权且在堡内住下吧，虽说吃住简陋，日常行动却还方便。”
住下来无疑更方便调查，她这么坦然，反倒为自己减少了几分嫌疑。李游看看何璧，见他没有意见，便拱手应下：“那我等就厚颜叨扰了。”
叶夫人站起身：“诸位不必客气，此案有赖你们调查，但我如今最担心的是忧儿，他又不肯听我半句……”说到这里，她到底忍不住哽咽了。
李游道：“唐公子年轻，又为唐堡主之事难受，过些时日自然就好了，夫人何必忧心至此。”
叶夫人摇头：“诸位年少有为，往日忧儿常提起你们，很是钦佩，只求你们闲暇时能教导于他，妾不胜感激。”
她矮身向众人作礼。
众人忙站起来，南宫雪尴尬地拒绝：“此乃夫人家事，我等外人怎好插手……”
“我知道此事过分，让你们为难了，”叶夫人拭泪，“只求你们看在九泉之下的先夫面上，若忧儿再这样……我……”
她转过脸，说不下去了。
.
下人领了吩咐，带众人去后面客院安顿。
见杨念晴神色不对，李游以为是中毒的缘故，拉着她落在后面，低声问：“怎么，可是身体不适？”
杨念晴咬唇看看他，道：“没有，我就是觉得好像忘了什么。”
李游失笑：“姑娘，你还有什么没忘的？”
“不是失忆的事，我没开玩笑！”杨念晴推开他，走到前面去了。
唐家堡有专门的客房，所有东西都是现成的，下人们言行规规矩矩，态度也很热情，可见他们对主母很尊敬。邱白露对俗事不感兴趣，随便选了个房间进去休息，其余众人则聚集在何璧的房间里，坐着喝茶。
李游接过仆人递来的茶水，苦笑：“我们是来查案，怎么成了替人管儿子的？在下实在不想惹那位唐公子。”
“案要查，公子也该管，”那仆人长着圆圆的脸，一副机灵的模样，他放下茶盘，冲众人笑嘻嘻地道，“小人姓王，叫王五，夫人交代过，请诸位千万不要客气，有事尽管吩咐小人去办。”
杨念晴试探：“你家公子往常不这样吧？”
王五果然摆手：“公子以前虽说贪玩，但在人前是很规矩有礼的，堡主出事后，他才变成这样，或许是想念堡主，心里难受吧。”说完也拿袖子擦眼睛。
杨念晴暗忖。还真是自己猜的那样，少年失去父亲，悲伤过度犯了中二病？
王五是嘴快的那类人，打开话匣子便滔滔不绝：“可怜了夫人，如今她整日茶饭不思，还总是发呆。”
李游道：“当年‘把臂三侠’威名犹在，唐堡主一世英雄，待夫人情深，他突然遇害，你家夫人自然伤心。”
王五摇头：“夫人是担心公子。”
对古代女人来说，丈夫与儿子是生命中最重要的人，丈夫不在了，儿子就是最后的希望，这种关切似乎并无可疑之处。
不过李游还是随口问：“你怎知她不是在思念唐堡主？”
王五看看门外，低声道：“自然也有的，堡主出事后，夫人不吃不喝愣坐了两日，只是这一年来，她与堡主不知为何总是争吵，堡主经常夜不归宿，唉，如今阴阳相隔，她大概是在自责。”
李游笑了：“小哥在说笑吧，你家夫人脾气这么好，怎会与堡主争执？”
见他不信，王五辩解：“小人不敢有半句假话，他们吵的那阵仗，不只小人，还有许多人都见过呢！”他摇头道：“夫人那样和气的人，发起火竟厉害得很，小人当时还被吓了一大跳。”
看来他们夫妻不睦的消息是真的，而且类似的争吵并不止一次。李游与何璧、南宫雪对视一眼，问：“叶夫人为何会发火？”他故意停了停，道：“夜不归宿，莫非唐堡主在外面有……”
王五笑起来：“别人听到都要这么想，那可冤枉我们堡主了，不是小人吹，天下再难找第二个像堡主这样的男人，他除了去林公子那里，从不去别处过夜的。”
南宫雪问：“林公子是谁？”
王五解释道：“是堡主的结拜兄弟，城里小石头街的林星公子。”
又扯出个林星？众人意外。
王五大约也意识到自己议论主人不对，露出几分懊恼之色，连忙陪笑补救：“这些事下人们都知道，诸位提起，小人才多了两句嘴，不敢到外面乱讲的。”
见他这样，众人都好笑。
王五尴尬，再说两句闲话便告退了。
何璧看着门外，突然道：“她会武功。”
杨念晴忙问：“王五吗？”
南宫雪摇头：“叶夫人。”
杨念晴想了想：“可提起唐堡主，她的伤心不像有假啊。”
这倒没人反驳。
.
午饭后无事，杨念晴打算进城逛街，她近日也没再去纠缠南宫雪了，何璧与邱白露既是“神”又是“老板”，不适合陪玩这种事，然而杨念晴也一反常态地没有找李游，跟着几个采买的唐家下人就进城了。
到城内，几个大婶自去买东西，杨念晴与她们约定了会合的地点，便独自在街上逛。这个世界江湖味更重，民风开放，管制不严，白天大街上男男女女都有，不少人佩带着宝剑、大刀等武器，杨念晴还看见几个衣饰特别的弟子进了酒楼，他们手上都带着金属的袖筒，听周围人议论，他们是来自蜀中唐门。
“原来这里也有唐门，”杨念晴既好笑又觉新奇，摇头朝前走，回想之前的古怪感，她又忍不住愁眉，“我到底是忘了什么……”她忽然动作一顿。
一男一女并肩朝这边走来，状似亲密。
男的穿着红袍，瘦瘦高高的，眉眼端正，女的则披着黑披风，手执紫箫，竟是曹玉！
心头警钟大起，杨念晴顺势躲进旁边的小巷里，悄悄观察。
街上人来人往，那两人也没留意到她，继续朝酒楼走。男人有说有笑，曹玉边走边听着，不苟言笑的脸上也难得带了笑意，她今日没带那柄大刀，少了煞气，比平日显得温柔许多。
有情况啊！杨念晴探头，眼看着那两人走进了酒楼，暗道不好。
那男的看曹玉的眼神，瞎子也能猜到什么意思，他分明对曹玉心怀不轨，何璧岂不是要被绿了？
认定何璧是朋友，杨念晴担心起来，生怕曹玉被占便宜，待要过去又怕闹出尴尬，一时有些着急。
乘虚而入勾引有妇之夫，这兄弟太不厚道。
杨念晴斟酌片刻，决定回去报信：“先告诉李游……”
背后传来动静，似乎是衣袍摩擦的声音。
直觉带来危机感，杨念晴倏地停止自言自语，正待回头看，颈间忽然一凉。
“别动。”耳后有人低声道。
刀锋紧贴着脖子和下巴，冰凉。杨念晴浑身僵硬，哪敢再乱动，忙配合地举起双手：“大侠饶命，我不动，保证不动！”
那人带着她缓缓移动，退到了巷子深处。
“有话好说，”杨念晴无比配合地跟着他后退，“你是想要钱吗？我真的很穷，不信你看！”她拍拍腰间干瘪的荷包。
“没钱？”对方是个男的，声音压得很低，还有点气音，应该是刻意改变过的。
真是抢劫，这古代治安太差了！杨念晴暗暗叫苦：“不骗你，我逛了半天什么都没买，就是因为没钱。”
对方道：“你的名字？”
抢个劫还要报家门？杨念晴来不及多想，脖子上的刀锋就贴紧了些，她连忙回答道：“杨念晴，我叫杨念晴！”
对方道：“姓杨？”
“对，”杨念晴猜测对方的目的，道，“不瞒大侠你，其实我刚出过意外，失忆了，连自己家都不记得在哪儿，现在被几个好心大哥收留着，你如果想绑架我勒索钱财，那恐怕没用的，不如大哥你高抬贵手放了我，我保证不说出去。”
对方不再言语。
沉默间，杨念晴慢慢冷静下来，意识到不对。
此人听到没钱就信了，都不搜身，根本不像专业抢劫犯，那他为何要挟持自己？难道是……
凶手！
他装劫匪试探自己，是在确认自己失忆的事情！
寒气顺着脊背往上窜，杨念晴心狂跳，浑身汗毛都竖起来了。
自己平时仗着李游他们保护，竟然失了警惕，忘记了这个身体另有身份！凶手之前杀过本人一次，刚又用寂寞梧桐毒杀自己失败，用脚趾头都能想到他会再下手，自己还独自跑出来，简直太大意了！
杨念晴恨不得一巴掌拍死自己，她闭上眼睛，深深地吸了口气。
不能慌，要保持镇定……
凶手没有二话不说就“咔嚓”自己，证明他未必想要自己死，也许他只是害怕自己想起什么？






脑子飞速运转，杨念晴用力捏着手指，假装沉吟：“其实我的名字也不一定是真的，听说我之前差点死了，醒来就什么都不记得，怎么，大侠你认得我？”她似乎想到什么，急切地问：“难道你见过我？”
对方没有回答，似乎在思考。
杨念晴兀自试探：“你是不是觉得我眼熟？你以前抢劫过我？那你知道我是谁吗？”
对方终于开口：“不知道。”
杨念晴失望地“哦”了声：“那你是缺钱了？四海之内皆朋友，你要什么就拿去吧，我也没什么值钱的东西。”她望着巷子外面，情绪有些低落：“我现在无依无靠，只想找到家人……你放心，我没看见你的模样，不会报官的，我闭上眼睛行吧？”说完真的闭上了眼睛。
身后迟迟没有动静。
生死被人掌控，杨念晴也是生平头一次体会到这种感受，额上冷汗沁出，眼皮都忍不住发抖，双腿几乎软得站不住。
眼睛不能视物，其余感官变得格外敏锐，浓郁的香味萦绕在鼻端，好似桂花的甜香。
等待让时间变得漫长，也许才过一会儿，也许已经过了许久。
终于，颈间一轻。
杨念晴慢慢地缓过神，试探着叫了声“大侠”，没听到动静，她这才小心翼翼地用手摸脖子，发现架在那里的刀已经不见了。
凶手真的放过了自己？
杨念晴转身背靠着墙，长长地吐出口气，慢慢地滑坐下去。半晌，她又警惕地看看四周，扶着墙站起身，快步往巷子外跑。
刚跑出巷子，就看到熟悉的身影。
洁白的衣袍好似夏日晴空里的白云，自信的姿态带出十分潇洒，加上高大的身材和俊美的脸容，让他在满街行人中显得格外醒目。
俊眉微皱，步伐比平日略快，他边走边扫视四周，眼神有些凌厉。
心头恐惧蓦然消失，胸口涌上一股酸酸甜甜的滋味，如潮水般，汹涌得像是要溢出来，杨念晴只觉得自己整个人都快要融化在这片潮水里了，再也走不动路。
终于，她开口唤：“李游！”
声音不大，甚至有点小，但习武之人耳聪目明，李游还是听到了叫声，立即转脸朝这边看。
杨念晴红着眼圈站在巷子口，望着他。
见她安然无事，李游似乎松了口气，快步走过来：“你……”
“李游！”杨念晴猛地扑到他怀里，又哭又笑。
李游先是愣，随即神色柔和下来，他安抚似地拍她的背，等她慢慢平静，这才柔声问：“出什么事了？”
杨念晴抬起头，顾不得擦眼泪：“凶手，我遇到凶手了！”
李游立即抬眸看她身后的巷子，便知凶手已经离开。他欲言又止，到底没有责备她，只叹了口气：“下次别再乱跑。”
杨念晴“嗯”了声，羞愧地垂首：“我没看到他的样子。”
李游笑道：“想必是姑娘一声‘大侠救命’，吓得他掩耳逃走了？”
杨念晴气得推他：“这种时候你还笑话我！”
李游摸摸她的头发：“好了，有我在，不用怕，你先讲讲方才的事吧。”
看到那温暖明朗的笑容，杨念晴情不自禁地跟着弯了下嘴角，不自在地从他怀里离开，将方才发生的事情细细地说了一遍。
李游道：“他改变了声音？”
“对啊，”杨念晴说出自己的想法，“他确认我失忆就走了，我觉得你可能猜对了，我跟其余几个死者不一样，他杀我只是个意外，也许是我撞见了他的秘密，他怕我泄露出去，现在知道我真的失忆，他就放心了。”
李游道：“人在危急时刻的反应最真实，此人装作劫匪试探你，无疑是很聪明的。”
“幸亏我及时反应过来，装不知道，”杨念晴回想自己的应对策略，颇有些沾沾自喜，“怎么样，我演技不错吧？”
李游失笑：“遇上这种事，你还高兴？”
“我是为我的机智点赞，”杨念晴摆手，“我总觉得，他对我手下留情了。”她踱了两步，摸着下巴分析道：“你说，比起失忆，杀我灭口不是更保险吗？柳烟烟、楚大侠和冷夫人他们都被灭口了，凶手行事周密，还轻视无辜人命，照理说，他不应该是‘宁可错杀一百不可放过一个’那种人吗？可他唯独放过了我。就说那个寂寞梧桐，他要是真想杀我，应该用立刻毙命的剧毒才对。他不是一直跟着我们吗？说不定他早知道邱神医来这边，算准有人会替我解毒，他只是想警告我们别查了，也许他不想与我们为敌。”
李游蹙眉道：“他既然是杀人的凶手，就不会有多善良，之前杀你可能是意外，这次放过你也可能是意外，你不可因此掉以轻心。”
杨念晴“噢”了声：“我知道，我会小心的。”
李游沉吟。
杨念晴见状问：“你想到什么了？”
李游抄手道：“我在想，他若想确认你失忆，也应该在你醒来之后才对，为何此时又来确认一次？你至今都没有说出任何线索，已能证实失忆是真，他何须多此一举？”
杨念晴也愣，半晌问：“那你觉得是为什么？”
“之前他是没找到机会，但你方才说他不想杀你，我就想到，也许还有另一种可能，”李游道，“下毒，确认失忆，这个时间有些巧。”
“是我们来到这里之后！”杨念晴反应过来，失声低呼，“难道我跟这个地方有关系？他担心我到了熟悉的地方会想起什么，所以才又来确认？”
李游道：“只是怀疑，我会让老何调查。”
杨念晴其实也对这个身体的身份感到好奇，点头赞同，又想起一事，疑惑地道：“对了，他身上有种很浓的香味，像桂花香，可我听声音明明是个男的，男人把自己弄得香喷喷的干什么？”说到这里，她突然吸吸鼻子，神情大变，拉着李游快走几步，拦住一个年轻妇人：“站住！”
那妇人连同丫鬟都吓一跳，丫鬟赶紧将妇人护在身后：“你们做什么！”
“就是这种桂花香，我认得！”杨念晴推出李游挡在前面，自己躲在他身后，伸手指着妇人，“她可能就是凶手！”
妇人莫名：“凶手？”
“胡说什么！”丫鬟怒道，“我们是清白人家，你才是凶手呢！”
李游苦笑，拱手赔礼，不容分说拉着杨念晴走开。
杨念晴不满的叫：“干什么！你怎么不抓她？看见美女就心软，好色！”
“那是香粉的味道，姑娘，”李游放开她，“很多女人都用这种香粉，真要抓，这城里就能抓出不下几百个人。”
“香粉？”杨念晴傻眼了。
李游叹道：“且不说香粉太常见，只说凶手如此谨慎，连声音都改变，更不该留下这种明显的线索，他很可能只是利用香粉味引你注意，好掩盖其他线索。”
又上当了。杨念晴丧气地道：“他也太狡猾了，我怎么就没想到，唉。”
李游逗她：“因为你心软，好色。”
杨念晴看他一眼，嘀咕：“你本来就那样啊，连女人用什么香粉都知道。”
“我不仅知道各种香粉，我还知道，你肯定没用过香粉，”李游也不与她计较，拉起她的手，“先回去找老何，看能否查到你的身份。”
杨念晴“哎呀”了声，拖住他：“等等！我跟唐家大婶约好一起回去的！”
看她一惊一乍的样子，李游好笑：“我已经告诉她们不用等了，走吧。”
杨念晴“哦”了声，跟着走了几步，又拖住他：“等等！”
李游道：“又怎么了？”
“这次是真有大事。”杨念晴咳嗽两声，迅速移开视线，低声说了句话。
她说得又快又含糊，根本听不清楚。李游只得问：“什么？”
杨念晴哼哼着，又说了一次。
李游苦笑：“姑娘，你是不是吓傻了，话都说不清楚？”
“你才傻了！”杨念晴怒视他，飞快地道，“你朋友要绿了啊！”
“谁绿？什么意思？”李游显然不太明白。
杨念晴迟疑了。曹玉人品不错，也许只是对方爱慕她，两个人根本没什么，自己贸然说出来容易造成误会。想到这，杨念晴便打消了告诉李游的念头，但若是不管，又挺对不起何璧……她转转眼珠，拉李游的袖子：“我饿了。”
李游看看天色：“先吃点东西？”
“去那家。”杨念晴指酒楼对面的大饭庄。
李游失笑：“你还真有眼光，不是最贵的不去。”
“那当然，我受惊吓了，需要补一补，”杨念晴振振有词，“你天天浪费新衣服，对我就这么吝啬！”
李游低头指她的鼻子：“你知不知道客气两个字？”
“我只知道，”杨念晴压下他的手，“朋友之间不用太客气。”
李游笑着摇头。
杨念晴目的达到，拉着他走进饭庄，特地找了个靠窗的桌子。这位置正好可以看到对面酒楼的大门，上菜、吃饭时间不短，曹玉跟那个男的应该还在里面，等他们吃完了出来，李游就能看到。
李游点过菜，不由叹气：“姑娘，你到底是想来这里吃，还是想去对面吃？”
杨念晴回过神：“啊？”
李游指着对面的酒楼：“要不然你一直看那边做什么？”
杨念晴立即东张西望，掩饰：“哪有，我就是看风景，风景真好。”
.
这家饭庄非常有名，李游点的是他们的招牌菜，看得人食指大动，杨念晴赞了声，拿起筷子就要开吃，忽闻外面喧哗声起，她好奇地朝窗外看，只见长街尽头尘烟扬起，一辆似曾相识的马车飞快驰来。
衣冠华美，不顾身份亲自赶车，那我行我素的叛逆姿态，除了中二少年唐可忧，再无别人。
眼见那马车速度逐渐放慢，最终停在了路口。那边应该是条烟花街，两排楼阁精美，门前都挂着红灯笼，隐隐有丝竹声传来，此时虽是白天，却依然有很多姑娘站在楼上招揽客人。
唐可忧卷起鞭子，漫不经心地冲女孩子们挥了挥手，神情带了丝疲惫。紧接着，他翻身跃下马车，动作干净利落，引出一片娇呼声。
杨念晴咬着筷子发笑。
虽说男人不坏女人不爱，但这些女人未必真的喜欢中二少年，大概更喜欢他的钱。
一只手捂住她的眼睛。
杨念晴愣了下，赶紧放下筷子，用力拉开那只手：“你干什么！”
李游道：“姑娘，你口水都要流出来了。”
杨念晴道：“你才流口水，我这是在观察！”
“哦？”李游意外，“不是看男人？”
“我又不像你，肤浅，”杨念晴顺便鄙夷他，“我可是为了查案。”她敲敲桌子，一本正经地道：“现在我要宣布一个重大发现，我觉得，这位唐公子就是个典型的中二少年。”
李游问：“何为中二少年？”
杨念晴看看左右，低声道：“就是自以为什么都懂，其实很幼稚的少年。”
李游恍然道：“跟无知少女一样？”
杨念晴拿筷子敲他：“你全家都是无知少女！”
李游扣住她的手腕，笑道：“我有说是你么？”
心跳有些快，杨念晴飞快地挣开他的手，狠狠地瞪他一眼，什么也没说，继续探头看外面了。






李游道：“知道他是中二少年，你还看？”
杨念晴道：“那他也是个美少年啊。”
李游失笑：“这位无知少女，你到底知不知道什么叫美男子？老何不比他美？”
杨念晴想也不想：“何璧再美也架不住他那张老板脸，冷冰冰的不讨人喜欢，没见他老婆都快跑了！”察觉失言，她立即心虚地低头看饭碗：“咳咳，我是说，他再那样的话，没准曹玉会跑呢。”
李游微微挑眉，看看她，又看看对面的酒楼。
杨念晴也不知道他猜到什么没有，紧张地拿筷子戳菜，偷偷瞟他，试图转移话题：“总之换成是我，我就不会选何璧，一点都不浪漫。”
李游收回视线，戏谑地道：“南宫大哥呢？”
提起南宫雪，杨念晴不自在了：“南宫大哥不喜欢女人啊，都认我当小妹了，他应该……也不喜欢我吧。”
李游有些意外：“难怪最近没见你缠着他，这是要退缩了？”
杨念晴咬了咬唇：“你觉得我应该继续吗？”
李游没有回答，夹了些菜放到她碗里，然后放下筷子，莞尔：“南宫兄身边已无亲人，我当然希望有人陪他，让他开心。”
杨念晴“哦”了声，看着碗里的菜，突然再也没有胃口了，她默默地扒了几口饭，便放下筷子。
李游夹了块鱼放进她的碗里。
杨念晴道：“我吃饱了。”
“他们的鱼很有名，”李游温和地道，“不多吃点，回头会饿。”
知道他是好意，杨念晴勉强拿起筷子尝了尝，鱼很鲜美，可惜入口却仿佛失去了滋味，杨念晴也不想让他看出来，只是慢慢地咀嚼着。
旁桌有客人忽然道：“看，那小子又在为难林公子了！”
……
杨念晴抬起头，疑惑地朝窗户外看，发现唐可忧将一位紫衣公子拦住了，引来不少人围观。
“林公子？”杨念晴觉得有点印象，突然想起来，“难道是唐堡主那个结拜兄弟，叫林星的？”她立刻放下筷子，看李游：“王五提过他，我们过去看看？”比起何璧绿不绿的事，命案显然更重要。
李游亦有此意，叫过小二结账。
两人走出饭庄过去时，那边已经围了不少人，唐可忧的声音从里面传来：“林叔怎么每次见到侄儿就要走？”声音带着笑，语气却极为不善。
“怎么进去啊？”杨念晴踮着脚朝里面张望，有些发愁。
李游微微抬下巴示意：“上去看。”
他揽住杨念晴的腰，足尖轻点，跃上旁边一家茶楼，顺着二楼的窗户进了个房间，房间里正好没人。
杨念晴急得悄声道：“喂，被人发现，拿我们当小偷怎么办？”
李游低声：“好说，把无知少女赔给他们，端盘子扫地。”
杨念晴踩他一脚。
李游笑道：“这家店的大东家姓南宫，我想他大概不会跟无知少女计较。”
杨念晴明白过来：“你就会欺负南宫大哥。”
两人站在窗边往下看。
那林星居然才二十几岁模样，比唐可忧大不了多少，长相斯文俊秀，唇红齿白，也是个美男子，只是性格似乎有些懦弱，面对唐可忧的刁难，他根本不敢反抗，一味陪笑：“唐贤侄，我今日真有事，实在不能相陪。”
“能有什么要紧的事，”唐可忧亲热地把住他的手臂，“好容易遇上，我请林叔喝两杯。”
傻子都看得出来他是故意找麻烦。林星面露痛苦之色，挣扎着想抽出手：“下次，下次吧……”
“侄儿一片诚意，林叔这是不赏脸了？”唐可忧收敛笑意，丝毫没有松手的意思。
“这……”林星求助似地看着人群。
有人看不下去，劝道：“他既然有事，唐公子何必强人所难呢！”
“什么叫强人所难？”唐可忧厉声道，“林叔是我父亲的结义兄弟，我安心孝敬他，你来插什么嘴？”
唐家堡势大，众人见他犯浑，都不敢再说话了。
唐可忧直接将林星往旁边酒楼里拖，林星显然不会武功，推拒不得，吓得脸都白了：“哎哟，贤侄且松手……”
“他在欺负人，”杨念晴急忙推李游，“叶夫人托我们管教他，你还不去？”
“是管教无知少女，还是中二少年？”李游虽戏谑她，却也觉得唐可忧闹得有点过分，正要下去阻止，却不料有人先一步出手了。
黑影凌空飘入人群，紫箫快如闪电，点向唐可忧的手腕，唐可忧冷不防遭遇攻击，只得放开林星，横移两步闪避，看向来人。
曹玉收回紫箫，旋身站定。
林星如获大赦，连忙揉着手躲到她身后：“多谢姑娘！”
唐可忧本是满脸怒气，见到曹玉不由一愣，随即玩味地笑了：“原来是个美人呢，你想做什么？”
曹玉皱眉道：“这位林公子不愿与你喝酒，你强迫他便不对。”
“我不强迫他，你陪我？”唐可忧说着就要上前搂她。
曹玉身形后仰，以巧妙的角度滑到他身侧，躲开他的搂抱，紫箫点向他肩头。
唐可忧继承唐家堡绝学，既知曹玉会武功，他出手时便带了几分谨慎，用上擒拿的招式，见曹玉反击，他从小习武反应也快，立即变招躲开。
曹玉却不容他闪避，紫箫一转，紧逼上去。
“好身手！”周围懂的人开始叫好。
冷夫人性情高傲，且极爱美，所创的招式皆富于美感，曹玉本就身材高挑，又从小习刀法，《凤箫声动三十六式》由她使出来，更多了几分英气。
唐可忧吃惊，他年小几岁，又娇生惯养，战斗经验不如曹玉丰富，况且他念着对方是个姑娘，很有风度地没有用武器，哪知一念轻敌，竟然吃了大亏，一时支绌。
紫箫点在他喉间，曹玉冷声道：“我且不追究你调戏女子，但你必须跟这位林公子道歉。”
唐可忧微微变了脸色，随即挑眉，恢复无所谓的神情，一副死猪不怕开水烫的样子：“可以啊，你亲我一口，我就道歉。”
曹玉眼中迸出寒光：“小小年纪如此轻狂，他日必闯大祸，我今日且代你家中长辈教训你！”
见她要动手，林星忙制止：“道歉却不必，都是误会。”
“听到没，他说不必，”唐可忧笑嘻嘻地握住紫箫另一头，“你这也是在强人所难呢。”
曹玉运真气震开他的手，见林星软弱至此，她也有些不耐烦：“你保证，不再找他的麻烦。”
唐可忧耍无赖：“姑娘你讲不讲理？我又没打他，还好意请他喝酒，这也能算是找麻烦？”
曹玉愣了下，还真无法反驳。
唐可忧趁机凑近她：“你要不放心，就抓我走啊，我最喜欢跟着美人了。”
“敢调戏警花，胆子不小啊，”杨念晴趴在窗户上，摇头，“人不要脸，天下无敌，啧啧！”
唐可忧似乎听见了，动作一顿，抬脸朝楼上看。
杨念晴吐舌头，连忙从窗户边躲开。
“今日多谢姑娘解围，林某还有事，先走一步，见谅。”林星大概是怕麻烦，再朝曹玉拱手，匆匆挤出人群去了。
曹玉也不愿与唐可忧纠缠，收起箫：“姑且饶你这次。”
唐可忧待要再说，周围人群忽然骚动起来。
“唐小姐来了！”
唐可忧脸色微变，迟疑着看看曹玉，到底没有继续纠缠，闪身跃上自己的马车，扬鞭驾车走了。
见他离开，李游便带着杨念晴从楼上跃下，两人刚站定，就听到一阵马蹄声，由远及近，一名少女骑马飞奔而来。
.
“让开！”少女一路娇叱，行人纷纷避让。
看来这位唐小姐也很霸道。杨念晴正想着，少女已经停在了不远处的花楼门口，她骑在马上，拿鞭子指着门口的几个姑娘：“我哥呢，叫他出来！”
杨念晴这才看清她的模样，十五六岁左右，大眼小嘴，一对眉毛弯弯的，十分娇俏可爱。
老鸨迎出来，见了她便假笑道：“唐小姐啊，唐公子不在我们这里呢。”
少女怒道：“别哄我！我都听说了，他就在里面！”
老鸨哪里会怕这种小姑娘：“老身不敢有半句假话，姑娘要是不信，自己进来看啊！”
一个未嫁女子怎好进青楼？少女这可傻眼了，憋得脸通红。
老鸨和姑娘们都笑起来。
“你们！”乍被嘲笑，少女又羞又恼，扭头看众人，“看什么看！让开！”
娇喝声、鞭子的破空声、惨叫声几乎同时响起，交织成一片。面对扑天盖地抽来的鞭子，看热闹的人们纷纷抱头逃窜，慢一些的、运气不好的已经挨了几鞭，场面顿时大乱。
李游苦笑：“这唐家兄妹脾气都不小，哥哥不讲理，妹妹更不讲理。”
少女犹未解气，再次挥鞭子抽向人群，然而这次，挥出去的鞭子被什么东西撞了下，力道全失，竟软软地垂下去了。她定睛一看，只见前方站着个白衣公子，正含笑看着她。
“打人可不好。”
少女被他看得脸一红，却又倔强地扬起下巴：“你是谁，管本姑娘干什么！”
李游道：“在下只是不解，这些路人哪里惹了姑娘，你要打他们？”
少女不讲理：“谁叫他们挡我的路！”
李游笑道：“原来此路是姑娘开的？”
杨念晴抿紧了唇。狗血电视剧情节来了，花花公子教训美女，根本就像在调戏。
“我怎么，与你何干？我偏不准他们走，怎样！”少女弯弯的眉毛一挑，纵然生气也美极了，她居高临下看着李游，“你再不让开，我连你也打！”
眼见长鞭招呼过来，李游没有动。
想那俊美的脸上将要多出一道血痕，众人都不忍看。少女其实也是任性，想吓吓他，哪知道他站在那里不躲不闪，少女便有些吃惊，脸上闪过一丝无措之色。
明知他躲得过，杨念晴还是忍不住跺脚：“喂，你愣着干什么？”
李游侧脸看她。
杨念晴立即闭嘴，别过脸。
与此同时，人群哗然。面前的白衣公子分明从头到脚都没动一下，居然还能躲过鞭子！
马上的少女心中却雪亮。就在鞭子即将打到对方的那一刹那间，似乎有个什么东西飞来撞了鞭身一下，力道、位置都拿捏得半点不差，犹如蛇被打中了七寸。
她又惊又怒：“你是谁！”
李游笑道：“在下只是一个无辜的路人，大概今日运气好，注定不会挨打。”
“谁要你多管闲事！”
“在下平生最大的爱好，就是管闲事。”
少女咬唇怒视他半晌，“呼”地又扬起鞭子，这次却不是打李游，而是卷向旁边那个十来岁左右的小乞丐，她是真的不讲理了：“你还看！”
那小乞丐本是凑过来看热闹，哪知会飞来横祸，眼见鞭子带风声扫来，他顿时吓得面如土色，要往旁边跑，无奈行动不便，才两步便摔倒在地。
他竟是个瘸子！
李游皱皱眉。
惊呼声中，小乞丐仍好好地坐在地上，一个清瘦的身影挡在他面前，干净的手握住了鞭稍。






风过，土黄色衣衫与尘沙一同扬起，飘逸清脱，遗世独立，犹如风中露菊，隐约似有暗香飞来。
邱白露手握鞭子，神情冷淡。
杨念晴有些意外，再一看，南宫雪果然也在站在不远处。她连忙走过去：“南宫大哥，邱大哥！”
“老邱难得出手，让我等大开眼界，”李游摇头，也走到南宫雪身旁，“你们来了最好，否则我还真不知该如何收场。”
邱白露看他一眼：“我说过，有你在，我的胆子就小得很。”
李游苦笑：“你能说点好听的话么”
南宫雪也难得开起玩笑，略偏头凑近他，低声道：“要小姑娘听话还不容易，你往常那些手段呢？”
杨念晴揶揄道：“他正要上演英雄训美，不巧被你们打断了。”
李游看她一眼，笑着摇了摇头，倒也没说什么。
杨念晴东张西望，发现曹玉已经不见，大概是去找之前那个男人了，杨念晴又开始着急，只不好说出来。
南宫雪伸手拉她到面前，责备：“怎地不长教训，一个人乱跑！”
杨念晴心虚地道：“我没有，李游也在呢。”
旁边邱白露嗤笑了声。
李游无奈地看她，解释道：“南宫兄发现你不在房间，找到我，让我快进城来找你，之前我让唐家几位大婶送信回去，南宫兄得到消息，特意来接你的。”他停了停，道：“南宫兄很担心你。”
原来是南宫雪让他来的？杨念晴怔住，半晌才“哦”了声，低头。
见他们旁若无人地说话，少女半是好奇半是生气，她拉拉鞭子，朝邱白露呵斥：“还不放开你的手！你是什么人，你想做什么？”
邱白露握着鞭稍不放：“我不喜欢看打人。”
少女微露惭意，又抹不开面子，嘴一瘪：“我偏打他，干你什么事！”
邱白露道：“你不配。”
“你！”少女气得脸通红，用力想收回鞭子，哪知鞭子另一端被他握着，竟拉不动半分。
“这点本事，打人还差得远。”邱白露说完，手一松。
少女正用力，哪料到他会忽然放手，整个人朝后倒去。好在她会功夫，凌空一个翻身落到了地面，这才没有出丑。饶是如此，她仍旧退了好几步才站稳，又羞又恼地瞪着四人。
邱白露不理会她，蹲下身，连点了那小乞丐几处大穴，掀起他那又脏又破的裤子，只见膝盖处红肿一块，如同熟透了的西红柿，似要烂掉。
随着“喀嚓”一声响，四周观众都看得心惊胆战，他到底在救人还是在折磨人？救了人，却又扭断他的脚。
邱白露手一挥，几枚银针落下。
小乞丐似乎并不觉得痛，只是惊恐万端地睁大眼睛，又不敢出声叫嚷，像他这样的乞丐太多了，被打死也没人会管。
见他年小，杨念晴心生怜悯，走过去蹲在他面前，摸摸他的脑袋：“别怕，叔叔是神医，等他治好你的脚，你就可以跟他们一样跑了。”
邱白露意外地看她一眼，南宫雪有些惊讶，李游却微微笑了。
这种浑身脏兮兮的小乞丐，一般的姑娘家哪敢碰，最多施舍些钱物而已，这也是杨念晴来自另一个世界的缘故，她有着另一个世界的价值观，尊重每一个人和生命，这种关切与怜悯是发自内心的。
真正的关切，对方亦能感受到。小乞丐望着她半晌，怯怯地点了点头。
就这两句话功夫，又听“喀嚓”一声响。
邱白露站起身。再看小乞丐的腿，那些银针已不见，红肿也褪去大半，地上留着一大滩带着腥味的十分恶心的黄褐色液体。
杨念晴还没反应过来，邱白露忽然拎起那小乞丐往远处一丢！
“哎……你做什么？”杨念晴制止不及。
没有预期的惨叫，十米开外，小乞丐完好无损地站在地上，吓得面色发白，连叫都叫不出来了。
邱白露取出一块土黄色的丝巾，慢慢地擦着手，脸上神情依旧淡漠。
“这就能走？”杨念晴目瞪口呆，“伤筋动骨一百天啊大哥，你……你确定这样行？”就算是医学发达的那个世界，也没有恢复这么神速的吧？
邱白露根本不理她这个医学盲。
“那骨头其实并没断。”李游解释。
“哦。”杨念晴挪开两步。
菊花先生，第一神医名不虚传，小乞丐重获正常行走的能力，欣喜之下也忘记说感谢的话，奔跑着离去。
少女呆呆地站在原地，不知是在为这高明的医术吃惊，还是为自己的行为惭愧。
邱白露淡声道：“一个人若以为别人的命都不算命，那么，他的命也不配叫命。”说完，他转身自去了。
半晌，有人突然意识到什么，高声叫：“那是不是菊花先生？”
……
超逸的背影已经消失在街头，人群中的议论声却越来越大。
他到底是怎样一个“神”？
他喜欢菊花，所以别人都叫他菊花先生。
他常说：“一个人若不懂得尊重生命，又何必去救他的命？”
他对朋友毫不客气，毫不热情，虽然可以为朋友例外做许多事，但也绝不会在危急时刻拿自己的性命去救朋友。
他是第一神医，给不起诊费的人就替他种二十棵菊花，后来菊花铺满山坳，被他设成了千姿百态南山阵。然而金陵的吴知府病了，却要用一盆菊中圣品“春波绿”才请得动他，而他就算去了，也不过是为了使那盆菊花离开肮脏之地而已。
如今，他救了一个小乞丐。
.
少女紧咬着唇，俏丽的脸一阵红一阵白，她到底年纪不大，也知道自己有错，听到这番毫不留情的斥责，几乎要哭了。
她并不坏，只是任性了些，再得理不饶，就是几个大男人欺负小女孩子了。南宫雪看得有些不忍，上前安慰她：“他说话是这样，姑娘不必在意。”
少女抹抹眼睛，低声：“我不是故意的……”
南宫雪道：“姑娘当然不是恶毒之人，否则也不会站在这里听我们说话了，只是日后行事还要三思。”
语气轻柔得当，似长辈般的教导，直说到少女心里，她难过也正为这个，哪个女孩子愿意被当作凶狠恶毒的人？闻言，她立时好了许多，泪汪汪的大眼睛里也升起感激之色：“其实我不是想打小孩，可是……”她停住，狠狠瞪了李游一眼。
这位大小姐分明是被李游戏弄，任性之下才做出这么不讲理的事情。
“千错万错，都是在下的错，”李游拱手赔礼，含笑道，“不过人这辈子生气的时候多了，若生气便要打人，姑娘身边的人岂非太可怜？若他们都被打跑了，姑娘岂不是很孤单？”
少女愣了片刻，终究是不服气地哼了声，嘟着嘴别过脸，看得众人发笑，唯独杨念晴咬唇看地面。
南宫雪笑道：“李兄爱玩笑，姑娘别介意。”
见他亲切，少女终于也粲然笑了，弯弯的眉毛舒展，笑靥如同三月的桃花般娇美，她朝南宫雪点头：“我知道啦，我以后再不打人了，谢谢你，我叫唐可思，你叫什么名字？”
南宫雪愣住。
杨念晴和李游却知道她是来找唐可忧，早已猜到了她的身份。她应该就是唐可忧的亲生妹妹，一个女孩子随随便便就把闺名告诉外人，又问男人的名字，自然是对他很有好感，倒也天真烂漫，颇具江湖儿女之风。
南宫雪回过神，不动声色地后退一步：“在下南宫雪。”
不听还好，唐可思听到这名字，立时惊喜万分，上前抓住他的手臂：“南宫公子？你真的是南宫别苑的那个南宫公子？第一公子？”
南宫雪抽回手：“都是江湖朋友抬举罢了。”
唐可思仍高兴得很：“太好了！我早就听爹爹说过，说你是天下第一好人，你的画也是第一的好，我早就想见你了，今天真遇上啦！”
李游大致解释了一番。得知他们都是自家客人，唐可思更加开心，牵了马就要跟他们一起回家。
杨念晴却唤道：“曹神捕！”
曹玉此时又出现了，只是她独自一人，并不见之前那个男人，她走过来朝杨念晴和南宫雪点点头，问李游：“去唐家堡？”
李游道：“正是，既然来了，不如一起？”
曹玉没有拒绝，与众人一道往唐家堡走。
杨念晴看看她身后，假装不解地问：“刚才跟你一起的那个人，他也是天网的神捕吗？”
李游与南宫雪同时看过来。
曹玉“嗯”了声。
试探失败，杨念晴知道她是神捕，生怕惹她起疑，也不敢多问了，只祈祷李游能聪明地看出点什么，提醒一下何璧。
唐可思已忘记了方才的不快，她看着李游，好奇地问：“你是谁呀？”
李游一本正经地骗她：“在下李杨。”
杨念晴愣了下，看他。
“哦，原来是李大哥，”唐可思又看杨念晴和曹玉，“那你们呢？”
曹玉答得简单：“曹玉。”
杨念晴收回视线，也自我介绍：“我叫……”
南宫雪忽然打断她：“舍妹，南宫晴。”
杨念晴傻住。
南宫雪见状微微一笑，朝她眨了下凤目。
唐可思惊讶：“咦，没听说南宫公子有妹妹呀！”
南宫雪“嗯”了声：“养在闺中，少有人知。”
第一善人，江湖上最诚实最善良的公子居然一本正经地说谎。杨念晴回过神，登时被逗乐。
曹玉看看两人，又看李游，李游只是笑了笑。






众人回到唐家堡，唐可思先去后院见母亲，何璧见到曹玉似乎也不意外，白天发生的事太多，李游大致说了下经过，得知凶手现身，何璧便皱眉。
曹玉道：“凶手出没，林星也出现，也许他就是凶手？”
“林星是唐堡主的结义兄弟，唐公子非但不尊敬他，反而处处与他作对，的确可疑，”李游道，“但林星不会武功，要杀唐堡主很不容易。何况父仇不共戴天，唐公子若真怀疑林星是凶手，就该暗中查探，或者找他拼命，像这般无伤大雅的刁难，反而不合常理。”
曹玉想了想，点头。
何璧不耐烦：“问林星。”
“直接问他，倒也不失为好办法，”南宫雪莞尔，“既然凶手在暗处，对我们的行动了如指掌，我们也不用担心会打草惊蛇了。林公子若是凶手，我们找上门，他也许会露出马脚；若他不是，能提供线索也好。”
李游道：“不知林星住在哪里，需得打听。”
南宫雪道：“王五说过，是在城里的小石头街，今日太晚，恐怕来不及了。”
李游笑赞道：“南宫兄好记性。”
何璧作决定：“那就明日。”
众人商量许久，唯有杨念晴坐在李游旁边一言不发。
李游察觉她在走神，微微倾身过来：“怎么了？”
杨念晴迅速拉开距离，待反应过来又忙装作若无其事的样子，低声问：“你有没有觉得，那个林星有点眼熟？”
李游想了想：“这倒没注意。”
“你就只注意美女。”杨念晴揶揄他，心中暗忖，自己不可能认识林星，难道是这身体本人之前见过他？
李游想起来，与何璧提起杨念晴身份的事：“凶手在这种时候现身试探小晴，我怀疑小晴失忆之前来过这里，或者就是附近的人。”
何璧道：“我会查。”
“小晴不会武功，或许并非江湖中人，你也多留意一下衙门里那些失踪案，”李游说完，转向南宫雪，“劳烦南宫兄为小晴画一幅画像，这样更好查了。”
南宫雪自无不允。
事情定下，天已黄昏，众人散去。南宫雪与杨念晴两人因为要赶着画像，便让王五去找叶夫人借用书房，两人在游廊上等。
见杨念晴情绪不高，南宫雪问：“有心事？”
“没有，”杨念晴摇头，迟疑了一下，“你要是不想画，我可以让何神捕找画师的。”
南宫雪失笑：“你在记仇？”
杨念晴立即道：“我没有！”
南宫雪侧过身来，面对着她。
“真的没有，”杨念晴有些不好意思，“我之前总缠着你，给你添了不少麻烦，所以……”
南宫雪摇头：“怎么会。”
“我知道你是大善人，宁愿躲着我也不会说拒绝的话，”杨念晴抱住旁边的廊柱，想到之前轻率地追求他，恨不得用头撞柱子，“这种事本来就不能强求，就算你不喜欢我，我也不会怎么样的。”
南宫雪蹙眉：“我没有不喜欢你。”
杨念晴道：“我说的不是这种喜欢。”
南宫雪轻咳：“你才多大，懂什么！”
杨念晴抬头瞥他一眼，心虚地道：“说不定你懂的还没我多呢。”
南宫雪板起脸，拿手指隔空点了点她，半晌也忍不住笑了，责备道：“你再这样，可别嫁不出去。”
“那你这个大善人就做做好事，娶了我吧？”
“你……”
“别紧张，逗你的！”杨念晴放开柱子，哈哈笑道，“看你总是心事重重的样子，有烦恼可以说出来啊。”
南宫雪含笑道：“我没事，多谢你。”
“不用谢，谁叫我是你小妹，”杨念晴收起笑，认真地道，“别苑的血案大家都在努力查，你已经尽力了，不用太在意。”
南宫雪“嗯”了声，伸手替她整理鬓发。
杨念晴心里暗暗高兴，比起之前的故意疏远，他现在的表现就随意得多，不再注意距离，可见是真把自己当朋友了：“其实不止我，何神捕跟李游他们也很关心你。”
南宫雪收回手，点头：“能交到李兄与何兄这样的朋友，此生无憾。”
杨念晴想也不想：“他们能交到你这个朋友，也是无憾的。”
南宫雪转向廊外。
原来王五回来了，跟他一起来的还有唐可思。她换了身衣裳，发饰上两个白色小毛球映着脸颊，甚是娇美。见到南宫雪，她却不似先前那么热情，反而露出几分腼腆来：“南宫哥哥。”
杨念晴悄声学：“南宫哥哥——”
南宫雪瞪她一眼，然后客气地看向唐可思：“这么晚，唐姑娘怎么过来了？”
唐可思道：“王五说你要找我娘借书房，这事不用那么麻烦啦，我带你们去就好了。”
她热情地引着两人走进一个小院子，进到房间，又命丫鬟点起灯烛。
书房不大，案上干干净净无一丝灰尘，笔墨纸砚等物摆放也十分整齐。墙上挂着些字画，杨念晴不太懂，只看那些画尽是些残山剩水，雾蒙蒙的一片，色调阴郁，看得人心中发愁发闷，无端生出悲凉之感。
睹物思人。唐可思黯然道：“这是爹爹的书房，娘每天都要过来的。”
见她似乎要哭了，南宫雪道：“逝者已矣，唐姑娘应该多陪伴令堂，免她伤心。至于凶手，必定逃不过的。”
唐可思擦擦眼睛，点头。
杨念晴试探道：“听说令尊令堂十分恩爱，从未有过争执，真令人羡慕。”
唐可思放下手：“是啦，我爹娘感情很好，往常也从没吵过，就是……”她停住。
杨念晴问：“就是什么？”
唐可思迟疑了下，没有隐瞒他们：“今年他们不知为什么总是吵，娘发了好大的脾气，如今爹爹去了，娘心里肯定很后悔难过。”她露出担忧之色来。
杨念晴奇怪：“他们为什么吵？”
唐可思摇头：“我也不知道，娘不肯告诉我们。”
杨念情见问不出什么，转移话题：“你哥哥好像很不喜欢林星公子？”
“你说林叔啊，”唐可思解释道，“他是爹爹的结义兄弟，爹爹在的时候常去找他喝酒。”提起林星，她倒很尊敬：“林叔是读书人，脾气好，以前常来我们家，但如今也没走动了，娘不许我和哥哥找他。”
杨念晴不解：“你娘也讨厌他？”
唐可思摇头：“娘只是不想提起他，爹爹去后，哥哥老找他的麻烦，被娘知道后骂了好几次。”她又抱怨：“也不知道怎么回事，哥哥总看林叔不顺眼，爹爹在的时候，他待林叔是很恭敬有礼的。”
杨念晴更摸不着头脑了。
唐可忧讨厌林星，唐可思喜欢林星，叶夫人态度更模糊，不愿提起，也不许人为难，三个人对待林星的态度完全不同。这林星到底扮演了个什么角色？他与本案是否有关？
丫鬟磨好墨铺好纸，悄然退出门外，南宫雪便示意杨念晴坐到凳子上。
杨念晴收回思绪，依言坐好，此情此景，脑海里竟不受控制地浮现出之前画像的场景。
白天的怀抱与安慰不代表什么，李游就是那样的人，就算南宫雪没让他找人，他大概也还是会去找自己，纯粹出自关心，他对每个女孩子都会这样。这么明白的事，还想什么呢？
杨念晴轻轻咬了下唇。
唐可思夸她：“姐姐你真漂亮，不愧是南宫哥哥的妹妹，听说南宫哥哥的画是江湖一绝，一定能把你画得更美。”
她一口一个“南宫哥哥”，杨念晴听得发笑，朝南宫雪挤眉弄眼。
南宫雪视而不见，站到案前。
唐可思乖巧地跟过去，殷勤地取来画笔，双手递给他：“是用这支吗？”
南宫雪看看那笔，摇头，客气地道：“不劳烦唐姑娘。”说完取了架上另一支笔。
唐可思失望不已。
雪白的纸张铺在宽大的案上，南宫雪略倾身，正待蘸墨落笔，门外传来了脚步声。
“谁在书房呢？”
“回公子，是客人。”
房间里三人同时看向门口，杨念晴情不自禁地站起来。
出乎意料，唐可忧没进来，只是“哦”了声，听语气似乎有些兴致缺缺的。
“哥！”唐可思冲出去，“你跑哪儿去了，现在才回来！”
“我去哪里用你管？自己回房绣花儿去。”唐可忧很不耐烦。
“娘让我找你呢！”
“找到了，行了。”
“你又要走？你站住，不许走！”
……
声音渐渐远去，杨念晴大概能想象到外面发生的事——唐可忧又犯了中二病，继续叛逆出走，唐可思追着拦他去了。杨念晴想起温柔的叶夫人，忍不住看南宫雪。
南宫雪猜到她的心思：“这是唐家的家事，我等毕竟是外人，不便插手。”
清官难断家务事，古人更讲究这个。杨念晴也明白他的顾虑，重新坐回凳子上：“我就是觉得唐公子有古怪，他好像对叶夫人有意见，难道唐堡主的死真的和叶夫人有关？可他又为什么要为难林星呢，他会不会知道些什么？”
南宫雪道：“你关心这些，倒不关心自己的身份？”
这具身体是什么身份，都跟我无关啊。杨念晴当然不能说出来，含糊地道：“我其实不太想知道真相。”
南宫雪看她：“哦？”
杨念晴半真半假地道：“我什么都不记得了啊，就算找到家人也不认识，更不知道该怎么面对他们。”
南宫雪舒展双眉：“倘若没有家人，你就做我的小妹，南宫晴。”
对上那双凤目，杨念晴只觉得浑身都暖洋洋的，情不自禁地用力点头：“知道了。”她停了停：“有你们在，我总能适应过来，我不怕的。”
南宫雪嘴角微弯，抬笔示意：“别动，我要画了。”
杨念晴正襟危坐，抬头挺胸。
比起李游作画时的认真谨慎，南宫雪就显得从容许多，广袖舒展，半边侧面映着灯光，下笔全不似李游那么慢，反而很轻松。
杨念晴夸道：“原来高手是这样的啊！”
南宫雪寥寥画了几笔，闻言停下来，笑问：“是怎样？”
“跟你一样胸有成竹，挥洒自如，哪像……”杨念晴一顿，语气不自觉带了几分懊恼，“哪像有的灵魂画手，装模作样！”
“有人是不是在说我的坏话？”说曹操曹操到，门外响起磁性的声音，随即出现一个白色的高大身影。
杨念晴立即闭嘴。






李游走进门，笑着朝南宫雪解释：“老何给我指派的任务，让我立刻将画送去衙门，不知南宫兄这边还需要多久？”
南宫雪道：“只是寻常画像，片刻就好。”
“还送去衙门给那么多人看啊，”杨念晴吃了一惊，忙央求道，“南宫大哥，你千万要画好看点！”
李游忍俊不禁：“姑娘，这是寻人的画像，若画成大美人，那还是你么？”
“我就是想稍微画好看点而已，你少损两句，”杨念晴恼了，“知道你们男人都好色，喜欢江姑娘那种大美女，我又不稀罕！”
见她发脾气，李游与南宫雪对视一眼，都好笑。
“我们几时喜欢江姑娘了？”李游道，“你讲不讲理？”
杨念晴鄙夷：“谁不喜欢温柔漂亮的，虚伪！”
李游弯了眼睛：“江姑娘再温柔漂亮，哪比得上我们杨大姑娘，不仅长得美，胆子也很大，心肠又善良，还冰雪聪明，懂得破案。”
杨念晴立刻涨红脸，瞪他：“你花言巧语哄我呢，别以为我听不出来！”
李游笑道：“原来你也知道是花言巧语？”
“李游！”杨念晴跳起来去踢他。
“好了，”南宫雪忍住笑，制止她，“正事要紧，左右李兄也跑不了，待我画完，你再报仇如何？”
杨念晴悻悻地坐回凳子上，朝李游比了个中指。
李游跟着伸出中指：“这是什么意思？”
杨念晴说谎：“夸你很好很厉害的意思。”
李游失笑：“花言巧语哄我？”
杨念晴道：“你有自知之明就好。”
南宫雪无奈地看看两人，低头继续作画。
李游大概是等得无聊，索性走到墙边欣赏字画，半晌叹道：“不如南宫兄的画，倒也看得人忧闷，莫非你们画画的都这么多愁善感？”
南宫雪闻言好笑：“我却不知道自己多愁善感。”
杨念晴忍不住道：“就你画成那样，还好意思点评别人。”
李游回过身，含笑道：“姑娘，我画得不好，不代表我看不懂，这是两码事。”
杨念晴望天：“知道，看灵魂嘛。”
李游笑着摇头，不再与她斗嘴。南宫雪也很快画完，虽然线条简单，却形神兼备，杨念晴看得爱不释手，李游将画送去衙门，让人暗中调查。
.
次日，众人按照计划进城拜访林星，小石头街不难找，这条街并不是主街，略有些冷清，正如它的名字一般毫不起眼，林星应该在这里住了许多年，众人很容易就打听到他的住所。
院门不显眼，四周环境整洁、清静，正宜居住。开门的仆人知道众人来意之后，客气地说声“稍等”，闭门进去通报，不消多时，他又打开门，热情地将众人迎进去。
厅内，下人奉上茶，恭谨地站在一旁。
林家不算大富大贵，家仆不多，客厅陈设简单清雅，空气中隐隐弥漫着一股甜香，十分好闻，却不知是从哪里散发出来的。杨念晴吸吸鼻子，正在好奇，就见一个人从屏风后走了出来。
林星今日穿了身淡蓝色的袍子，衬着白净的脸和清秀的眉眼，更显得文质彬彬的。他认出曹玉，立即弯腰作礼，再三道谢。
曹玉客套两句，开门见山地说了来意。
提起唐惊风，林星神色顿黯：“唐大哥待我极好，当初听到他出事，我也……”他沉默许久，才摇头道：“他虽然常来我这里，却不过是喝酒下棋，并无异常。”
众人皱眉。
杨念晴试探：“他失踪前那段时间，有没有说过什么特别的话，或是提到什么人，又或者讲过什么特别的事情？”
林星仍是摇头。
见他一问摇头三不知的，杨念晴泄气。
李游忽然问：“据说唐堡主与夫人有些不睦，林公子可知此事？”
林星闻言，面露几分尴尬之色，含糊地道：“应该……是吧。”
李游立即问：“林公子可知内情？”
林星似有些不自在，好一会儿才勉强笑道：“这是他夫妻二人的私事，我虽与唐大哥亲厚，却到底是个外人，总不好打听。”
众人互相看看，半晌，何璧站起来拱手：“多谢，告辞。”
林星也站起来，面带歉意：“帮不上忙，惭愧得很。”
“是我等冒昧打扰了，”南宫雪客气地道，“倘若林公子想起什么，不妨到唐家堡找我们，必不叫唐公子为难你。”
林星答应，亲自送众人出门。
众人离开林家，走上街，杨念晴便忍不住道：“他在撒谎，看他的表情，说话吞吞吐吐的，他肯定知道什么，不愿意告诉我们，唐堡主的死很可能和他有关系。”
曹玉道：“他的悲伤不似作假。”
杨念晴道：“悲伤不代表不会骗人嘛。唐小姐说过，叶夫人不是很喜欢他。林星又斯文又谦虚，又是唐堡主的结拜兄弟，唐可忧中二病就算了，叶夫人为什么不喜欢他呢？”
李游终于点头：“叶夫人贤淑宽厚，林公子这等读书人理应博得她的好感才是。”
曹玉皱眉道：“人不可貌相，外表谦逊未必就是好人。”
杨念晴吸吸鼻子：“你怀疑他这种性格是装的？”
何璧开口：“不是。”
南宫雪笑道：“我猜何兄已经调查过林星，知其素日行事，林星是本地人，说他伪装多年，可能性不大。”
杨念晴立即赞道：“原来如此，还是南宫大哥聪明。”
曹玉看李游，李游道：“若林星与此案无关，他也没必要隐瞒，其中定有内情。”
.
众人明知有内情，却不能强迫林星开口，只得回到唐家堡再作打算。用过午饭，何璧与曹玉各自外出，估计是去联系“天网”办事了。杨念晴最近有些烦闷，索性到园内闲逛。
花期已过，枯蕊犹在。
修长的手指轻轻拍了拍花底新培的土，又在旁边盛着清水的盆内洗过，黄色丝巾擦拭之下，很快，那双手又是那么干净了。他慢慢地直起身，土黄色的衣衫平整如故，既不张扬也不黯淡，他站在花圃里，整个人好比一枝傲霜出尘的菊花。
“明年便好了。”他低头看着花丛，像是自言自语，又像是在对花说话。
杨念晴走过去：“邱大哥。”
邱白露没回应她。
了解他的个性，又亲眼见他救治乞丐、教训唐可思，杨念晴十分敬佩他，这个神医跟何璧一样，看起来冷冷的，心肠却很好。因此杨念晴也不介意他的态度，转而看菊花。此时菊花都已开过，枝头残留着许多枯蕊。杨念晴便蹲下去摘，顺口感慨道：“宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中。”
邱白露立即转脸看她，眸中有意外之色。
“好诗吧？”杨念晴冲他一笑。
邱白露淡声：“又不是你作的。”
……
突然不想和这个人说话。杨念晴面无表情地做深呼吸，告诉自己这位是救命恩人，要忍耐。
邱白露转回脸去，继续伺弄菊花：“花虽高洁，却始终要落到地上，染上污泥。”
杨念晴闻言有点怔，正要说话，一个娇美的声音传来：“南宫哥哥，你看花都已经谢啦。”
谦逊守礼的南宫雪正被一个十六七岁的小姑娘拖着手走，脸上满是无奈之色。
邱白露不喜欢吵闹，直皱眉。
见到二人，南宫雪有些尴尬。唐可思倒很开心，主动跟杨念晴打招呼：“南宫姐姐，你也在啊。”
“我看邱大哥治花。”杨念晴站起来，回应她。
趁唐可思说话，南宫雪不动声色将手抽回来负在身后。
唐可思皱起小脸看菊花：“娘也很爱菊花，这些都是她亲手种的，你们要是早些来，还能看到好多没见过的品种呢，可惜现在开过了。”她看看旁边的邱白露，“哼”一声，别过脸去了，估计还在记仇。
这姑娘虽然任性，本性却不坏，天真可爱，跟南宫雪站还挺配的。杨念晴正想着，就听南宫雪道：“原来邱兄弟在这里，我正要找你商量点事情。”
唐可思失望，大眼睛望着他：“你……要找邱神医呀？”
“失陪，”南宫雪朝她点头，看邱白露。
邱白露很没眼色地道：“也好，我也有事找你。”
不愧是朋友，顺带解决桃花。杨念晴惊讶地看南宫雪，他是不喜欢小姑娘，还是真的不喜欢女人？
见她一副惊悚的表情，南宫雪无奈地用那双凤目瞪她，略含嗔意。
杨念晴忙低头一本正经地欣赏菊花，装没看见，直到两人远去，她才抬起脸，见唐可思失落地站在原地，便有些同情，想起自己不久前也曾因他的回避而失落，杨念晴不禁莞尔：“唐姑娘？”
唐可思垂首，低声道：“你们是不是觉得我很凶，都很讨厌我？”
杨念晴忙道：“当然不会了。”
“你骗我，”唐可思要哭了，抬眼望着南宫雪去的方向，“南宫哥哥怎么不理我？”
你不是他的菜啊。杨念晴也想不出什么安慰的话：“他就是这样的。”
大概因为她这个“小妹”的身份，唐可思有些信了，情绪略好转：“你们是来查我爹爹的事吗？”
杨念晴点头：“叶夫人没告诉你？”
唐可思闷闷地道：“我娘不许他们跟我说这些，还让我不要管，是我见了南宫哥哥，自己猜的。”
杨念晴明白了。当初唐惊风的尸体也被放入了南宫别苑，南宫雪出现在这里，她能猜出众人的来意不奇怪。作为母亲，叶夫人定然希望女儿远离这些事，永远天真烂漫，纯碎是出自一片爱护之心。杨念晴斟酌了下，道：“你娘说得对，你不用管，有何神捕在，他会替你爹报仇的。”
“何神捕？”唐可思吃惊，“是天下第一神捕，那个何神捕吗？”
这姑娘是何璧的粉丝？杨念晴点头：“是他。”
唐可思用力抓住她的手，惊喜道：“太好啦！‘何必找理由’，我听过好多他们破案的故事呢，姐姐你快带我去看何神捕吧！”
原来古代也有明星效应，不知她看到何璧那张老板脸会是什么感受。杨念晴有点惋惜：“不巧，他刚出去了。”
唐可思“哦”了声：“那李游公子呢？听说他轻功天下第一，长得很俊。”
“他？”杨念晴原想说他在，但想到“李杨”之名已报过，只得被迫撒谎，“他啊……暂时不在吧。”
唐可思失望了：“我还以为是……也对哦，李杨那么讨厌，肯定不是李游公子。”
听她说“讨厌”，杨念晴差点破功，又莫名地松了口气，试探：“你喜欢李游？”
“当然不是，”唐可思直言道，“萧铃儿姐姐喜欢他，在到处找他呢，我就是好奇，想看看他长什么样子。”
萧铃儿？难怪李游用假名，原来是怕被女人缠。杨念晴情不自禁地咬唇。
唐可思兀自开心：“既然何公子来了，李公子一定会来，我得给铃儿姐姐送个信。”
她风风火火地离开，杨念晴抿了抿嘴，低哼道：“万人迷，中央空调，一看就是个渣男，有什么好。”
话音落，冷不防头上有人道：“姑娘，你好像很喜欢说我坏话？”
杨念晴被吓一跳，张望四周不见人，她反应过来，快步走出游廊外，仰头看，只见檐上坐了个白衣人，正含笑看着她呢。






被他听见，杨念晴半是尴尬半是心虚，面上却装作若无其事：“我不过说实话而已……你怎么偷听人说话！”
“在下只是凑巧在上面乘凉，又凑巧听到了你们说话。”眨眼之间，李游已经站到她面前。
杨念晴不信：“凑巧？”
“好吧，算我多管闲事，”李游抄手，低头看她，“我看杨大姑娘最近似乎心情不好，怕你傻乎乎地乱跑，又被凶手盯上，就过来看看。”
他是担心自己？杨念晴吸吸鼻子，不好意思地道：“我……没想说你坏话。”
“还敢抵赖说没有？”李游道，“万人迷大概是在夸我，渣男定是在骂我了，这也勉强算扯平，但中央空调又是什么？”
杨念晴道：“就是对所有女孩子都好的那种男人，来者不拒，特别博爱，你本来就这样，又是江姑娘又是萧铃儿，我又没说错。”
李游道：“不是看见唐姑娘缠着南宫大哥，心里不高兴，所以骂我出气？”
杨念晴气道：“你别小人之心！谁不高兴了？我可是希望唐姑娘跟南宫大哥好的。”
李游道：“当真？”
杨念晴看他一眼：“关你什么事。”
李游正要说话，一道黑影卷着风出现在两人身后，却是何璧。
“走。”何璧道。
听他语气不对，李游皱眉：“出什么事了？”
“你去看，”何璧看杨念晴一眼，难得迟疑了下，“把她带上。”说完就不见了。
.
出事的是城外一户寻常富户，家业不大，小院子并不起眼。院内共七具尸体，一对穿着锦缎的老夫妇，还有几个仆人、丫头模样的人。曹玉早已到了，正俯身查看尸体，知县与仵作等都站在旁边，战战兢兢的样子。
看到杨念晴，曹玉略迟疑了下，指着老夫妇的尸体对李游道：“主人王有业，其妻韩氏，其余都是下人，案发时间大约是昨晚子时，今早辰时衙门才接到邻居报案，消息刚送到天网。”
李游微微皱眉：“这里用不着小晴，叫她来做什么，先送她回去。”
杨念晴大略已猜到了些，她站在原地没有动，问：“他们是谁？”
曹玉看看何璧，见他点头，才道：“据邻居说，王家是十多年前搬来此地的，王公颇有家资，只是膝下无子，止有一女养在闺中，名唤王晴，王姑娘平日极少露面，一年前被亲戚接走，据说许配人家了。”
王晴？杨念晴怔怔地看着那两具陌生的尸体。
“就是她。”
“她就是王家姑娘，我前年见过一次。”
“回来就遇上这事，真惨呐。”
……
听到议论声，杨念晴猛地回头，恰好与李游四目相对。他走到院门口，吩咐衙差劝走外面看热闹的村民，眼睛却看着杨念晴这边，暗含担忧之色。杨念晴收回视线，慢慢地走到老夫妇身旁，蹲下来。
老迈的夫妻颈间有血污，都是一刀毙命，凶手也没让他们太吃苦。
面对两具尸体，杨念晴并不觉得可怕，大约因为这身体是王姑娘的缘故，她只是沉默。
难过，是出自于对陌生人的同情与不忍，却没有那种本应该有的、撕心裂肺的情绪。
曹玉走到她身边：“我送你回去。”
她不擅长安慰人，杨念晴仍从那生硬的语气里听出了好意，待要回应，何璧开口问：“你记起了什么？”
曹玉微怒：“我们走！”
杨念晴拉住她的手：“我没事。”说完站起身，环顾四周。
陌生的院子，陌生的人，她杨念晴一个都不认识，是真的没事。
李游没有猜错，这具身体就是本地人，是王公的女儿王晴，也是本案中最特殊的死者。司徒老爷子、唐惊风、柳如、张明楚……之前的死者个个都是有名的江湖人物，凶手不可能无缘无故对这么个小户人家的女儿下手。这王有业究竟有什么背景？凶手竟然采取灭门的手段来灭口，王姑娘的身份是不是另有玄机？
李游再聪明，凶手的行动还是比众人更快一步。
这具身体到底背负着什么秘密，恐怕除了凶手再无人知晓，她的故事或许已经终结。
杨念晴沉默片刻，看着何璧道：“对不起，我确实想不起来。”
何璧道：“都不认识？”
杨念晴摇头。
何璧还要再说，曹玉冷冷地道：“够了！”
恰好李游大致查看完现场，走过来：“这里已经没什么事，我和小晴就先回去了。”语气依旧轻快，与平常看那些普通案子一样。
曹玉点头，将杨念晴推向他：“也好，我们还要处理事情，你带她回去。”
.
两人从王家出来，坐马车回唐家堡。马车一路颠簸，杨念晴的脸色反而好了许多，不再像之前那样沉默。
她望着车窗外的风景，叹了口气：“你们不用怪何璧，他只是希望我能想起什么，人命关天，他这么做没有错。”
李游“嗯”了声。
杨念晴转脸看他，莞尔：“其实你们也不用担心我，我确实什么都不记得。”冷风吹入窗，帘子拂在脸上，杨念晴打了个喷嚏，停了停才接着道：“照理说，那是我的父母，我应该伤心才对，可看到他们的尸体，我并没有特别难过，只是觉得他们很可怜，对我来说，他们完全像陌生人，我不知道该怎么形容这种感觉，就好像……”她停住。
李游没有说话，递给她一张丝帕。
杨念晴接过来捂住鼻子，咳嗽几声，才闷闷地道：“就好像，我不属于这里，不知道该怎么回去，该回哪里。”
回到唐家堡已经是傍晚，天下起了小雨，两人并肩走进大门。不待杨念晴反应过来，李游一言不发拉起她的手臂就往后园走。
杨念晴莫名：“哎，你做什么？”
“找人。”
“找谁？”
“到了。”
杨念晴抬眼就看见了花圃中那抹土黄色的影子，冷雨如织，他依旧冒雨蹲在那里照料花。
“又做什么？”邱白露抬脸看过来，已经带上几分头疼之色。
李游将杨念晴丢到他跟前：“看她。”
刚说完，杨念晴便应景地咳嗽了两声。
邱白露脸黑：“小伤寒。”
杨念晴早起就觉得鼻塞，估计又吹了冷风，方才一路上都在打喷嚏，不想李游也留意到了，区区小伤寒劳动大神医，难怪邱白露生气。杨念晴悄悄瞟了李游一眼。
李游顺手将她拉回游廊上，笑道：“小处方见真功夫，大神医治小伤寒岂不更显本事？”
邱白露脸色好了些，他起身擦手，顺口道：“牛刀不杀鸡，你连这道理都不懂？我看也不用管她，拖几日成了大症候再来治，那才见我的本事。”
李游拱手：“那在下就出去说，堂堂大神医治病越治越严重……”
邱白露脸又黑了。
杨念晴捂着丝帕吸鼻子，努力往下压住嘴角。
邱白露看看两人，突然收起怒色，慢悠悠地道：“要治不难，我开个药方给你，只是这里并无笔墨，你知道我向来不说第二遍，可要记好了。”说完，他就不紧不慢地念起药方来，真的念完了一大篇，包括十多种药名，外加分量，水量，煎煮方法及火候等等。
李游盯着他，沉默。
估计是觉得气到了他，邱白露心情大好，挑眉：“行了，自去买药吧。”
李游不动。
邱白露明知故问：“你还在这里做什么？”
李游轻咳两声，道：“在想法子，叫你重念几遍。”
“我已忘了，”邱白露蹲下身自顾自弄他的花，“我的方子向来开过便忘，想再多法子也没用。”
李游叹气：“敢问大神医，你什么时候变得这么狡诈的？”
“李兄这次总算让他治住了。”不知何时，南宫雪也站在了游廊上，笑看三人。
李游苦笑：“在下自小最讨厌记文章，他却唧唧咕咕念了这么一大篇，南宫兄可有法子叫他再开个方子，待我先去找些笔墨。”
南宫雪侧过身，一本正经地道：“对付他，你一向是最能耐的，如今连你都没有法子，我如何会有？”
李游“欸”了声：“南宫兄也学坏了。”
南宫雪笑看杨念晴：“邱兄弟那里不指望了，我这里却有个治伤寒的良方，不知小晴敢用否？”
“当然敢，”杨念晴拿开丝帕，记仇地逗邱白露，“南宫大哥的药方肯定比大神医的更好！”
邱白露冷笑了声。
南宫雪真的示意李游与杨念晴到亭子里，李游让王五取来笔墨纸砚等物，杨念晴一边揉着堵塞的鼻子，一边磨墨，李游就在石桌上铺开纸张。
南宫雪道：“我要念了，李兄听仔细些。”
李游提笔笑道：“洗耳恭听。”
南宫雪果然念出个药方来。
李游笔落如飞，杨念晴凑到旁边探头看，所谓字如其人，雪白的纸托着墨字，一笔飞扬的小草透着明快潇洒之风，看得人眼前一亮。杨念晴忍不住弯了嘴角，难怪何璧当初那么说，他的字的确足以与南宫雪的画媲美。
南宫雪赞了声“好字”，继续往下念。
写了几行，李游忽然停笔，直起身盯着他。
南宫雪笑问：“如何不写了？”
杨念晴也奇怪，碰碰李游的手臂：“你怎么了？”
李游看了南宫雪好半天，终于叹气道：“南宫兄实乃天纵奇才，在下佩服得要命，早知如此，当初在书院就该叫你去替我背诵文章才是。”见杨念晴还不解，他搁下笔，摇头解释：“你莫非还没听出来，这方子正是老邱念的那个，他倒剽窃得容易。”
杨念晴吃惊：“南宫大哥你也太厉害了，听一遍就记得啊！”她也是生平第一次见到传说中的天才，既佩服又羡慕：“你这么厉害，简直就是小说中的男主角，这要是在我们那儿，绝对是学神，不知道会迷死多少女生！”
南宫雪好奇：“你们那儿？”
杨念晴说完也愣了，慢慢地收敛笑容。
南宫雪显然并不知道发生了什么事，见状道：“你……”
“不止你们那儿，”李游笑着踱到南宫雪身旁，抄手，“南宫兄这样的翩翩郎君，放眼江湖，谁不为之倾倒？在下若是个女人，定然争着要嫁给你。”
南宫雪也察觉了什么，善解人意地转移话题：“不敢，我还不想被李兄气得英年早逝。”
李游笑道：“我自然是比不上窈窕淑女了。”
杨念晴领会两人的好意，顺着说：“是喔，眼前就有个女孩子被迷住了呢。”
南宫雪愣住。
李游也愣住。
“我不信你没看出来，”杨念晴暧昧地冲南宫雪笑，“唐家小妹妹很仰慕你。”
李游回过神道：“还好是唐姑娘，不是杨姑娘，否则南宫兄就倒霉了。”
杨念晴回怼：“南宫大哥不会嫌弃我的。”
李游道：“这种话，你一个姑娘家好意思说？”
“姑娘家怎么了，谦谦君子，淑女好逑，又不丢人，”杨念晴偏头，“南宫大哥，你看我怎么样？”
见她一个劲儿眨眼，南宫雪好笑。
李游走回石桌旁，重新提起笔：“可怜，还是别叫南宫兄为难了。”
南宫雪终于开口道：“小晴很好。”
料定他会给面子，杨念晴立刻敲桌子，大声道：“听到没，说我很好！”
“听到了，”李游抬眉，用笔尖隔空点她的鼻子，“姑娘你的确很好，只不过胆子小了些，声音大了些，脑筋短了些，脾气多了些。”
杨念晴气得不理他，好奇地问南宫雪：“南宫大哥，你觉得唐姑娘怎么样？”
南宫雪避而不谈：“先写药方。”
李游道：“杨大姑娘揉了半天鼻子，还不快治病，真想拖成大症候让老邱来？”
见到南宫雪的态度，杨念晴便知唐可思是注定要伤心一场了，于是识趣地闭嘴。李游写好药方，亲自到唐家堡的药房去抓来药，让人煎了，看着杨念晴服下。
晚饭时分，何璧与曹玉都没有回来，杨念晴因心中藏着事，加上身体不适，也没胃口吃饭，服了药便早早地回房间休息了。






血腥的江湖，更能催生温情的梦。梦中回到童年，父母的离去……
从梦中惊醒，夜深人静，唯闻枕畔冷雨声声。
第一神医的药方果然好，杨念晴睡了这一觉，感觉已经好多了，不止头晕减轻，鼻子也不再难受，浑身轻松。她仰面躺着，望着帐子顶上发呆。
张明楚，柳烟烟，楚笙寒……王氏夫妇的尸体，交替在脑海中浮现。来到江湖短短时日，经历了以前做梦也没想过的事情，与血案扯上关系，亲眼见到这么多人被害。
白天刻意的轻松被夜雨声冲散，剩下最真实的心声。
“我只是无处可去，想帮忙破案，”杨念晴慢慢地捂住眼睛，轻声道，“对不起。”
对不起，我不知道会这样。
占了你的身体，害死你的亲人。
半晌，杨念晴深深地吸了口气，勉强抛开这些不好的情绪，顿时觉得有些渴，便起床到桌旁倒了杯水，却发现茶水已冰冷，她一时又没了主意，搁下茶杯，站着发呆。
“醒了？”窗户被扣响。
杨念晴惊回神，惊讶，连忙过去打开门：“李游！”
李游提着个茶壶站在门外，看见她不由一愣。
檐下雨声淅淅沥沥，却再也没有了凄冷的味道，反而有些悠扬动听。杨念晴抿了下嘴角，问：“你怎么在这里？”
李游将茶壶放到她手里，微微错开视线：“我看你睡那么早，就猜你半夜一定会醒，发热的人大概会想喝水，既然病着，就别喝凉水了。”
茶水温热，杨念晴心头也温热：“谢谢你。”
李游嘴角一弯：“不必客气。”
明明是寻常的客气话，却无端显出几分亲密。杨念晴抱着茶壶，一时也不知道该说什么。
两人默默相对着站了片刻，李游终于叹气：“你不是想喝水么？”
杨念晴“哦”了声，连忙回身将茶壶放到桌子上，倒了杯水喝下。茶水顺着咽喉流入胃里，心头热度随之退去了些，杨念晴轻轻地舒了口气，突然想起他还站在外面：“哎，外面冷，进来说吧。”
李游闻言皱眉看过来，神色古怪。
杨念晴莫名，跟着朝身后看：“你看什么？”
李游指着自己：“你确定要让我进去？”
杨念晴立刻又蹬蹬蹬走到门口，怀疑地瞅他：“你是不是吃错药了？以前不也进来过，你还在意这个？”
“是姑娘你吃错药了，”李游道，“以前你穿得够多。”
杨念晴总算明白他的意思。原来她向来不习惯穿太多睡觉，此刻身上只披着件薄衣，里面的抹胸隐约可见，这里的抹胸就是抹肚，是连胸带肚都严严实实遮住的，放到之前生活的时代完全可以内衣外穿，她哪会想太多。
李游轻咳：“虽说你不拘小节，但你也要明白，在下是个男人。”
“这有什么，我又不是没穿衣服，”杨念晴白他一眼，低头检查，仍觉得无比正常，“这不才露个脖子和脸吗，你经常逛青楼的人也这么古板啊！”
“这里不是青楼，你也不是烟花女子，”李游停了停，“你还想露哪里？”
“大哥，别说事业线了，我连手臂都收着呢，又没走光，你到底在意什么啊！”杨念晴被这些古代男人给弄得彻底没了脾气，指着他，“看个睡衣也能乱想，是你自己好色吧！”
李游没有像往常那样一笑了之：“倘若来的是别人，你也这么穿？”
“这不是刚起床来不及吗，我们那儿都这么穿。”
“有伤风化。”
杨念晴大怒：“你们男人还逛青楼养小老婆，怎么不说有伤风化？”
李游道：“这能一样么？”
杨念晴反问：“怎么不一样？”
李游不说话了。
头上，灯笼微微摇晃，朦胧的光线带出无限暧昧来。杨念晴发现他看的地方不对，气得抱住胸：“眼睛看哪里呢？你找死啊！”
眼带促狭之色，李游抄手道：“姑娘说的非常对，在下知错就改，姑娘你穿成这样确实没问题，很好，在下就喜欢看。”
杨念晴气急败坏，踢他：“看什么看，色狼啊你，眼睛给我闭上！”
李游非但没闭眼，还放肆地打量起来！
杨念晴没见过脸皮这么厚的人：“你堂堂李游大侠，好意思这么下流？”
李游奇怪地道：“大侠也是很正常的男人，有女人主动穿成这样来见我，自然是求之不得，有何不好意思？”
……
杨念晴噎了半晌，待要再说，却接连打了两个喷嚏，她这才察觉，刚从被窝里起来的热身子被风一吹，手脚竟已冰冷的了。
肩头一沉，寒意顿减。洁白的外衣罩在了身上，还带着温度，温暖的感觉有如电流一般，瞬间传遍全身。
仰头，却见那双眼睛正俯视着她，张扬而俏皮的睫毛掠起许多笑意。
他双手扶着她的肩：“还在难过？”磁性的声音，带着从不曾有过的温柔。
杨念晴迅速垂下眼帘，低头：“没有，我都不记得了。”
“但你会内疚，”李游道，“你会想，如果你没来唐家堡，凶手也许就不会来试探你，我们也许就不会追查你的身份，也许他们就不会死。”
下巴被温暖的手指托住，杨念晴被迫抬起脸，视线早已模糊，看不清对面的俊脸，唯有那声音沉而有力。
“没那么多也许，”他说道，“你有权力知晓自己的身份，有错的是凶手。”
可我并不是真正的王姑娘。杨念晴擦擦眼睛：“我没事。”
李游拍拍她的肩膀：“非要说错，就是我太草率，打草惊蛇了。”
杨念晴立即道：“不怪你，发现凶手的动机，换成谁都会立刻调查，是凶手太残忍。”
李游“嗯”了声，轻叹：“调查你身份的事是秘密进行的，没想到会这样，凶手竟对我们的一举一动了如指掌。”他恢复轻松的语气：“虽说我不知道你隐瞒了什么，但我知道你是个善良的好姑娘，只要与案情无关，不想说也没关系。”
杨念晴抿紧嘴。
“还有，入乡随俗懂不懂？”李游放开她，戏谑道，“在我们这地方，男人可比女人厚颜得多，我们逛青楼不怕有伤风化，你穿少了却会被当作轻浮女子，会遭到责骂不说，真引来色狼，你就要吃亏了。”
杨念晴小声：“我当然知道入乡随俗……因为是你嘛，你又不是真的色狼。”
李游道：“现在知道我是君子了？”
杨念晴道：“也不是，君子才不会上青楼。”
“又来，”李游有些头疼，又好笑，“姑娘，我那是去打听消息，你讲不讲道理，胡乱吃醋？”
“谁吃你的醋，少自作多情了！”心头急跳，杨念晴用力推了他一下，“砰”地关上门。
李游见状笑着摇头，待要敲门叫她，却又想到什么，迟疑着放下了手，他终是看着门笑了笑，转身正欲离开，门又重新打开了。
杨念晴直接将那雪白的外衣砸到他怀里：“走吧你，谁要你穿过的脏衣服！”
李游接住衣裳，哭笑不得。
“吱呀”一声，旁边那扇房门突然打开了。
两人停住动作，同时看过去。
南宫雪走出来，见状不由愣住：“你们……”
杨念晴狠狠瞪李游一眼，飞快地关门。
“南宫兄？”李游也没料到他会出来，低头看看手中的衣裳，面上生起惭愧之色。
南宫雪看了他片刻，开口问：“小晴好些了？”
李游点点头，又道：“方才我只是……”
南宫雪打断他：“李兄虽行事欠妥，但你的为人，我还是信得过的。”他微微一笑：“这么晚，回去歇息吧。”
目光明朗起来，李游朝他拱了拱手，不再解释什么，径直回房间。
.
第二日早晨，杨念晴比平时起得晚了点，何璧、李游和曹玉都不在，大约是调查王家的案子去了，杨念晴独自用过早餐，打算去找南宫雪，走过花圃时又遇上邱白露。雨还在下，土黄色的身影清闲而寂寞，外衣几乎全湿了，他却毫不在意，专心地弄花。
“好了？”声音平淡若清水。
杨念晴根本没想到他会主动开口，忙停下脚步：“邱大哥？”
整日里培土弄花，那双手看上去仍是干干净净。他拿起一枝半萎的花枝察看，似是随口问道：“病好了？”
原来他在关心自己的病，这位毒舌君跟冷面的何璧一样，并不是真的“神”，他们动起人情味反而比别人更可爱。杨念晴忙道谢：“好多了，谢谢你的药方。”
邱白露不语。
杨念晴也不介意了，提起昨日的事，她忍不住道：“你知道吗，南宫大哥竟然听一遍就记住了你说的药方，他可真厉害！”
邱白露微嗤，掐下一断花枝。
杨念晴这才想起他和南宫雪是好朋友，大概早就知道了，她尴尬地摸摸后脑勺：“那……我去找南宫大哥了。”
她原没指望邱白露回应，不料邱白露开口道：“去吧。”
这边杨念晴还没走出几步，那边唐可思和南宫雪却过来了。
“南宫哥哥，昨日的糕好吃么？”
“多谢，我一向不喜甜点，唐姑娘不必费心了。”
一个娇俏可爱的少女，一个华服金冠的公子。少女俏脸上满是热情仰慕之色，另一张俊美的脸上只挂着敷衍的微笑。
杨念晴暗暗叹气，每次只要有精美糕点，南宫雪向来都会拈上那么一两块，所以自己才会尝试做蛋糕给他，如今他说不喜欢，就是在找借口拒绝唐可思。
唐可思没听出来：“没关系啦，你不喜欢吃甜的，下次就不送那个了。”
南宫雪颇为无奈。面对这样一个天真的女孩子，他大概也不忍心直接拒绝。
唐可思看到杨念晴，上来拉她：“南宫姐姐！”
南宫雪走向邱白露：“邱兄弟有空么？”
这次邱白露居然开了窍解起风情来，头也不抬：“没空，我要治花。”
他拒绝配合，南宫雪站在那里，神情微微有些尴尬。
邱白露冷冷地扫了唐可思一眼，微微眯眼：“小晴，过来。”
他突然这么叫，杨念晴差点没反应过来，她哪敢怠慢这位高冷大神，连忙丢开唐可思，飞快凑过去：“邱大哥，你叫我？”
邱白露道：“帮忙。”
“好啊，”杨念晴爽快地撸起袖子，突然察觉邱白露眼神不对，她不由记起昨夜李游的话，暗骂两句，重新放下长袖，“要我做什么？”
南宫雪微微皱眉，拉住她：“我有事和你说。”
他也不管邱白露的反应，对唐可思道声“失陪”，拉着杨念晴就走，一直进了客院，直走进他的房间才停下。
“邱大哥让我帮忙，这样走不好吧？”杨念晴忙问，“出了什么事？”
南宫雪放开她的手，轻咳了声：“抱歉，是唐姑娘……”
原来是为了摆脱唐可思。杨念晴瞬间领会，既好笑又好奇：“思思漂亮又可爱，你真不喜欢啊？”
南宫雪道：“她年小，不懂。”
杨念晴道：“不小了吧，你们这儿的女孩子不都早婚吗。”
南宫雪依旧摇头，从屉内取出个精致的小匣子，打开上面的小银锁，拿出本小册子和一封信。
杨念晴过去看，惊讶：“账簿？你出门还带这个？”
“快马送来的，以免误事。”南宫雪拿着账簿和信到桌旁坐下，拆开信。
征得他的同意之后，杨念晴拿过帐簿翻看，只见上面密密麻麻写满了字，这时代记帐方式不像21世纪那么先进，十分繁杂难懂，翻不到两页她就头疼了，心中对南宫雪佩服不已，指着小字批示道：“字也很好呢。”
他的字十分端正稳重，与李游的风格完全不同。
南宫雪将信放到旁边，接过账簿，轻叹道：“字如其人，我却羡慕李兄，一身自在。”
“羡慕他干嘛？”杨念晴想也不想，“你可别放飞自我，也天天上青楼啊！”
南宫雪被逗笑了：“说什么胡话。”
“你肯定拒绝过很多女孩子吧，”杨念晴在他对面坐下，敲桌子，“俗话说不孝有三，无后为大，你不近女色，难道是想出家当和尚？”
南宫雪“啪”地放下账簿，板起脸：“你再这样，将来没人敢娶。”
杨念晴道：“有大哥养，我怕什么——”
南宫雪拿账簿敲她头：“你还当真！”
杨念晴忙后仰躲开，双手合十求饶：“我说笑呢！你不喜欢思思，拒绝也好，我就是奇怪，你到底喜欢什么样的女孩子呢？”
南宫雪随口道：“知道又怎样？”
“替你澄清事实啊，”杨念晴道，“省得李游老怀疑你喜欢男人。”
南宫雪没生气：“李兄人不错。”
“他啊……”杨念晴提起此人便不自在，轻轻用手指划桌子，“他就会哄骗无知少女，什么不错呢。”
“李兄是君子。”
“他是不是君子，关我什么事。”
南宫雪沉默片刻，道：“王家……你真的忘了？”
“嗯？”杨念晴一愣。
“难过吗？”他轻声。
杨念晴明白过来，他应该是从李游那里知道了王家发生的事，杨念晴有点尴尬：“其实我没你想的那么伤心，说起来可能有点冷血，我都不记得什么，不认识他们了。”
“忘了好。”南宫雪摸摸她的额头。
杨念晴用力握紧手指，坚定地道：“我们会抓住凶手，让他们安息瞑目的。”
南宫雪含笑点头：“没错。”
见他重新拿起账簿，杨念晴站起来伸懒腰：“走啦，你慢慢工作，我回去喝药了。”






晚饭时雨停了，何璧等人还没回来，杨念晴独自在房间甚是无聊，打算去找唐可思聊天，顺便探听点线索，谁知到后院却被告知唐可思去萧家了，杨念晴立即想起她提过的“萧铃儿姐姐”，心情便没来由地烦躁。
吃醋？做梦去吧！
天色还早，四周往来的下人还多，杨念晴顺着游廊小径漫无目的地闲走，路过一处院落，里面突然传出争吵声。
“你……太不像话了！”语气带斥责，柔软的声音却无丝毫震慑力，除了叶夫人再无别人。
不像话？杨念晴大致猜到了她在骂谁，情不自禁地停住脚步。
果然，唐可忧懒洋洋的声音从门缝里飘出来：“母亲教训的是，儿子洗耳恭听。”
杨念晴听得皱眉。唐可忧的变化来得突然，或许与案情有关，母子吵架会不会带出点内幕？念及此，杨念晴便踮起脚尖，悄悄地走近院门，好在往来的下人多，里面母子二人都没提防，当然也可能这种事不是第一次发生，他们并不怕下人听见。
杨念晴透过门缝往里看，发现院内除了叶夫人母子，还有个十六七岁、花枝招展的女孩子，她紧紧偎依在唐可忧身边，神色不安。叶夫人背对着门，看不清她的表情，只见她身形微微颤抖，想必愤怒至极。
遇上个不成器的儿子，难怪她会失望。
“母亲若无事，儿子先进去了。”唐可忧并没将母亲的态度放在眼里，揽着那名女子要进房间。
叶夫人低喝：“站住！”
唐可忧倒也听话地停住：“母亲还有什么吩咐？”
“娘早就想与你说说话，你只不耐烦，”叶夫人迫于无奈，放柔语气，“你这样……难道将你爹往日的教训都忘了么？你这样如何对得起他！”
唐可忧沉默片刻，冷笑：“母亲对得起，儿子又有何对不起？”
叶夫人愣住。
唐可忧回身看着她，眼神带着明显的嘲讽：“听妹妹说，何神捕他们就住在南院里？”
叶夫人点头：“他们是来查你爹的案子。”
唐可忧突然打断她：“母亲可是怕他们查？”
叶夫人不禁退了步：“你……”
唐可忧没再看她，轻笑，拥着女孩子走进房间去了。
叶夫人怔怔地在原地站了会儿，抬手擦擦眼泪，叹了口气，转身往外走。杨念晴慌忙缩到角落躲起来。叶夫人大约是有心事的缘故，全然没提防周围的情况，神情恍惚地离开。
待她离开，杨念晴从角落里走出来，满脸震惊。
众人怀疑叶夫人，纯粹是基于案情作出的推测，然而听唐可忧的意思，他似乎知道此案内情，话里话外都是在针对叶夫人，他也认为父亲的死与母亲有关！
杨念晴重新走到院门处，想听唐可忧的动静，不料却隐隐听到了女人的□□声。杨念晴可不是古代的无知小姑娘，当场尴尬无比，暗骂。
青少年啊！万恶的古代，简直……不忍直视！
杨念晴可没心情听这个，匆匆走下台阶要离开，冷不防一个念头又从脑海中冒出来。
难道是林星？
叶夫人怎么看都不像是潘金莲，做不出“大郎喝药了”那种事吧！
可这推测似乎也有点合理。
第一，叶夫人本姓白，如果她真的会万毒血掌，那就具备杀人条件；
第二，林星是美男子，若叶夫人和他有私情，被唐可忧发现，那唐堡主死后，唐可忧找他的麻烦就说得过去了，而且古代重孝道，唐可忧肯定不忍揭穿母亲，乖孩子痛苦之下便放纵自己；
第三，女人有了新情人，难免对丈夫看不顺眼，所以她会与唐堡主吵架；
第四，林星说谎也可以解释了。
杨念晴掰着手指，发现居然有这么多理由，心中不由矛盾起来，她下意识地摇头。
这都是猜测，没有任何证据，可疑之处还很多。叶夫人的贤淑真不像是装出来的，至少她很爱儿女，就算对丈夫无情，要杀他也该先顾及儿女的感受吧……而且唐堡主的深情如果换来这样的下场，那就太悲剧了。
天已经全黑了，院门上的灯笼更明亮，杨念晴回过神时，发现自己不知不觉已站了快小半个时辰。销魂的声音消失了，四周也见不到下人们的踪影。杨念晴忍不住拍脑袋，人一旦认真起来还真的可以两耳不闻身旁事，今天的事总归是条线索，还是先回去告诉李游他们。
举步之间，一道寒光如闪电般袭来。
刺客！杨念晴瞬间冒出冷汗，还未来得及开口呼救，接着又听得“叮”的一声，吓得她捂住半边脸：“李游！”
长剑离她不到半米远，剑尖直指她的心口，寒光森森如秋水，幸亏有一柄黑黝黝的刀鞘从斜地里伸出来，挡住了它。
执剑的刺客是个黑衣人，全身黑得彻底，黑衣，黑巾，几乎从头到脚都被包在一个黑色的套子里，只除了那双眼睛。
灰白色的眼睛，很浑浊，可见此人年龄不小，甚至有点老。
他是谁？为什么要杀自己？杨念晴满腹疑惑，再看救命恩人，也并不是李游。
那半挑的双眉，因为被偷听而愤怒的眼睛，还有唇边玩世不恭的笑……
唐可忧！
不止杨念晴意外，就连那黑衣人也没料到唐可忧会出来，一时怔在那里。
“阁下夜闯唐家堡，不知有何贵干？”唐可忧也将视线从杨念晴身上移开，冷冷地看刺客，“唐家还有人在呢，阁下不妨报上名来。”
剑尖急剧地颤抖起来，黑衣人忽然捂住胸口咳嗽一声，纵身消失在黑暗里。
杨念晴顺势叫：“快追！”
唐可忧没上当，收刀入鞘，拿出个哨子吹响，很快就有几名护卫闻声赶来。
“公子。”
“方才有刺客，去查一查。”
“是。”
“多留意后院，别惊吓了夫人和小姐。”
他能及时出来相救，杨念晴便知自己已被发现了，正想悄悄溜走，冷不防前方闪出个人影，拦住了路。
杨念晴尴尬而不失礼貌地笑：“我找邱神医，想不到竟然有刺客……多谢唐公子相救，唐公子不愧是少年英雄，武功盖世！”
“不谢，”唐可忧凑近她，“我最喜欢救美人了。”
被中二青少年调戏了一下，杨念晴后退，朝他抱拳，正色道：“大恩不言谢，时候不早，我先回去了。”
一只手揪住她的衣领，将她拎回来抵在墙上。
唐可忧眯着眼睛：“你莫非不知道这是我的住处，不得靠近么？”
难怪那些下人都绕开这边。杨念晴说实话：“我真不知道这是你住的地方。”
“不知道还来偷听？”唐可忧改用手撑在墙上，将她拦在中间，顿时二人距离更近，姿势更加暧昧，“你都听到什么了？”
壁咚啊！杨念晴差点笑场，连忙别过脸忍住，默默地吐了个槽，倒也真不敢动。
李游一看就是那种命带桃花的风流大少，撩妹于无形的高手；而这小子显然是好孩子学坏不久，调戏姑娘的业务还不精通，透着刻意，那张脸上分明写着“我坏我叛逆”几个大字。
杨念晴总不能说我听到你们那什么什么很尴尬，她只能装傻：“我就在周围走了走，没看到邱神医，也许他已经回去了？”
唐可忧捏住她的下巴，强迫她看自己：“我再问你，偷听到什么了？”
“我真没偷听啊。”杨念晴抵死不认账，满脸无辜。
眸子里生起危险的火苗，唐可忧拍拍她的脸，暧昧地道：“不给你点教训，你还不肯说实话了。”说完猛地拖起她往院子里走。
“哎，别别别！”杨念晴知道这小子犯浑了，急忙挣扎，“我是你家的贵客，你敢乱来！”
唐可忧嗤笑。
这货才跟小姑娘玩了一场，还来！杨念晴头大，中二青少年做事不计后果，真进去了不是玩的，她飞快转动脑子：“告诉你，我可是李游的未婚妻，你敢动我？”
听到李游的名字，唐可忧终于停下，挑眉：“少哄我，我却不曾听说李大侠娶妻。”他上下打量杨念晴：“你这样，哪像是成过亲的人？”
当初叶夫人说他很崇拜何璧李游，果然没错。杨念晴假作淡定，用力摔开他的手：“是未婚妻不行吗！我警告你，何神捕也在，你光天化日调戏良家女子，是想把牢底坐穿吧？”
“良家女子？”唐可忧低哼，“良家女子还偷听我？”
“说了没偷听，是查案！”杨念晴想不到自己会被当作偷听的变态，郁闷不已。
唐可忧再次打量她，嘀咕：“李大侠会娶你？比萧家六妹还刁蛮。”
萧家六妹？萧铃儿？杨念晴听得愣了下，没来由地恼怒了：“他娶谁跟你有什么关系？倒是你，原来唐家家风不过如此，枉我听人说唐堡主一世英雄……”
“住嘴！”唐可忧瞬间阴沉了脸。
早看出他很敬重父亲，杨念晴心头微动，索性试探他：“都说有其父必有其子，唐公子这么荒唐，看来唐堡主也未必像传言中那么……”
“不想死就给我闭嘴！”唐可忧出手掐住她的喉咙，凌厉的目光似要将她剁成千万片，他咬牙道，“唐家之事，不用你们外人来查！”
这位小唐公子以前可是出名的好孩子，杨念晴笃定他不会杀人，放心地继续刺激他：“事实就是事实，唐堡主的死另有内情，你明明知道，却不肯为他报仇，就是大不孝，枉为人子。”
“你！”
“怎么，我说错了？”
唐可忧愤怒地瞪着她，手臂不由自主地颤抖。他低哑着声音：“你知道什么！你又懂什么！”
幽幽的眸子映着灯光，再不见轻佻叛逆，只剩一片浓浓的悲哀从深处溢出来，流向全身，将他整个人裹在里面。
杨念晴见状有些内疚，他大概也是被疼爱着长大的，父亲被害，偏偏母亲嫌疑最大，怎么做都是不孝，可知他的矛盾与痛苦。杨念晴拍拍他的手臂，放轻语气：“我不知道你在隐瞒什么秘密，但看得出来，叶夫人是真的很担心你，你怀疑她却不肯揭发，说明你敬她爱她，想保护她，还对她抱有希望，既然这样，你为什么不肯相信她一次？也许事情并没有你想的那么坏，这世上的误会有很多，如果她是无辜的，你这么做岂不是白白让她伤心？”
唐可忧一愣。
杨念晴也就将他当作个弟弟，劝道：“她是你的母亲，你应该比我们更了解她的为人，我这个外人都不相信她会做出那种事，为什么你不能多信任她一点？就算结果真的是你想的那样，其中也一定有缘故。你这样放任自己乱来，除了伤害关心你的人，改变不了什么，更对不起九泉之下的唐堡主。”
唐可忧沉默，手上力道却消失了。
杨念晴也不指望他能立刻想通，这种事需要时间，她趁着唐可忧发愣，迅速脱身走了。
唐可忧没有追来。
杨念晴一直跑到人多的地方才敢停下，她擦擦冷汗，回头看着那方向，心有余悸。
倒不是唐可忧吓人，而是方才遇刺的事。凶手上次并没有想杀自己的意思，难道是因为何璧他们调查自己的身份，所以他才改变主意，先杀王家人，再来杀自己？
杨念晴决定将事情告诉何璧，她顺着游廊快步走，恰好遇见王五过来。
“何神捕回来了吗？”
“刚回来，李公子和曹姑娘也回来了。”
杨念晴闻言匆匆赶回客院，发现只有南宫雪的房间亮着灯，她立即走过去，果然，房间里除了南宫雪，李游、何璧与曹玉都在，还有唐可思。
唐可思正满脸不高兴地指责李游：“你骗我，你根本不叫李杨，你就是李游！”
“唐姑娘果然冰雪聪明，瞒不过你，”李游惊讶地道，“你是如何知晓的？”
“你管我怎么知道的，”唐可思哼了声，又忍不住答道，“我娘告诉我了！”
李游笑着朝她拱手：“在下只为查案，实非有意隐瞒，这便与姑娘赔不是，还望唐姑娘多多原谅。”
“不用啊！”唐可思脸一红，不好意思地退开两步，打量他半晌，突然将小脸别开，撇嘴，“我知道你，铃儿姐姐说你就是天下第一坏蛋，招惹了很多女孩子，最会哄人了！”
南宫雪忍不住笑起来：“李兄真是芳名远播。”
何璧转脸看门。
李游也察觉了，转脸：“小晴？”
果然对每个女孩子都这样。杨念晴抿紧了嘴，走进房间。






见到杨念晴，唐可思更加生气：“你也骗我！你姓杨，根本不是南宫哥哥的妹妹！”
杨念晴只得道：“其实……”
“小晴的确是我的妹妹，”南宫雪打断她，解释道，“她自幼被抱出去养，所以也姓杨。”
这话倒合了他自己的身世，他就是自幼体弱，被南宫钰送到外面养育，十来岁才被接回南宫别苑。杨念晴暗暗松了口气，又突发奇想——这王姑娘本人会不会也是哪位江湖大佬的后代，从小寄养在王家的？
对上曹玉的视线，杨念晴便知她也想到一块儿了。
“原来是这样，”唐可思立刻就相信了南宫雪的话，向杨念晴道歉，“对不起啦，南宫姐姐。”
杨念晴尴尬地笑：“还是叫杨姐姐吧，听着习惯。”
唐可思“哦”了声，乖巧地点头。
李游皱眉看杨念晴：“这么晚，又出去乱跑了？”
“我都没管你去哪儿，你管我！”杨念晴别过脸，走到曹玉旁边坐下。
何璧微微挑眉。
李游笑了笑。
“你……”曹玉不赞同地看着杨念晴，欲言又止。
杨念晴对唐可思道：“我刚才遇上唐公子了，他好像在找你。”
唐可思“啊”了声：“我哥回来啦？太好了！我去看看。”
支开唐可思，杨念晴这才将唐可忧的事连同自己的猜测讲了一遍，不出所料，每个人脸上都露出了震惊之色，包括何璧在内。
李游沉吟道：“叶夫人与林星有私，不太可能。”
杨念晴看他一眼：“虽然我也不相信，但不能这么武断，毕竟林星是个美男子，万一叶夫人喜欢小鲜肉呢？”
李游大约听懂了“小鲜肉”的意思，好笑：“你当叶夫人是和你一样的无知少女，喜欢中二少年？”
“那又怎么，你不也喜欢小姑娘吗？”杨念晴道，“男人都可以老牛吃嫩草，一树梨花压海棠，女人为什么不能喜欢年轻英俊的？”
她如同吃了□□，众人都被炸得沉默了。
李游哭笑不得：“姑娘，谁又惹你了？”
“没有，”杨念晴哼了声，“我只是客观地分析案情，叶夫人也可能因为爱上林星，所以害死唐堡主。”
李游想也不想：“疑点太多，我只说一件。女人因通奸谋杀亲夫，无非是为谋夺家产，或急于脱身，好与奸夫双宿双栖，而唐堡主被害之后，叶夫人便与林星断绝往来，更不许儿女找他，如此，她杀唐堡主有何好处？”
杨念晴道：“也可能是唐堡主发现了她和林星的事，她没有办法，杀人灭口。”
南宫雪摇头：“王五说过，他夫妻两人这一年来屡有争吵，唐堡主都会躲到林星那里。”
李游笑道：“唐堡主竟如此大度，躲去奸夫家里？”
杨念晴尴尬又懊恼：“也对哦……但我听唐可忧话中那意思，明明就是在怀疑叶夫人啊。”
曹玉道：“也许你误解了。”
李游忽然问何璧：“此等绝密之事，你确定你那破牌子管用？”
何璧道：“要叫他开口，我的破牌子比你管用。”
杨念晴奇怪：“你们说什么呢？”
李游端起茶杯：“不可说，不可说。”
杨念晴不理他了。
何璧转脸看着南宫雪，略带歉意：“事关朝廷机密，我……”
南宫雪微笑：“我问了么？”
朋友不愿说，必定是有他的难处，强迫朋友说出秘密，不论为了什么原因，都是件很过分的事。
冷漠的脸上浮起感激之色，何璧不再说什么了。
一通分析下来，叶夫人的嫌疑反而小了不少。杨念晴也暗暗为唐可忧高兴，又将遇刺的事说了一遍，后怕：“若不是唐可忧在，我肯定就死了。”
南宫雪神色不好：“莫再一个人乱跑。”
杨念晴这回倒是认了“乱跑”，乖乖地答应。
李游却道：“唐公子真是善解人意，成全了杨姑娘的爱美之心。”
爱美之心？杨念晴听着刺耳，赌气道：“那当然，唐公子有风度，英雄救美。”
李游纠正道：“是救无知少女，不是救美。”
杨念晴腾地站起来，怒视他：“美不美关你什么事，又不要你救！”
南宫雪忙道：“李兄只是玩笑。”
“玩笑。”何璧挑眉，跟着重复。
“我快没命，他还说风凉话！他以为他是谁，别人都该让他开玩笑！”杨念晴说完，用力踢了李游的凳子一脚，出门走了。
“小晴！”背后传来南宫雪的声音。
.
其实杨念晴走出客院就后悔了，她也知道自己这火发得没道理，李游无疑是关心自己的，自己就是在吃醋，控制不住拿他出气。
吃醋！
杨念晴双手捂住脸，坐到游廊栏杆边：“……丢人！”
“南宫姐姐！”清脆的声音响起。
杨念晴吓一跳，连忙放下手。
“你怎么一个人坐在这里？”唐可思又回来了，她兴高采烈地捧着个盘子站在面前，“我哥哥真的回来了，还给我买了糕点，你要不要吃？”
小姑娘情窦初开，却注定伤心。杨念晴想让她放弃，又说不出口：“我不饿，谢谢你。”
唐可思甜甜一笑：“萧铃儿姐姐快回来了，到时我带你找她玩去。”
又是萧玲儿。杨念晴转移话题：“这点心是给南宫大哥的吧？你再不送去，他就睡了。”
唐可思忙道：“那你也早点回房间，外面冷。”说完匆匆往客院去了。
哄走唐可思，杨念晴越想越没意思，呆坐了会儿，还是决定回房间，没走两步，她又感觉到不对，猛地转身。
身后不知何时站了个人。
“你……干嘛呀！”杨念晴惊得倒退了步，“吓死我了！”
李游伸手扶住她：“在下来向姑娘赔礼。”
“你又没什么错，我也没那么小气，”杨念晴别过脸，暂时不太想面对他，“我要回去休息了。”
走下游廊，身后没了动静。
失望如藤蔓发芽般，在心头生长、缠绕。杨念晴越走越慢，终于忍不住停住脚步，试探着回头看，再次被身后的人吓一跳，捂着胸口嚷：“喂，你走路怎么没声音啊！”
李游抄手，低头看她：“姑娘，我自幼学轻功，走路当然没有声音。”
“胡说，以前就有！”
“那是怕吓着你。”
杨念晴抿嘴看了他片刻，道：“我真没生气，你不用这样。”
“刚才朝我发脾气的是谁？”
“是你先拿我开玩笑的，”杨念晴不自在，“成天捉弄我，我遇刺你还看笑话，能怪我吗！”她说着，心头真涌上一阵委屈。
李游道：“我没看笑话，就是不开心。”
“你不开心？”杨念晴惊奇了，这人也有不开心的时候？
李游却没解释，微微一笑：“总之都是我的错，你想怎么罚我都可以，如何？”
“少拿这种话哄我！”杨念晴立即拆穿他，“你武功那么好，我又打不过你。”
“我不还手。”
“谁信你。”
“你可以试试。”
杨念晴怀疑地看他：“你知道我不会打你，故意这样说的吧？”
李游“嗯”了声：“我故意的。”
“你……”杨念晴一时找不到词，“你脸皮这么厚！”
李游一本正经地道：“我厚颜无妨，重要的是，你不生气。”
杨念晴是真体会到生不了气的滋味，闷闷地道：“我可不是那些小姑娘，让你随便哄过去！”
“姑娘，我是什么样的人，你不能只用眼睛看，要用心想，”李游叹了口气，双手扶住她的肩膀，盯着她的眼睛，戏谑地道，“生气容易老，快别生气了。”
杨念晴真给逗得抿嘴笑了，随即又有些懊恼，拉开他的手：“你是什么样的人，关我什么事？我才没生气，也不想生气。”
手被握住。
不像往常那样扣手腕，而是完全将她的手包裹住。那只手比她的大了许多，极其温暖，也极其温柔。对面的人显然知道这是极其失礼的行为，用的力道并不大，只是虚握着她的手，带着试探的意味。
杨念晴骤然心慌无比，下意识地挣开，后退了步：“你……”
李游没再做什么，弯着唇，语气与平日一般轻松从容：“多亏唐公子救了你，我应该开心才对，却惹你生气，所以我来向姑娘你认错。”
心跳太快，藏在身后的手在微微发抖，杨念晴小声：“他救我也没什么啊……”
李游问：“那个刺客，你说他年纪不小？”
他突然转移话题，杨念晴悄悄地松了口气，认真回忆道：“我只看到他的眼睛，不像年轻人，他还咳嗽，听起来也不年轻。”
李游蹙眉：“咳嗽？”
“对，有点气喘，像肺病之类，”杨念晴确定，“他和那天在城里劫持我的人不一样，我觉得应该不是凶手本人。”
“我知道了。”
杨念晴来回踱了两圈，突然道：“之前死的都是些大佬，你说，我会不会是哪个江湖大佬的女儿，被寄养在王家的啊？”
李游沉默了下，忍住笑：“大佬的女儿，时候不早，你是不是该回房间了？”
“跟你说正事呢！”杨念晴不高兴，又想起什么，“你刚才说，随便我怎么罚你？”
“那当然是哄你的。”
“李游！”
李游不再逗她：“说吧。”
杨念晴道：“明天晚上陪我去一个地方。”
“晚上？”
“不许乱想！”
李游失笑：“姑娘，是你在乱想吧？”
杨念晴踢他：“总之，明天下午五点左右，你在这里等我。”
“五点？”
“酉时初。”
李游点头，柔声道：“外面冷，早点回房歇息吧，我明日要与老何去天网办事，会回来晚点。”
他突然交代行踪，杨念晴不解地望着他。
李游屈指轻轻敲她的额头：“我去哪里都告诉你了，你也别乱跑，听话。”
杨念晴不好意思地“哦”了声：“那你……也早点睡啊。”说完一咬唇，快步走了。
等到她的身影消失，李游转身看不远处的廊柱：“我怎么不知道，你也有了偷听别人说话的毛病？”
何璧从阴影里走出来，盯着他。
李游叹了口气：“你想说什么？”
何璧道：“南宫兄待她不同。”
“我知道。”
“南宫兄是朋友。”
李游看着他。
何璧道：“先来后到。”
李游沉默了下，道：“我明白。”
“你也是朋友，”何璧道，“所以我不管。”
李游失笑，拍他的肩膀：“老何你偏心。”
何璧道：“不偏。”
“放心，我不会对不起南宫兄，”李游摇头，“回去吧。”
.
次日，杨念晴起床又晚了，因为她之前生病，也没人催她。李游、何璧和曹玉三人果然都出门了，南宫雪大概是想避开唐可思纠缠，午饭后也跟邱白露出去买药材。
冬天黄昏来得很早，杨念晴估摸着时候差不多，早早地去游廊上等李游。
昨天晚上……他到底什么意思？又或者，他根本就是犯了随手撩妹的毛病，是自己多想了？
真这样，他找死呢！
杨念晴一夜没睡好，心事重重地走上游廊，却见唐可忧在假山旁的小桥上徘徊。
他没出去鬼混？杨念晴惊奇。
桥对面，有人大步走来，高高的马尾发，外面罩着黑色披风，里面黑色箭袖配银边腰带，腰间挂着大刀，手拿紫箫，足蹬皂靴，英气勃勃，赫然是曹玉。
两人在桥头迎面遇上，唐可忧顿时像见了鬼：“你……是你？你怎么会在这儿！”
原来他很少回家，竟是到现在才发现曹玉就在唐家堡。
曹玉却早知道他的身份，并不答话，往前走。
唐可忧闪到路中间拦住她：“你叫什么名字？”
曹玉道：“让开。”
唐可忧兀自兴奋：“那日一别，我可是到处寻你呢，原来你就在我家，莫非是专程找我来了？”
曹玉一转洞箫，点向他胸前。
唐可忧早有防备，侧身：“又来，我上次只是大意了而已……”冷不防黑色刀鞘朝脸上拍过来，他慌忙后仰下去，单手撑住假山躲过攻击，吃惊：“你不是用箫的么？”
曹玉矮身，刀鞘横砍他双腿。
唐可忧被逼得腾空而起，避到假山上，让开了路。
曹玉顺势收刀，走过桥。
又在她手上吃了亏，唐可忧非但没有生气，反而高兴得哈哈大笑：“原来你也会用刀，来，我陪你练几招！”说完拔刀跃起，直朝曹玉斩下。
曹玉回身，刀鞘准确地架住他的刀，动作又快又漂亮。
唐可忧赞声“好”，继续进攻。
曹玉毕竟年长，没耐性跟他计较，随意招架过去，退开：“你打不过我。”
唐可忧不服：“那你可小看我了。”
曹玉皱眉：“行，你败了，从此留在家里别乱跑。”
唐可忧站在桥头栏杆上，吊儿郎当地道：“只要你留下来看着我一辈子，我就一辈子都乖乖地在家陪你。”
他口花花地调戏，曹玉显然是真怒了，脸一冷，拔刀出鞘。
唐可忧嘴上占便宜，曹玉安心教训他，两人就这么打了起来，匆匆走过几招，饶是杨念晴不懂武功，也看出唐可忧居于下风，差点被逼得落水。
“曹氏刀法？”唐可忧惊讶。
“有些见识，”曹玉横刀，面无表情，“我说过，你打不过我。”
唐可忧哈哈笑了两声：“那可未必。”
他突然一改之前吊儿郎当的样子，眸色微沉，双手握刀，气势如虹，接连发起攻势。江湖刀法通常都是走刚猛的路子，唐家刀法如此，曹氏刀法更是其中翘楚，面对攻击就没有闪避的习惯，曹玉果然横刀迎接。






刀与刀碰撞，力与力的较量。
浅浅火光闪烁，铿锵之声不绝于耳，招招大开大合，不如剑法贵重优雅，却透出一股无与伦比的霸气，两人同是得真传者，将两门刀法演绎到极致，俨然就是一场视觉盛宴。
杨念晴暗叫精彩，差点鼓掌。
每一刀都被曹玉准确地挡过，唐可忧丝毫不气馁，以攻代守，反而越战越勇，气势高涨。他比曹玉小不了几岁，两人内力差距不大，男子在臂力、体力上却占了极大的优势，曹玉初时还占优势，越往后便有些不继，察觉唐可忧的意图，她仗着曹氏刀法精妙，使巧劲化力，唐可忧哪肯容她取巧，每一刀都力求逼她正面招架，曹玉又不愿真的伤他，心存顾忌，几百个回合后，身形便有些踉跄。
唐可忧双手握刀斩下，曹玉不得不横刀架住，连退数步。
“曹氏刀法绝妙，可惜你是个女人！”唐可忧大笑，不容她脱身，用力将她逼到假山前，“刀就是男人用的，女人用这个，不是送上来被欺负吗，我看你用箫就很好……”
话没说完，曹玉骤然用力震开了他，不容他反应，再次握刀砍过去。
唐可忧狼狈地架住：“不打了吧？我说真的，还是箫更适合你。”
曹玉脸色冷如冰，非但没停手，出招反而更加狠厉，竟是和唐可忧之前一样用足了力道，逼他正面接招。
“你生气了？”唐可忧醒悟过来，有些莫名，“我逗你玩而已，又不是真的要占你便宜。”
他本是说的实话，并没觉得不对，还当曹玉是因为被调戏才生气，顿时也后悔不迭，不敢再还手。眼看曹玉又横刀砍来——
一道黑影闪入战圈。
曹玉这招本是双手握刀发力，那只手却将她的手连同刀柄一起握住了，带得她转了个身才站稳。
“何神捕！”唐可忧认出来人，顿时松了口气，又有些不好意思，收刀作礼。
曹玉几乎是半倚在何璧怀里，语气甚冷：“放手！”
何璧道：“调息真气。”
“放手！”曹玉咬牙用力，那手依旧如铁钳般紧握着她的手腕，无半分松动，再次输在力气上，她更恼怒，“你放不放？”
何璧重复：“调息真气。”
曹玉冷笑：“你在命令我？”
何璧道：“会受伤。”
“与你何干？”曹玉道，“我不如男人，不配继承曹氏刀法，要你来照顾？”
“你想什么！”何璧似乎也有点怒，他大概不知道该怎么解释，半晌才憋出三个字，“我没有。”
他两个吵架，唐可忧听得莫名奇妙，上前劝曹玉：“哎，你别生气，其实我一直在寻你，想不到你就在我家，方才我只是见了你心里高兴，逗你玩，真不是有意轻薄你。”
何璧立即看他。
曹玉趁机挣开挟制，收刀归鞘，一拂披风就走了。
“喂，我错了不行吗？你还没原谅我呢！”唐可忧急忙要追上去，“等等，你先告诉我你叫什么名字啊！”
何璧拦住他。
面对何璧，唐可忧也不好意思再做什么，规规矩矩地拱手：“原来是何神捕的朋友，都怪我不知情，多有冒犯，不知道她……”
“你没赢，”何璧冷冷地打断他， “她不留手，你已死了。”
唐可忧看着曹玉去的方向，笑道：“我知道，她是不想伤我。”
这小子作死，当着人家老公说“你老婆对我不错”，还笑那么灿烂！杨念晴见不好，立刻从柱子后跳出去解围：“何夫人心地善良，当然不会为这点小事伤你了。”
“何……何夫人？”唐可忧果然傻了。
见他一副大受打击的模样，杨念晴暗暗同情，但真话还是要说的，免得这小子被何璧收拾：“当然了，曹神捕跟何神捕青梅竹马，你不知道？哎算了，你也不用担心，我看何夫人不会跟你计较的。”
唐可忧领会了她的好意，他毕竟是江湖世家公子，教养还在，且他对曹玉并没到痴迷的地步，弄明白之后，他顿时面露羞愧之色，弯腰向何璧赔礼：“年少无知，请何神捕多多包涵，代我向尊夫人赔罪吧。”
何璧“嗯”了声。
因为这次提醒，唐可忧对杨念晴也客气起来，回头与她道歉：“之前多有得罪，杨姑娘莫怪。”
杨念晴不至于跟个高中生学弟计较，摆手：“过去的事了。”
唐可忧自知昨晚行为失当，当着何璧的面本就心虚，又感激她不计较：“杨姑娘不拘小节，不愧是李大侠心仪之人，来日你与李大侠成亲，唐家堡定然会备上一份厚礼。”
听他这么说，杨念晴顿觉不妙，转脸果然见何璧盯着自己，杨念晴在心里大骂唐可忧这死小子，面上尴尬而客气地笑：“不用了。”
唐可忧到底有些失落，再说两句就走了，留下杨念晴与何璧沉默相对。
杨念晴心虚地解释：“都是他误会了。”
何璧看着她。
“我其实就是骗他的，昨晚他想非礼我，我吓他嘛……”杨念晴发现这样越描越黑，只得放弃解释，郁闷地道， “总之那真的是个误会。”
何璧还是看着她。
重点是一定不能让李游知道！杨念晴光想想那场面就想找个地缝钻进去，她小心翼翼地试探：“何神捕，你不是多嘴的人吧？”
何璧沉默片刻，开口：“是。”
“什么意思啊？”杨念晴不解地问。
何璧不回答，走了。
杨念晴不敢纠缠这尊神，站在原地忐忑不安地琢磨着何璧的话，冷不防耳畔有人道：“怎地发呆了？”
杨念晴吃吓：“李游！”
李游见状有些好笑：“我有这么可怕？吓成这样。”
杨念晴心虚，嘴硬：“谁叫你总是不声不响地出现。”
“我都特意放重脚步了，是你自己发呆，”李游竖起食指抵着她的唇，制止她无理取闹，问，“出什么事了？”
手指碰在唇上，杨念晴如同触电般，飞快地跳开。
李游皱眉，抄手看着她，不言语。
此人好奇心重，杨念晴生怕引他怀疑，忙假装担忧：“没有，我就是在想何神捕跟曹神捕的事，哎。”她将方才的事大致说了一遍，适当省略了某些过程。
李游似乎信了：“天公造物如此，女人体力天生不如男人，但换个方式想，她们也比男人更灵巧、细致，实是各有所长，曹神捕未免想岔了。”
“我觉得曹神捕的刀法超级酷，也不弱，”杨念晴叹气，“算了不说了，我们走吧。”
李游没动，上下打量她，“你打算就这样出去？”
“怎么了？”杨念晴连忙检查自己，“哪里不对吗？”
李游却又制止她：“没什么，走吧。”
他揽着杨念晴的腰掠起，几个轻盈的起落，两人就站在了唐家堡外。路口停着一辆马车，车夫正在东张西望，见到李游便面露喜色，殷勤地放下马凳：“公子，你总算来了。”
杨念晴没反应过来，仰脸问李游：“你要去哪儿？”
李游放开她，长腿一抬便跃上车，回身朝她伸出手：“你想去哪里，怎的问起我来？”见杨念晴呆着不动，他便半蹲下来，改为捏她的鼻子：“还不上来，莫非你想走路进城？”
杨念晴回过神，拉着他的手爬上车，钻进里面坐好。
一声鞭响，马车颠簸起来。
杨念晴好奇：“你怎么知道我要进城？”
“猜的。”
“那你猜我要去干什么？”
“逛街，等天黑，”李游放下窗帘，“我堂堂李游要陪你做小偷了。”
面对这个聪明的男人，杨念晴有些挫败，懊恼道：“我都没有成就感了，你能不能笨一点？”
李游道：“跟你一样？”
杨念晴笑着捶他。
……
黄昏来得快，去得也格外快，二人进城时，正巧夜幕降临华灯初上，街市热闹无比。
杨念晴性急：“时候差不多了吧？”
李游让车夫回去，闻言道：“一个人若是天刚黑就□□进别人家，那他必定没做过贼，做小偷也是有学问的，姑娘。”
杨念晴被逗乐：“你很懂学问？”
“至少我有经验，偷过老何的东西。”
“第一神捕的东西你也敢偷？”
“错，正因为他是神捕，我偷了才显本事。”
杨念晴乐得指着他的鼻子：“你真有本事。”
“多谢姑娘夸奖，不过今晚我们是真正的梁上君子，不偷东西，”李游含笑道，“时候还早，先走走吧。”
.
街上商铺大开，客人并不比白天少。李游似乎很熟悉这类地方，带着杨念晴进了家很大的珠宝首饰行，杨念晴看店里的规模和货物品质，暗自揣测，这里的东西应该价格不菲。
两只精美的匣子并排摆在面前，匣子里分别躺着支玉簪，李游拿起两支对比。
杨念晴忍不住悄声问：“这不是男人用的款式吧，你要给哪个姑娘送礼物吗？”
李游“嗯”了声，问：“你看哪支好？”
心里有些堵，杨念晴咬唇。
“喜欢哪支？”李游又问。
杨念晴低头看着两支簪子，半晌答道：“都很好看，我觉得……绿的吧。”
“你也喜欢这支？”李游莞尔，指着绿色的那支问，“怎么卖？”
掌柜眉开眼笑，赞道：“公子好眼力！小店没那许多本钱，只这么两件宝贝，这件用料是上等翡翠倒罢了，重要的是雕工手艺，它可是京城第一玉匠刘三招妙手雕成，那白玉簪虽好，在这上头却差了好几层！只可惜平日里没几个人买得起，如今遇上识货的贵客，也算它的造化，我就算便宜些，二十两银子。”
“这么贵！”杨念晴失声。电视剧里动不动就丢银子砸人，来古代这几个月，杨念晴发现这里流通的货币其实是铜钱，银子的价值不是普通的高，五六两银子就够平常百姓人家过一年，二十两更不用说了。
“果然好，花上千金也是值得，”李游笑道，“就它了。”
“太贵啦，我们不买，”杨念晴抢过玉簪放回匣子里，拉他到旁边，低声道，“你别这么爽快，他就是看你有钱，拿你当冤大头呢，我们先到别家看看，保证他就急了。”
不用去别家，掌柜已经急了：“当真不贵！夫人看，这水头，这颜色翠的，一丝儿杂色也没有，还有这独一无二的手艺，二十两银子保你们不亏！”
杨念晴尴尬起来：“我不是他的夫人。”
掌柜看看她发髻，吃惊：“不是啊？”
“她只是心疼钱，”李游随口解释，再次拈起那支翡翠簪，“簪子就是银子，只不过变了个模样，若错过喜欢的东西，那可是银子买不回来的。”
掌柜连连点头：“公子说的好！千金难买一笑嘛，喜欢什么就要买。”
我听你吹！杨念晴见识过无数推销招式，待要制止，李游已经取出银票放到桌上，推过去。
掌柜眼明手快将银票收起，表示交易已成定局，连声让伙计把簪子包起来。
杨念晴闷闷地坐在旁边等，直到一个盒子放到她怀里，她才回过神，吃惊地看李游：“这……送我？”
李游道：“你不是喜欢么？”
心底烦闷瞬间消失，杨念晴怀疑地瞅他：“你这么大方？”
掌柜心情好，拍马屁：“这算什么，我看纵是使上千金，公子也舍得买给你的。”
杨念晴闹了个红脸：“说了我不是夫人！”
银子到手，我管你们什么关系。掌柜笑呵呵地道：“公子对你如此上心，就算现在不是，将来也是。”
……






街头夜风寒冷，杨念晴脸上的温度却迟迟退不下去，她只是图简单将头发随意绾了个髻，谁料会被当作已婚妇人，怪不得李游出门时会那么说。
她越想越尴尬，低头抱着盒子往前走，冷不防一只手臂伸来拦住她。
杨念晴惊得停下，看他：“喂，你……”话没说完，那张俊脸就朝她俯下来，长睫几乎要拂上她的额头，明亮的眼睛里带着许多促狭之色。杨念晴脑筋有片刻地短路，半晌才结结巴巴地道：“你看……看什么！”
李游好奇：“姑娘也会脸红？”
“你才脸红！我有什么好脸红的！”杨念晴回过神，底气不足地瞪他，忽然又想起什么，指着他，“怪不得出门的时候你那表情不对……你早就看出不合适了吧，故意让我出丑，你安的什么心！”
李游直起身：“在下一片好心送礼反被怀疑，不要就算了。”
“不要就不要。”杨念晴将盒子塞给他就走。
“好了，逗你的，”李游拉住她，微微弯腰，“都是在下的错，在下向姑娘你道歉，顺便送上区区薄礼赔罪，请你大人大量，千万别和我一般见识。”
杨念晴迟疑：“这么贵的东西，我也不要。”
李游叹气：“是这样，我天天穿新衣服，姑娘你却没有漂亮的首饰，我觉得自己作为朋友非常不称职，心里十分过意不去，所以特意送上这份薄礼，还请姑娘笑纳。”
杨念晴压下嘴角：“是你自己要送的，我可没求你。”
李游双手送上盒子，谦逊道：“没错，是我求你，求姑娘你不要嫌弃，赏脸收下。”
“那我就勉为其难收了，”杨念晴接过盒子，“谢谢你，将来要是没钱，我就拿去卖了。”
李游苦笑：“当着我说卖掉礼物这种话，你知不知道这是很失礼的行为？”
杨念晴道：“送给我了，就是我的。”
李游正色道：“你不觉得它很特别？”
“特别贵，你就是冤大头，”杨念晴停了停，忍不住笑起来，“逗你的，我住在南宫别苑怎么会缺钱，当然不会卖它了，谢谢你。”
李游笑了笑，不再说话。
杨念晴望望四周，见街上人迹渐稀，催促道：“时候差不多了，别忘记正事，我们快去小石头街吧。”
李游不动。
杨念晴奇道：“你怎么了？发什么呆呀！”
“在下没发呆，面前倒有个南辕北辙的呆子，”李游指指身后，“姑娘，你做贼，连主人家在哪里都不知道？小石头街在那边。”
杨念晴：“……”
“李哥哥！”一个声音响起。
那声音有点嗲，杨念晴疑惑地转脸看，只见不远处站着个女孩子，打扮得花枝招展，十分美丽，眉目间隐隐透着些娇气。
李游面露头疼之色，拉她：“快走。”
杨念晴却挣开了他。
李游只得苦笑，转身看那女孩子：“铃儿。”
伴随着清脆悦耳的铃声，女孩子闪到他身旁，拉着他的手臂开心地道：“李哥哥，上次打完赌你就跑，害得人家又到处找你！”
杨念晴这才发现她每只手腕上都戴着银镯子，镯子上挂着几个精致小巧的铃铛。
这就是那个萧铃儿？
李游轻咳了声，介绍：“这是萧家六小姐，铃儿，这是杨姑娘。”
杨念晴虽然有些不是滋味，却也礼貌地点头：“萧姑娘你好。”
萧铃儿却是典型的古代刁蛮小姐，她颇怀敌意地看她一眼，问李游：“怪不得你总不见人，是不是被她缠住了？”
见杨念晴脸色变了，李游立即道：“当然不是，你几时回来的？”
“昨天，”萧铃儿被带开话题，娇嗔道，“要不是唐家妹妹送信，我都不知道你来了，你这次一定要去我家，老祖母念了你好几次呢。”
李游喃喃地道：“老夫人想念我，你娘可是要吃了我。”
“什么吃你？”萧铃儿没听清。
“没什么，”李游道，“等案子办完，我必定去看望她老人家。”
“才不信你，”萧铃儿嘟着嘴，“每次都这么说，办完案子你肯定又跑了，不行，你今天就要跟我去！”
李游抽回手臂，哄她：“现在不行，你先回去，我改日再来找你。”
萧铃儿更气：“你都是哄我的，什么时候来找过我！”
李游轻咳：“我真有事，听话。”
杨念晴轻轻捏了下手指，开口道：“要不我们就改天也可以，我先回去。”
李游拉住她，叹道：“你一个人，怎么回去？”
看，他就是对每个人都很好。杨念晴挣了下没挣开，别过脸：“我又不怕。”
“她这么大个人没长脚嘛，你担心什么，都没见你这么关心人家！”萧铃儿看着两人的手，醋意大发，朝杨念晴道，“你老缠着李哥哥做什么，要走你就自己走啊！”
李游挡住杨念晴，责备：“你在说什么，不得无礼！”
萧铃儿道：“我就是讨厌她，她有什么好？长得又不美，还不及江姐姐……”
李游严厉起来：“铃儿！”
萧铃儿跺脚：“你就是向着她！”
杨念晴无故中枪，尴尬地站在中间，看看李游，又看看萧铃儿：“你说得没错。”不等两人反应过来，她顺势倚到了李游怀里，茶里茶气地道：“虽然我可能很丑，但是我很温柔啊，我知道你一定很爱很爱你李哥哥，真的很对不起，他爱的是我，我也爱他，我们在一起很快乐很幸福，哎，感情这种事是勉强不得的，你能理解吗？”
萧铃儿怔住了。
李游先是意外，低头似笑非笑地看着她。
杨念晴演得入戏，诚恳地对萧铃儿道：“我知道你是个聪明又善良的姑娘，请你放了他，成全我们好不好？我们会一辈子感激你、尊敬你的。”
萧铃儿终于回过神，涨红脸，指着她结结巴巴地骂：“你……你不要脸！”
“李哥哥，她骂人家！”杨念晴将脸埋进李游怀里，肩膀抽搐。
萧铃儿咬唇又咬唇，急得眼睛里泛起泪花，望着李游道：“她在骗我！李哥哥你说，她是故意的！你根本就不喜欢她！”
李游忍着笑摸摸额角，充分发挥中央空调的特色，既不否认也不承认。
萧铃儿气急之下反而清醒了些，指着杨念晴：“你是装的！”
“我是装的，”杨念晴从李游怀里离开，不装小白花了，气势凌人地道，“那又怎样？他现在是我的，我说一，他不敢说二，我往东，他不敢往西，我劝你，没希望的事趁早放弃吧，对你对我对大家都好。”说完还风骚地摸了摸李游的脸。
“你们不要脸！”萧铃儿红着眼睛瞪李游，气哭，“你坏，你怎么可以这样！你就是个坏蛋！”
见她哭着跑开，杨念晴马上放开李游，装模作样地踢他一脚：“你就是个坏蛋！”说完就跑。
李游没有追。
杨念晴跑过街转角，见身后没动静，这才停下来喘气，冷不防手被扣住了。杨念晴吓得转脸看，身旁不是李游是谁！
李游抓起她的手晃了晃：“跑什么？”
杨念晴张嘴就叫：“非礼——”
李游捂住她的嘴：“再叫，我就真非礼你了。”
杨念晴不叫了。
李游松开手，居然也没有追究，举步就走。
.
穿过夜市，两人很快到达目的地，白日里就很清净的小石头街在夜中更显沉寂，灯火也十分稀少。
墙外，一滴露水滴下，冷冷的。
李游停在院墙外，抬头观察。
杨念晴见他一直不说话，心里也有些忐忑，忍不住道：“喂，你生气了？”
李游看也不看她。
杨念晴道：“我是逗她的嘛，还不是怪你，明明不喜欢也要招惹，到处骗人家小姑娘，你这种行为就是渣！恶劣！”
李游还是不理她。
杨念晴更不是滋味：“一边让江姑娘默默等你，一边让萧玲儿追着你跑，还有什么秦如水，被那么多女孩子喜欢，很有成就感吗？好好的小姑娘被你耽误青春，我看不过去而已。”
李游终于开口：“姑娘，你骂了这一堆，别忘记方才你说的些什么。”
杨念晴别过脸，赌气道：“我错我错，行了吧！你要是真喜欢，等案子办完，我去替你解释好了。”
李游这才转身面对她：“姑娘说一，我不敢说二，姑娘往东，我不敢往西，你又怎么会错？”
见他会开玩笑，杨念晴松了口气，嘀咕：“我那是气她的，谁叫她说我不漂亮。”
李游道：“不是因为好好的小姑娘被我耽误青春？”
杨念晴道：“一半一半。”
李游道：“她只是说事实，你的确不算最漂亮啊。”
杨念晴踢他：“你找死？”
李游侧身避开：“很丑，但是很温柔，姑娘你的温柔呢？”
杨念晴理直气壮：“我不丑，不用温柔。”
“这么自信，”李游失笑，“看来姑娘你既不够漂亮，也不够温柔。”
杨念晴再踢：“那又怎么？”
李游继续重复她的话：“可李哥哥喜欢啊。”
杨念晴停住动作，咬唇瞪着他片刻，转脸看院墙：“别胡说了，我们怎么进去？”
“既然我是你的，想进去，连吩咐一声都不会么？”李游揽着她无声掠起。
……
林家不是守卫森严的南宫别苑，两人毫无顾忌，直接掠过前厅屋顶，悄然潜入后院。后院寂静一片，仆人丫鬟们想来都睡下了，转角处挂着几盏灯笼，光线昏暗。
檐下阴影里，李游抱着杨念晴如同游鱼般掠过，落在一扇房门前。
门没有锁。
在这个世界，但凡体面点的人家，房子的格局都是有讲究的。杨念晴猜测道：“这是卧室？”
“书房。”李游轻轻地将门推开一道缝，没发出半点响声。
杨念晴先进了房间，还没来得及看，房门又掩上了。周围陷入黑暗，根本看不清房间有些什么东西。杨念晴有些紧张，回头低唤：“李游？”
“我在这。”黑暗中，一只温暖的手伸来握住她的手。
微弱的亮光燃起，视野变得清晰。
杨念晴安心地打量四周。房间陈设很简单，墙上挂着几幅字画，案上摆着些书卷，旁边笔筒中斜斜插着几支大小号笔，还有个小小的香炉，余香未散尽，杨念晴吸了吸鼻子，发现味道有点熟悉，与上次拜访林星时在厅上闻到的一模一样，有点甜腻。
屏风后是个不小的书架，上面藏书满目，还堆着许多画卷。李游顺手抽出几篇书翻了翻，又放回去。突然，旁边杨念晴压低声音唤他。






原来杨念晴见他翻书，便放下盒子去抽那些画来看，此刻她手上拿着三幅画，虽然角度不同，有的是侧面，有的是正面，但明显都是画的同一个人。
女人衣袂飘飘，姿容美丽，或娇嗔，或巧笑，十分动人。
叶夫人！画中赫然是年轻版的叶夫人！
虽然古代画有点抽象，但两者眉目之间至少有五分相似，杨念晴还是认出来了，她震惊不已：“林星竟然收藏叶夫人的画像，难道他们真的……”真的有奸情？
李游却道：“你想多了。”他指着左边的题款示意杨念晴看，那里并无图章，除了日期，却有个繁体的风字：“这些不是林星画的。”
“风……唐惊风？”杨念晴反驳，“那也不一定是指唐堡主，说不定林星有什么称号也带风字呢。”
“且不说画中叶夫人过于年轻，至少是她十年前的模样，林星年纪对不上，”李游指着墙上的字，“看到没，林星的字迹也不是这样。”
壁间悬着几幅字画，并无题款，应该是主人自娱之作，那字的确跟这几幅画上的字不同，略嫌单薄，劲道不足，清秀有余，可见主人应该是个斯文细腻之人。
李游好歹也是个书法家，他的判断不会错。杨念晴不解：“就算是唐堡主画的，为什么会在林星家？”她似乎想起什么，急忙在架上一阵乱翻，果然又发现了好几幅叶夫人的画像，姿态各有不同。
杨念晴一手拿一幅，左右看：“一两幅还说得过去，这么多……”
李游突然道：“不是叶夫人。”见杨念晴不解，他指着其中一幅画：“看到颈间这颗痣没有？叶夫人并没有。”
“你怎么知道？”杨念晴惊讶。
李游轻咳了声：“美人么，难免印象深一点。”
杨念晴恍然，鄙视：“叶夫人都可以做你娘了，这也不放过。”
李游道：“姑娘，爱美之心人皆有之，你不也看唐公子？”
“我不一样，我那是纯欣赏。”
“在下也并无亵渎之心。”
四目相对，两人都笑起来。李游转而看画：“你看此女姿态……美人小憩图，唐堡主怎会让叶夫人这种画像流出在外。”
在这个时代，画中女人的姿态实在称不上端庄，穿得也暴露了，唐惊风或许会因为夫妻情趣给叶夫人画，但他不可能这么大方，让画流出来给别的男人看，就算林星是他的结义兄弟。
“难道林星家里藏着个女人？这个女人长得像叶夫人，”杨念晴立即猜测道，“唐堡主如果不爱叶夫人，更不会找跟她长一样的女人，难道唐堡主没有变心？咦——难道是他们夫妻两个闹矛盾，叶夫人不让他碰，他就找长得像叶夫人的女人当替身？”
李游扶着额头：“姑娘，你知不知道自己在说什么？”
杨念晴马上道：“我什么也没说呀。”
李游无奈地敲她的额头：“这种话你也就在我跟前说，出去乱讲不行。”
“知道，”杨念晴不好意思，继续开脑洞，“还有种可能，唐惊风喜欢叶夫人，但叶夫人年华渐老，他无意中遇上这个长得像叶夫人的年轻妹妹，就被迷住，把她藏在林星家，谁知后来被叶夫人发现，两人争吵，在叶夫人眼里，林星帮唐堡主金屋藏娇，她讨厌林星也正常了。”
李游将画都放回原位：“做一次小偷，也并非全无收获。”
杨念晴道：“唐堡主每次找林星，其实是来会这位美人的。”
李游道：“这些都是凭空猜测，没有证据，而且单凭一个风字，也只能证实不是林星所画，未必是唐堡主。”
杨念晴道：“这还不简单，你懂书法，等回去到唐堡主的书房对比一下字迹就知道了，而且画中美人可能就在林家，我们现在可以去找找。”她停了停，又撇嘴道：“说什么只娶叶夫人，还不是在外面养小三，男人啊——”
李游忍住笑：“听起来，你似乎很了解男人？”
杨念晴看他一眼：“看你就知道了，拈花惹草。”
“姑娘你对我误解至深，”李游正色道，“是她们自己要跟着我，你只怪我，未免有失公允。”
杨念晴道：“你要是拒绝，萧铃儿还会缠着你？”
李游无奈道：“她是女孩子，我总不能过分，躲着就够了，难道你要我去骂她不成？”
“跟我有什么关系，中央空调。”杨念晴丢下他朝门走。
.
做小偷当然是晚上最合适，但找人一定是白天最方便，林家的房间也不少，还有丫鬟仆人，总不能让李游一间一间房、一个一个被窝里去找，何况对方是个女人，遇上那些烈女，出人命都有可能。
事情有些棘手。
杨念晴想起电视情节：“要不我们去放把火引他们出来？”
“纵火是大罪，姑娘！你想被老何抓去吃牢饭？”李游敲她的脑袋，“这时节天干物燥的，一不留神会出大事，你倒是比凶手更像凶手。”
这里所有房子都是木结构，放小火几个人就扑灭，起不到作用，放大火可不是玩的。杨念晴不好意思：“我就说说……那怎么办？”
李游寻思。
杨念晴还在想之前的事：“欸，有没有可能叶夫人才是替身？画里那姑娘是唐堡主的心上人，不幸芳龄早逝，唐堡主伤心，经常画画怀念她？叶夫人发现自己是替身，所以和唐堡主争吵。”
她快脑补出几部小说，李游不予置评，在一扇门外停住。
杨念晴问：“怎么了？”
李游道：“这应该是主人的房间。”
林星的房间？杨念晴忙拉住他：“你一个小偷还想进去见主人，找死啊你，人家报警怎么办？”
李游却皱眉反问：“你有没有闻到血腥味？”
经他一提，杨念晴吸吸鼻子：“好像真有。”她猛然想到什么，色变：“会不会……”
李游推开门走进去，杨念晴连忙跟进去，顺手将房门轻轻掩上。
空中依旧浮着那种淡淡的、熟悉的甜香，这里既是主人居处，林星理应就睡在里面，然而这死沉沉的气氛里，杨念晴凭直觉根本感受不到第三人的存在。
熟悉了黑暗，视线变得清晰，杨念晴发现面前有一架硕大的屏风，将这房间隔成了两半。
屏风后传来李游低低的叹息声：“迟了。”
杨念晴打了个寒噤，一股凉意倏地从脚底窜上心头，她快步转过屏风。
火折子再次亮起，微弱的光芒映照屏风，李游手持火折子，一动不动地站在床前。
这么大的动静，难道床上的人竟没有发现？杨念晴情不自禁地握起双手，一步步走过去。
帐幔被揭起，林星静静地躺在床上，双眼直勾勾地盯着外面。
杨念晴顿觉一阵眩晕，李游眼明手快捂住她的嘴，拥着她迅速转了个方向，低声苦笑：“姑娘，轻点声，此刻惊动人，明日老何就要去衙门领我们了。”
杨念晴忙点头示意他松手，两人重新看床上的尸体。
火光微弱地跳动，一柄短刀插在林星的胸口，直没至柄。林星脸上尽是痛苦之色，两只苍白的手半掀开被子，紧紧握住刀柄，看来这一刀下去他并没有立刻就死。
杨念晴留意到他右手手腕处有一抹痕迹鲜红如血：“那是……”
“是胎记，”李游仔细查看，又摸摸被褥，“不过一个时辰。”
刀鞘很容易在房间里找到，上面刻着林星的名字，凶手用林星自己的刀杀了他。
半晌，杨念晴疑惑地道：“我是因为听了唐公子的话才想来林家看看，事情又没有外泄，之前我们逛街还会误导凶手，照理说除了我们两个，谁也不知道今晚的行动，凶手为什么……”
凶手为什么能提前下手？只是巧合？林星之死，是凶手的警告，还是因为他知道什么秘密而被灭口？
杨念晴寻思道：“难道凶手是发现我昨晚听到唐公子的话了，所以杀人灭口？”
李游仔细清除了二人留下的痕迹，这才带着杨念晴离开房间。
这一趟虽有收获，但凶手先一步杀了林星，以后要寻证据只怕会更难。杨念晴走出门，冷不防身后传来“砰”的一声巨响，她吓得拉李游：“你干什么？会被人发现的！”
李游居然道：“发现就对了。”
四周很快有人声惊起，不消多时，屋里传出尖叫与哭泣声，院内哗然，一切都在预料之中，遇上这样的凶案，所有下人们都恐慌无比。
高墙上，树枝的阴影盖住了两个人。杨念晴看着院中忙乱的场面，明白过来：“你故意惊动他们的。”
李游点头：“他们发现林星出事，会怎么办？”
“当然是报案了。”
“报案之前？”
“之前？”杨念晴醒悟过来，“主人死了，肯定会惊动所有人！如果画中那个妹妹住在这里，她也一定会被惊动，很可能会出现。”
李游道：“聪明。”
杨念晴抓紧他的衣袖：“我们不会被发现吧？要是你丢下我跑了，我就供你是同谋。”
“姑娘往东，我不敢往西，”李游一本正经地道，“李哥哥现在是你的，怎敢自己跑？”
……
两人等着见画中美人，然而结果却令两人失望了。这林家好像只有林星一个主人，一干下人只顾着慌害怕，有叫人报官的，有商议请人作证的，直乱成一锅粥。
“张叔，公子不在都是你管事儿，你倒是拿个主意啊！”
“对，你老说怎么办，我们就怎么办！”
那个姓张的老头也六神无主，急得跳脚：“你们难道不知，我也是和你们一样，跟着公子的时候不长……”
又乱了片刻，一个清醒些的小厮道：“公子被害，总要有人替他作主，我记得他曾提起有个娘舅在临安，张叔不如先去问问水井巷里的黄老伯，他是当初跟着公子来的，应该知道些底细。”
“是了，”张老头拍脑袋，“你们快来两个人去报官，我跟王三去找老黄。”
院里众人忙碌起来，不再像先前那般毫无头绪了。
墙头二人等了许久，都不见有什么可疑人物现身，难道画中的美人并不住在林家，或者已经离开，又或者真的早就死了？






回到唐家堡已经是凌晨时分，李游先叫起众人，告知详情，何璧与曹玉两人立刻赶去林家。
杨念晴无事，自是回房间休息，走到房间门口，杨念晴回头看身后人：“唐家堡应该安全，你想去就去，不用担心我。”
李游道：“后面是老何他们的事，何况我们都已经看过现场了，忙了一晚上，我也要休息的，姑娘。”
杨念晴忍不住抿了下嘴，道：“那……晚安？”
李游“嗯”了声。
杨念晴抱着盒子走进房间，又回身看他：“你还不去睡？”
李游不答，温和地问：“会怕吗？”
奇异的暖意自心头弥漫开来，连同怀里的盒子都散发着温度。杨念晴摇头：“不怕。”
李游这才点头：“睡吧。”
手指紧紧扣着盒子，杨念晴“哦”了声，低头问：“王家那边……”
“有我和南宫兄料理，你不用担心，”李游道，“眼下我们都没空，不能时刻保护你，你还是留在唐家堡更安全，下葬时再过去吧，等我们抓到凶手，自会给他们一个交代。”
占用王姑娘的身体，因复活而导致两位老人丧命，杨念晴心怀无限愧疚，其中内情却又不便言说，她下意识地就想逃避，迟迟不愿面对，闻言这才松了口气，默默地点头。
看着房门关闭，李游转身走了几步便停下，看着前方。
一道身影站在不远处的屋檐下，灯笼从另一边照过来，在他足畔投下浓浓的阴影。
李游走上前：“南宫兄还没睡？”
“李兄不也没睡？”南宫雪转过身来，“这么晚了。”
李游面露惭色。
南宫雪看着他，寒夜里，温和的声音似乎也染上了几分清冷：“李兄向来特立独行，不拘小节，但小晴只是不懂这些规矩，她失忆，你莫非也失忆了？”
李游沉默片刻，道：“南宫兄此言差矣。”他侧身往后看了看杨念晴的房间，微笑：“她并非不懂规矩，而是与我一样的。世上规矩已经够多了，我看她这样就很好，南宫兄要让她也变成规规矩矩的闺阁女孩儿么？”
南宫雪道：“身在俗世，李兄武功高强，又是男子，自能安身立命，她却不同，像你这般我行我素，于她无益。”
李游道：“她一个人不能，但，不是还有我们在么？”
南宫雪轻叹：“我们……”
李游走到他面前：“南宫兄对她并非全不在意，虽然我不明白你为何对她的情意视而不见，可若说是因为她不守规矩，我是不信的。”
南宫雪道：“我照顾她，你会就此远离？”
李游道：“不会。”
南宫雪淡声道：“这是朋友说的话？”
“不是，”李游道，“但我知道，这一定也是南宫兄想听到的答案。”他停了停，莞尔：“既是在意，又怎舍得让她伤心呢？”
南宫雪沉默许久，终于微笑了：“小晴有你照顾，很好。”
李游松了口气：“多谢南宫兄。”
南宫雪看看杨念晴的房门，转身进房间。
.
因为睡得晚，此日杨念晴起得也迟，发现李游还是和南宫雪一起去林家了。午后实在闲得慌，杨念晴出门找唐可思，却被告知唐可思外出去萧家了，杨念晴无聊，索性去后园帮邱白露治花。
直至黄昏时分，何璧他们仍未回来。邱白露性子孤僻，自回房间用餐，杨念晴别了他，路过小池塘，发现唐可忧独自坐在栏杆上。
杨念晴迟疑了下，打算绕路避开他，冷不防一粒小石头“啪”的落到她脚下。
“躲什么？怕我吃了你？”
杨念晴回头，只见唐可忧正侧脸看着她，已是恢复了不恭的模样。
杨念晴摸不准他的意思，尬笑：“哎……唐公子你也在啊。”
“过来。”唐可忧招手。
“我还有事，不能相陪了。”杨念晴深知中二青少年难应付，别看他那天对何璧恭恭敬敬，指不定背后会做什么呢，她可没忘记前晚这小子的混蛋行为，警惕地要跑。
“他们都不在，你敢跑？”唐可忧直接威胁。
杨念晴在心里暗骂，无奈地转身：“你要做什么？”
“不做什么，”唐可忧有些不自在地侧过脸，“找你说说话不行吗？”
看他言行拘谨，居然真的换了一副模样，杨念晴有些惊奇，顿时打消逃走的念头，走过去坐到栏杆上。
“谁让你坐的？”唐可忧立刻抬眉。
中二青少年难伺候。杨念晴不停地在心里宽慰自己，这次就当是为线索牺牲，她站起来：“你有什么话就说吧。”
墙头再高也挡不住冬意的侵袭，池边满目残枝败叶，衬着黄昏阴阴的天色，显得有些凄凉。
唐可忧斜坐在石栏上，双手抱住膝盖，什么都没说，似乎又发呆了。
见他这副样子，杨念晴有些心软，想他比自己还小，突然遇上这样的事情，想不通也正常。杨念晴便主动开口：“你是不是怀疑林星……”
“别说案子。”唐可忧沉着脸打断她。
杨念晴却没听他的：“你知道林星死了吗？”
“我说过不……”唐可忧反应过来，蓦地抬眸看她，“什么？”
杨念晴道：“林星死了，就在昨晚。”
唐可忧呆住，一副难以置信的模样。
这位的嫌疑可以排除了。当然从他之前刁难林星的行为来看，杨念晴本来也没觉得他会是凶手：“真相很可能不是你想的那样，若你娘真的……她就不可能杀林星，问题很可能不在她，而是在……”她住口。
背叛的人变成父亲，他的伤心并不会减少。
唐可忧呆了许久，忍不住道：“你不明白，那天晚上……”说到这里他又停住，喃喃低语，似有不解。
杨念晴听不清，忙凑近问：“那天晚上发生了什么？”
唐可忧不答，深邃的眼睛看着池面倒影，半晌，他突然道：“她是我母亲，很疼我与妹妹。”
母爱伟大，做儿女的又何尝不顾念母亲？大义灭亲当然可敬，他选择隐瞒不利于母亲的事，也是人之常情。杨念晴伸手轻轻拍他的背，放软语气：“事情还没弄清楚，别胡思乱想了……”
话没说完，唐可忧轻轻朝她倚靠过来。
杨念晴顿住，下意识地觉得不妥，但看他不似之前放肆无礼，似乎只是想找个什么东西靠一下，也就松了口气，一时又觉得他可怜起来，陪着沉默。
唐可忧就那么斜斜地坐着，倚在她怀里，轻声道：“多谢你们，但我不想查什么，不可能是她，她不会对不起父亲的。”
话说得斩钉截铁，声音却毫无分量，轻飘飘、空荡荡的。
林星的死多少能为叶夫人洗脱一些嫌疑，为什么他还是害怕，还是在怀疑叶夫人？
杨念晴疑惑，却知道这种时候问他他也不会说，便没有问。
唐可忧似乎醒过了神，迅速从她怀里离开，面露尴尬之色：“我……”
“借个肩膀给你，不用客气，”杨念晴摊手，逗他，“你要是觉得不好意思，多给点钱报答我？”
目中泛起笑意，唐可忧懒洋洋地站起身，从石栏上跳下来：“你还差钱？我听思思说，你原来是南宫公子的妹妹，南宫小姐？”
杨念晴想了想，还是用了南宫雪的说法：“我从小被抱出去养的，也姓杨，叫杨念晴，你叫我杨姑娘就好。”她停了下，又道：“事情不能闷在心里，说出来就好多了，你下次有什么想不通的事还可以找我，我很乐意当垃圾桶的。”
“你还真有意思，”唐可忧被“垃圾桶”的说法逗笑，又打量她，“你当真是李大侠的……”
提起这事，杨念晴就尴尬得不得了，慌忙打断他：“骗你的！”
“我猜也是，不然刚才……”唐可忧停住，居然有些脸红。
“乱想什么！”杨念晴板起脸教训他，“你才多大呢，应该好好学习武功，别小小年纪整天想姑娘！”
“你跟我也差不多，谁年纪小呢！”唐可忧好气又好笑。
杨念晴语塞，这王姑娘确实跟他差不多大。
唐可忧终于满意了，扬眉道：“回房去吧，没事别乱跑，我已经吩咐加强守卫，没人敢再进来动你。”说完就走了。
杨念晴目送他远去，忍不住弯了唇。
这位唐公子本质上果然是个好孩子，知道保护母亲，会在意唐家堡和客人的安全，但愿他能真正想通，或许还可以考虑从他这里打探线索……
“人都走了，姑娘。”一只手从旁边伸来，挡住她的视线。
“李游！”杨念晴立即转身看。
.
纵然是在这萧索的黄昏，那身白衣依旧明朗，如同春日艳阳下的白云，叫人眼前一亮。
杨念晴莫名地心虚起来：“你偷听我？”
“在下刚回来，不见某人，出来看看而已。”李游转身走。
杨念晴立即后悔了。他应该是怕遇刺的事情再次发生，所以才出来找人。杨念晴连忙拉住他：“好啦，是我错了，你别生气啊。”
李游抄手，低头看着她：“我为何要生气？不过孤男寡女抱一抱而已，姑娘哪里错了？”
杨念晴愣了下，垮下脸：“唐公子小小年纪，你乱想什么呢，讲话这么难听！”
李游道：“年纪小？他都可以娶亲了。”
这江湖早婚。杨念晴无言反驳，嘀咕：“我只是看他遇上这种事挺可怜的，安慰一下而已。”
“安慰就要抱？”李游道，“那在下也伤心，你是不是该安慰一下？”
杨念晴道：“你这是无理取闹。”
李游点头：“看来在姑娘心里，我这个朋友还不如唐公子重要。”
杨念晴气得踩他的脚：“你吃错药了吧，说这种话什么意思！那能一样吗？唐公子是伤心，你就是想占我便宜！”
李游一本正经地道：“我也伤心。”
杨念晴从没见过他不讲理的样子，有些措手不及：“李公子你幼稚不幼稚？好端端的，你为什么伤心啊？”
李游道：“我当然有伤心的理由。”
杨念晴道：“什么理由？”
“在这里。”
“什么这里？”
“理由在这里，”李游指着自己，“何必找理由，现成就有一个这么伤心的李游站在面前，姑娘你没看见？”
还真是理由，李游。杨念晴被逗乐，用力拉下他的手：“你怎么不说一千一万个伤心的理由？”
李游反握住她的手：“没有一千一万个，只有一个独一无二的李游，可以抱了么？”
“谁要抱你！”杨念晴快速抽回手，脸红。
李游“喔”了声：“说话不算话——”
“你故意的！”杨念晴抵赖，“你明知道不关我的事，唐公子当时那样，我怎么好意思推开……”
李游打断她：“当真不要？”
杨念晴停住。
李游不再说什么，绕开她就走了。






对于李游，杨念晴还是了解的，他虽然喜欢逗人，却向来心胸豁达，很少真的跟谁计较，哪知他今日突然小气起来，杨念晴看着他的背影，一瞬间有些慌，待要叫住他，又觉得委屈，只愣在那里，心里又急又苦涩，眼泪都快掉下来。
李游却是走出几步就停住了，回转身，苦笑：“姑娘，你还真无情。”
紧张的心突然放松，杨念晴飞快地背转身去。
李游见状道：“好了，我不生气。”他又走近前来，扳过她的肩：“你这样，怎么倒像我错了似的。”
“本来就是你不对，”杨念晴拂开他的手，“我就借个肩膀给他而已，又没做什么，你怎么说话的！”
李游沉默了下：“借个肩膀给他而已，姑娘，你是要气死我么？”
“跟你有什么关系。”
“下次再随便让男人抱，我真走了。”
“随便让男人抱？原来你看不起我，觉得我是随便的人！”杨念晴恍然，气得推他，“你走你走，谁稀罕你个死封建！”
见她眼圈都红了，李游只得扣住她的手腕：“我什么时候看不起你了？”
杨念晴怒视他：“你就是这意思。”
“姑娘，你讲不讲理？”
“你才不讲理！”
李游再不与她多说，突然拖起她就走。
杨念晴措手不及：“欸，你干什么？放开你的脏手！”
“停下，你停下！”
“我自己走！”
……
李游拖着她一直走，说什么都不松手，到最后，杨念晴累得闭嘴了，只得任他拉着走，她终于发现不对劲，李游居然带着她绕着园子转了整整两大圈。
杨念晴早就没了脾气，诧异起来，忍不住问：“喂，你要干什么，散步啊？”
李游这才停下：“冷不冷？”
杨念晴不明所以，这个季节天气的确很冷，但闹了这一场，她反而有些发热，于是呆呆地摇头：“不冷啊。”
“问你这颗小脑袋冷静了没有。”李游侧回身，重重地敲她的额头。
杨念晴终于发现被鄙视了，不忿地挣开：“你才脑子发热！吃错药了你！”
李游抄手，含笑看着她。
杨念晴发现此人真的是天生风流相，那明亮的眼波仿佛荡着层层涟漪，缠绵而多情，看得她有些手足无措，脸颊发烫：“你看什么？”
“簪子很配你，好看。”
杨念晴闻言脸更红，别过脸：“谁信你，花言巧语哄我。”
李游柔声道：“男女授受不亲，你是姑娘家，轻易让男人碰，传出去会吃亏的，以后别再这样了。”
从教训中听出关切，杨念晴说不出反驳的话，低头：“哦。”
李游看看天色：“时候不早，老何他们都已经回来了，在等我们用饭。”
杨念晴忙道：“那走吧。”
李游拉住她：“姑娘，你是不是忘了一件事？”
杨念晴不解：“什么事？”
李游指着她的鼻子，一本正经地道：“古云，人而无信，不知其可也，你说话可要算话。”
杨念晴抿嘴看了他半晌，低哼：“男女授受不亲，我不能轻易碰男人，传出去会吃亏的。”
“话不是这么说，”李游皱眉，“我们是朋友，我能跟他们一样？”
“当然不一样，你不但是男人，还是个花花大少，我是为了我的清白。”杨念晴捏紧袖中的手指，若无其事地走了。
.
夜幕初降，众人都聚在何璧的房间里，桌上摆着盏灯，灯下一幅画卷，画中是位女子的正面肖像，题款是个“风”字，杨念晴在林家也曾见过。
几个人围着桌子细看。
曹玉皱眉道：“怎么才这一幅？”
南宫雪解释：“那些画上画的都是同一个女人，且出自同一人之手，何兄觉得麻烦，只拿了这幅回来，正面的画像最清楚，也最完整。”
李游看何璧：“老何也懒了。”
何璧瞟了眼杨念晴头上的玉簪：“你不懒了。”
杨念晴没留意，倒是南宫雪看着那支玉簪愣了会儿，又低头看画。
原来何璧的牌子起了作用，衙门本就对这类案件头疼得很，闻得天网要插手，正是求之不得，立刻如获大赦般将林星这件案子移交过来了。
杨念晴问：“有线索吗？”
曹玉道：“搜查林家，在林星的卧房后发现一间暗室，看陈设，是女子闺房。”
“也就是说，唐惊风每次去找林星，真的都是去和那个女人幽会？”杨念晴沉吟，“他们到底什么时候认识的？如果是叶夫人发现唐堡主外遇在前，之后与他争吵，那叶夫人嫌疑最大；如果叶夫人与唐堡主争吵在前，唐堡主一气之下找这个女人当替代品，那这个女人也有不小的嫌疑。”
南宫雪却摇头：“眼下最大的问题不是这个。”
李游叹道：“没错，林家所有丫鬟竟然都不知道这名女子的存在，唐堡主每次过去，林星便将所有人支到外院。”
杨念晴吃惊：“那……”
李游道：“也就是说，没人见过她。”
是人都要吃喝拉撒，一个大活人藏在家里却无人察觉，跟隐形了似的，这太不可思议了。
杨念晴想起来：“不是有个黄老伯吗，跟着林星来的，我们可以找他问……”
何璧打断她：“两个月前，死了。”
运气这么差。杨念晴闭嘴。
李游道：“无论如何，林家住着一个女人是事实。”
众人再细看那幅画，都疑惑不已。画中女子相貌酷似叶夫人，却又不是，她到底是谁？
“现在汇总一下信息，目前的情况是，唐堡主死了，林星也死了，画里这个女人很可能和本案有关，她却消失了，”杨念晴想了想，又道，“我觉得林星被杀的手法，不像之前那个凶手的风格哎。”
李游道：“这话却说到了关键。”
画中美人究竟是死是活？她又在哪里？林星是被谁杀的？难道这一切真是叶夫人因为丈夫出轨而进行的报复？
一堆问题摆在面前，不知为何，杨念晴心底总有种古怪的感觉，仿佛真相就在眼前晃悠，偏偏又抓不住，教人十分难受。
曹玉指着画上的落款：“还有，这个风，确定是唐惊风么？”
杨念晴回神：“要认笔迹，这还不容易。”
.
书房里，案桌一尘不染，墙上依旧挂着那些字画，残山剩水，灰蒙蒙的，看着就让人愁闷。上次请南宫雪帮忙画像时，杨念晴就来过这里，只是当时也没人特别留意这些。
李游与南宫雪扫了一眼墙上的字画，相视一笑。
杨念晴见状道：“真的是唐堡主啊。”
一个书法家，一个画家，他们下的结论不会错，那些画果真都是唐惊风所作，唐惊风迷上了画中的女人。
曹玉冷笑：“亏得江湖传言他与叶夫人伉俪情深。”
何璧看她一眼。
“南宫哥哥，你又要画画吗？”门外突然响起欢快的声音。
众人都转脸看，只见唐可思满脸高兴地走进来，身后王五笑眯眯地退走，分明是他报信的。
南宫雪顿觉无奈：“唐姑娘。”
唐可思见到众人也有些意外：“你们都在啊。”
李游笑道：“我等一时兴起，想欣赏唐堡主的墨宝，所以过来走走，还望唐姑娘不要见怪。”
唐可思不知内情，忙道：“当然可以啦，只不过这些都是我爹平日里随手所作，哪里比得上南宫哥哥的画。”
她性情单纯，直言夸赞南宫雪，倾慕之意藏也藏不住。众人都饶有兴味地看着南宫雪，南宫雪面不改色，仿佛没听见。
李游随口问：“唐姑娘可记得，令尊在世时，日常提起最多的有哪些人？”
唐可思认真地想了想，道：“就是娘和林叔。”
李游道：“没有别人？”
唐可思再想了片刻：“还有陶伯伯。”
李游迅速与何璧对视一眼。
唐可思只当他们不知道，主动解释：“我没见过陶伯伯，听说我与哥哥还未出生时，他就不在了，爹爹近年时常思念他，有时候还独自关在房里，娘说，那是因为爹爹没能为陶伯伯报仇，心里难过。”
当年陶门门主陶化雨与唐惊风、柳如合称“把臂三侠”，情同手足，叶夫人那时也寄居在陶家，可惜后来陶化雨被告发助赵王谋反，满门被诛，叶夫人侥幸逃脱，最终嫁与了唐惊风。
提起此事，众人都有惋惜之色。
李游看着那些画，轻叹：“时隔多年，陶门事件真相始终未明，当初‘把臂三侠’情同手足，也难怪唐堡主伤感。”
他刚说完，身后就响起一声冷笑，邱白露从门外走进来。
众人都不意外，他在外面花圃弄花，自然会听到众人的谈话，何况他对此案多少也有些了解。
邱白露走到屏风前看那幅菊花图，嗤道：“可笑他与柳如当年赌咒发誓要查出那告密之人，还大哥清白，原来这二十多年竟还未查到，自然该内疚。”
话中嘲讽之意明显。唐可思脸色一变：“你……”
李游忙道：“此言差矣，唐家堡毕竟只是江湖世家，岂能轻易查到朝廷机密？唐堡主已尽力，何况当年陶家后院发现□□兵器乃众人亲眼所见，陶门位列七大门派，这些东西外人也很难送进去，陶家未必就是被陷害。”
邱白露低哼。
南宫雪也不希望起争执，附和道：“李兄所言极是。”
见他站在父亲这边，唐可思又开心了：“是啦，爹爹与柳叔一直在查那诬陷陶伯伯的凶手，可惜没有头绪。”她瞪着邱白露：“我家诚心留你作客，不曾亏待，你这人好生无礼！”
李游问：“方才姑娘所说的柳叔，可是柳如柳大侠？”
唐可思黯然点头：“这些年柳叔来过好几次，只是爹爹……不太乐意见他，爹爹走后一个月，他也被害了。”
“把臂三侠”情同手足，唐惊风竟不乐意见柳如？众人更意外了。
邱白露又嘲讽道：“日子一久，再好的朋友也不过如此。”
众人习惯他的毒舌，都面面相觑。李游按住他的肩头：“老邱放心，你几时忘了我这个朋友，我就去拔光你那南山阵的花，保证你能记起来。”
话音未落，就见邱白露抬手，银光一闪。
李游手腕微动，动作快得根本看不清，等停下来，他已经再次按住邱白露的肩，另一只手将三枚银针送到邱白露眼前，笑道：“你我多少有些交情，何必下这样的狠手。”
邱白露收回银针，冷冷地道：“谁踩我的花，谁就是敌人。”
来书房的目的已经达到，众人正打算离开，门外又走进一个人来。






“娘！”唐可思见到那人，立刻扑上去撒娇。
灯光里，叶夫人素服素面，依旧如初见时那般温柔美丽，见到众人，她先是一愣，随即笑了：“原来诸位都在。”
众人都没想到她会来，连忙作礼。
熟悉的感觉又泛上心头，杨念晴暗暗纳闷。
叶夫人也不问众人为什么会出现在丈夫的书房，她只伸手整理女儿的鬓发，责怪道：“跟你说了多少次，何神捕他们是来查案的，没事不许去烦他们。”
“我没有烦他们。”唐可思悄悄看南宫雪。
叶夫人似乎想起什么，目光在曹玉身上扫过，又转向杨念晴：“这位……是杨姑娘？”
之前都是何璧他们在和她谈正事，她也没太留意杨念晴，此时突然问起，杨念晴有些意外，点头：“我姓杨。”
叶夫人打量她片刻，目光微微一黯，让众人坐：“闲着无事过来看看，诸位为先夫之事尽心竭力，我一个妇道人家多有不便，小儿又不肖，怠慢之处还望见谅，有事只管吩咐下人，千万不要拘束。”
李游微笑道：“夫人客气了。”
何璧忽然问：“夫人不关心案子？”
“有诸位在，我还有什么不放心的，”叶夫人答得自然，又问，“莫非案子有问题？”
曹玉道：“城里刚发生一起大案，小石头街的林星公子遇害了。”
“什么！”叶夫人失声。
李游立即问：“夫人认识他？”
惊觉失态，叶夫人略整理神情，缓缓点头：“自然是认得，林公子是先夫的朋友。”
杨念晴见状暗忖，她这意外的神情不似有假，林星之死怕是与她无关，难道她真的不是凶手？
曹玉问：“夫人可了解林星此人？”
叶夫人摇头：“自先夫去世，他便不曾来走动，何况往常他来时也是先夫作陪，我并不清楚。”
她这么回答，倒是在众人意料之中。
“我等在查案时还听说了一些传言，”李游面露为难之色，“这些事却与夫人有关，只不知真假，在下想要冒昧问上两句，又恐夫人怪罪。”
叶夫人莞尔：“说吧。”
李游似是无心地翻了翻案上书卷：“听说夫人原本并不姓叶？”
唐可思立即瞪大眼睛：“娘，你不姓叶？”
原来连她也不知情。
李游看着叶夫人，似有歉意：“倘若夫人不便回答，权当在下没有问过吧。”
叶夫人回过神：“无妨，贱妾原本姓白，后来因为……一些伤心事，才指叶为姓，改了名字。”说到“伤心事”三字，她顿了下，眼底隐隐泛起一丝忧伤之色。
众人都没想到她会这么坦然，一时无言。
她果然姓白，与云碧月和白氏有没有关系？会不会万毒血掌？如今她抛弃本姓，将名字改作随雨……她与当初的陶门门主陶化雨又是什么关系？她所谓的“伤心事”是什么？她毫不在乎地暴露过往，难道真的与本案无关？
唐可思不知内情，拉着母亲的手追问：“娘，原来你姓白，我怎地没听你提过？”
叶夫人慈爱地拍拍她的手，没说什么。
李游终于直言：“昔年唐堡主与陶门主交厚，听说夫人当时在陶家，想必也认识陶门主。”
听到这个名字，叶夫人动作微顿，她看着门外沉默许久，轻声道：“何止认识，他是我……大哥。”
李游微微挑眉：“大哥？”
叶夫人淡淡一笑：“妾自幼丧父，十一岁上又与母亲失散，流落街市，幸好为陶大哥所救，之后便寄居在陶家。”
众人都愣住。
半晌，李游面露惭色，起身拱手：“在下失言，竟让夫人想起伤心事了。”
“既是查案，多问也是应该的，”叶夫人让他坐下，又道，“忧儿这两日收敛了许多，都是诸位的功劳，贱妾感激还来不及，怎会怪罪。”
见她看自己，杨念晴有些不好意思。想必她知道了些什么，其实自己也就劝了唐可忧两句，关键还要看他自己是否能解开心结。
曹玉突然问：“陶门谋反一案，夫人怎么看？”
提起此事，叶夫人面色有些僵硬，她低头道：“陶大哥不会谋反。”
李游道：“江湖传言陶门主是被人陷害，可惜不知那告密之人是谁，听说唐堡主也一直在追查，夫人是否知情？”
叶夫人默默地摇头。
南宫雪叹道：“这种事情朝廷自然是保密的，纵然查出来，他一个人又岂能偿还陶门上下数百条无辜惨死的人命。”
大概是忆及陶化雨的缘故，叶夫人脸色更白，她站起身，勉强向众人笑道：“昔年往事，贱妾实在不想再提，恕我失陪，不打搅诸位了。”
众人忙跟着站起身。
叶夫人回身吩咐唐可思：“你跟我进去，省得在这里顽皮。”
唐可思偷偷瞟旁边的南宫雪，溜到杨念晴身旁求助似地拉着她，冲母亲撒娇：“娘，我不顽皮，我想再与杨姐姐玩一会儿。”
叶夫人只当她贪玩，无奈地道：“早点回房，不许总缠着人家。”
唐可思喜得点头：“知道啦！”
众人步出书斋，叶夫人离去，何璧与曹玉也各自回房了。
唐可思丢下杨念晴，跑过去找南宫雪：“南宫哥哥，你教我画画好么？”
南宫雪推脱：“我还要和邱兄弟商议购置药材，今日实是不便。”
邱白露淡声道：“走吧。”
这两人的关系就跟何璧与李游一样铁，邱大神医救人救到底，经常被南宫雪抓来作挡箭牌，借口都不换一个的。杨念晴只得默默为唐可思点蜡。
唐可思似乎要哭了，她连忙擦擦眼睛，勉强展颜一笑：“没事啦，你先忙，我晚些再来好不好？”
面对这张生动的小脸，南宫雪终究没忍心说重话，摇头，与邱白露一道走了。
唐可思终于哭了，问杨念晴：“南宫哥哥讨厌我吗？”
“当然不是，”杨念晴也无奈，试图安慰她，“这么说吧，榴莲很好吃，可有的人就是不爱吃，南宫大哥不讨厌你，他拒绝你，只因为你不是他喜欢的类型而已。”
唐可思似懂非懂地看着她片刻，问:“榴莲是什么？”
李游也饶有兴味地走近前，等她回答。
面对两双好奇的眼睛，杨念晴察觉失言，忙对唐可思道：“就是一种传说中的水果。其实我的意思是，你很可爱，南宫大哥也很喜欢你，但这种喜欢不是你想的那种。”
唐可思又伤心了：“可我喜欢他。”
杨念晴耐心地道：“人和人要讲缘分的，不能勉强啊，就算南宫大哥答应你，以后他对你还是不理不睬，你岂不是更伤心？所谓‘放弃一棵树，就能看见大片森林’，现在你被一棵大树遮住了眼睛，看不到别的树，等你绕过它，你就会发现大片森林，这世上值得喜欢的人有很多，天涯何处无芳草嘛。”
唐可思哪听过这种话，惊奇。
李游道：“姑娘很有学问么。天涯何处无芳草，后面呢？”
杨念晴想也不想：“何必只恋一枝花。”
李游奇怪：“这跟老何有什么关系？”
何璧这名字……杨念晴差点笑出来，胡扯：“何璧只恋一枝花，意思是说，何神捕只喜欢曹神捕这么一朵花，是特别专情的好男人，不像某些人红颜知己满天下。”
李游不再说话了。
成功地噎住他，杨念晴颇有成就感，回头对唐可思道：“所以谁要是对你不好，你就要找个比他更好的。”
唐可思终于不哭了，害羞：“姐姐，你说的话可真……新鲜。”
跟古人传授新时代爱情观，杨念晴也有点忐忑，轻咳两声：“还行吧。”
唐可思不安地问：“你们真的不讨厌我？”
“当然，你这么可爱，我们都很喜欢，不信问李哥哥。”杨念晴拿手肘碰李游。
李游似乎没听见，转身看门外夜色。
杨念晴见状拉过他，低声道：“你不是最能哄小姑娘吗，还不快说话！”
“你让我哄的，”李游无奈地看看她，对唐可思微微一笑，“谁若是讨厌唐姑娘这么善良可爱的女孩子，必定是他眼睛有毛病。”
唐可思被夸得不好意思，别过脸道：“你骗我，当初还说自己叫李杨……”
李游拱手，感激地道：“这件事，说来还要多谢唐姑娘体谅，其实是在下觉得自己的名字太难听，怕唐姑娘你笑话，所以特地换了个好听的，又怎敢有意欺瞒你？”
唐可思被逗笑。
看，哄人的话张口就来，就是习惯对女孩子温柔。杨念晴抿紧了嘴。
唐可思想了想，还是央求：“有没有办法让南宫哥哥也喜欢我？”
杨念晴打定主意让她死心，下猛药：“你没听说吗？第一公子南宫雪不近女色，他不喜欢女人的。”
唐可思果然傻了：“他怎么会不喜欢女子？”
杨念晴指李游：“真的，不信你问李哥哥。”
李游配合地点头。
“是这样吗……”唐可思低头。
杨念晴还想说什么，李游拍拍她的肩：“让唐姑娘静一静吧。”
杨念晴想想也是，再劝唐可思两句，就离开了。
.
天晚，园内景物已昏暗不清，两人借着廊上灯笼光，并肩往前走。
见杨念晴闷闷不乐，李游问：“怎么不说话？”
杨念晴看他一眼。
“愁眉苦脸的可不好看，”李游逗她，“是谁惹我们杨大姑娘不高兴了？说出来，李哥哥替你揍她。”
杨念晴忍不住道：“别跟我说这种话，哄你的小姑娘去。”
李游哭笑不得，拉着她停下来：“姑娘，不是你让我哄她么，你又生什么气？”
杨念晴也知道这样很奇怪，脸一红，忙道：“谁说我生气了！我只是在想，叶夫人不像说谎，她能坦白自己的身世，什么自幼丧父，与母亲失散，难道她和‘白氏双侠’根本没有关系，只是凑巧同姓？”
云碧月的后事是白二夫人处理的，白氏人丁单薄，她到底将万毒血掌心法给了谁？
杨念晴脑洞大开：“画上那女的也挺可疑，她可能发现自己成了叶夫人的替身，一气之下杀了唐堡主，林星会不会也是她杀的？”
李游道：“这些都是凭空臆测，总要找到她才能知道真相。”
“可我们连她是谁都不知道，”杨念晴泄气，“如果唐堡主和林星真是她杀的，那她就有武功，做到来无影去无踪也不难，现在她已经逃了，怎么找？”
李游道：“至少我们知道她长得像叶夫人，曹神捕已经去天网下了密令，让各地暗中查探与画像相似的女人。”
杨念晴点头，又道：“也不能只查女人，万一她女扮男装……”说到这里，她突然顿住，脸色大变：“快，我们去林家！”






因为出了凶杀案的缘故，小石头街一带更加冷清，大门上已贴了封条，那些下人丫鬟们想必都被遣走了，院子里空荡荡的，冷清无比。
杨念晴急着证实心中的猜测，待两人落地，她便道：“去书房。”
李游并不询问，径直带她到书房。
房间和上次所见大不同，满地狼籍，仿佛遭遇失窃一般，书案已被掀翻，东西都横七竖八倒着，墙上那些字画也都被扯到了地上，犹有践踏的痕迹，看来这林星果然没有亲人，死后无人料理家业，下人们趁机拿走了不少东西。
房间已没有了甜香味，死亡的味道令人窒息。
杨念晴进门就直奔屏风后的书架，只见架上的书画大半都被丢到了地上，她不由暗道糟糕，急忙蹲下身，仔细翻那些画卷。
李游立刻问：“要找哪幅？”
“我记得有一幅侧面的画像，摸着脸笑的，”杨念晴头也不抬，一阵乱翻，“那是很重要的证据，但愿没被人带走。”
地上字画书籍散乱，在许多人眼里，知识远远比不上钱财重要。
见她毫无头绪地乱找，李游长眉微皱，环视四周两遍，踱到角落，俯身拾起一幅半开的画卷：“是不是这个？”
杨念晴急忙跑过去，展开那画仔细看了眼，立刻松了口气：“是这幅。”
“画的都是同一个人，老何也拿了好几幅回衙门，正面侧颜都有，”李游道，“这幅画有什么不一样么？”
见他要看，杨念晴迅速合拢画卷：“当然不一样。”
李游笑道：“愿闻高见。”
杨念晴道：“我知道画里的人是谁了。”
李游问：“谁？”
“我们都见过，”杨念晴说着忽然又皱起眉，疑惑,“不对呀，这个人不可能是凶手，也不会万毒血掌，不会杀唐堡主，更不会杀林星……”
李游道：“这是谁？”
“不告诉你，谁叫你总欺负我，”杨念晴卷起画，道，“回去等人到齐了再说，走吧，我能保证画上这人不是凶手，相比而言，还是叶夫人嫌疑最大。”
.
先前的推测被推翻，两人回到唐家堡已经是半夜，王五却还等在门房里没有睡。
“何神捕跟曹姑娘都去衙门了，让李公子回来后也快过去呢。”
这可巧，两人刚从城里回来，何璧他们却进城去了，还留下这样的话，必定是发现了什么重要线索，李游不敢耽搁，又连夜进城去了。
杨念晴自去休息，她原打算等何璧众人回来就公布自己的重大发现，谁知直到次日上午，何璧他们还没回来，杨念晴去找南宫雪，被告知南宫雪在书房。
邱白露依旧在花圃弄花，书房里依稀传来唐可思的声音，看样子她还不死心，又来缠南宫雪了。
杨念晴暗暗叹气，还是决定不进去打扰两人了，她正要离开，不远处的邱白露开口了：“过来。”
杨念晴看看四周：“是……叫我吗？”
邱白露看她一眼。
神仙肯理会自己这个凡人，杨念晴倍觉荣幸：“邱大哥，你叫我做什么？”
邱白露慢悠悠地道：“不是我。”
杨念晴不解。
邱白露掐去枯枝：“你的南宫大哥在找你。”
听说南宫雪找自己，杨念晴连忙道谢，朝书房走。
房间里，唐可思正提笔站在案前，侧脸问南宫雪：“南宫哥哥，你看我画得怎么样？”
南宫雪站在书架旁翻书，脸上带着无奈的微笑，见到杨念晴，他立即放下手中的书：“小晴。”
被人打扰，唐可思有点失望，还是高兴地招呼：“杨姐姐你来啦。”
杨念晴也不好意思，问南宫雪：“那个，邱大哥说你找我？”
南宫雪闻言一愣，看门外。
见他这样，杨念晴便知被邱白露耍了，尴尬得无以复加。这位神医八成是不想当南宫雪的挡箭牌，就拉自己来解围，还真够朋友。
好在南宫雪也迅速反应过来：“嗯，我有事找你。”
“南宫哥哥，你又要走了吗？”唐可思伤心地看着他。
杨念晴无奈地朝南宫雪眨眼，南宫雪却不再心软，道声“失陪”，然后面不改色地拉起杨念晴的手：“出去说。”
两人刚走到门口，外面却传来温柔的声音：“思思？”
唐可思登时顾不得伤心，急忙冲两人道：“千万别说我来过。”
那边唐可思刚藏好，这边叶夫人就走进门来，南宫雪与杨念晴两人忙让到旁边，作礼问候。
叶夫人看见两人也有些意外，随即笑了：“南宫公子。”
南宫雪看了书案一眼，语气略含歉意：“闲来无事想看看书，望夫人不要见怪。”
“无妨，左右这些书放着没用，你们随意便好，”叶夫人温和地道，又打量杨念晴，“杨姑娘也喜欢看书？”
杨念晴说实话：“我不看书，是来找南宫大哥的。”
叶夫人莞尔，看南宫雪：“杨姑娘性子率真，教人喜欢。”
杨念晴被夸得有些脸红，倒是南宫雪点头微笑：“是。”
叶夫人将视线从两人身上移开，径直走到书案前，语气带上了责备：“还不出来！”
唐可思嘟着嘴从书案后站起来：“娘，你怎么知道我在这里！”
叶夫人招手将她叫到面前，点点她的额头：“南宫公子他们是来查案的，你怎么就不懂事，成天过来讨嫌，还不跟我回去！”
被母亲说“不懂事”，唐可思反驳：“我没有……”她又看南宫雪，见他也不再为自己说话，便停住了，低头。
叶夫人拉起她：“你哥哥给你带了好玩的东西，走吧。”
目送母女两人离开，南宫雪松了口气，看杨念晴：“被邱兄弟骗了？”
“没看出来，神医也那么狡诈！”杨念晴走到门口，发现邱白露已经离开了。
南宫雪笑着摇头。
“算了，就当做好事给你解围。”杨念晴自己想开了，走到案前看唐可思的画，“思思画得真好！”
南宫雪道：“你知道好与不好？”
杨念晴想也不想：“反正我看不懂，比我画得好就对了。”
南宫雪被逗笑：“你会画？”
“当然不……”杨念晴停下，改口，“当然会啊。”
南宫雪微微挑眉。
杨念晴心血来潮，将他按到椅子上：“你坐好，看我给你画像。”
南宫雪忍不住道：“你的画……比李兄如何？”
看来他是被李游的灵魂画给荼毒够了。杨念晴提起毛笔蘸墨，一本正经地道：“说的什么话呢？你拿我跟李游比，简直是对我的画技的侮辱！”
南宫雪大概是被她胸有成竹的样子给迷惑了，果真不再质疑。
杨念晴眯起眼睛左看右看，挥笔刷刷几下，再右看左看，刷刷几下，画得无比认真。
南宫雪也不说话，任她看。
终于，杨念晴搁下笔，细细欣赏，突然发现对面已经许久没动静了，她连忙抬起脸，却见南宫雪正静静地看着她。
“南宫大哥？”
“嗯。”
杨念晴拿起画展示：“看我画得怎么样？”
视线移到画上，南宫雪失笑：“这是我？”
“毛笔不好用，手生，”杨念晴又侧脸看看画，“不像吗？”
看着画中小人，南宫雪迟疑了下，违心地道：“像。”
“一看就知道你不会欣赏，”杨念晴介绍，“我这个是漫画，Q版多可爱啊！”
南宫雪走过来，接过画仔细看了半晌，点头：“很好。”
“不用安慰我，”杨念晴没指望古人会喜欢Q版画，只钦佩他的修养，“我就知道，不管谁画的，画得怎么样，你肯定都会大发善心说好。”
南宫雪笑道：“没有，的确很好。”
杨念晴待要再说，一名小童出现在门口，恭恭敬敬地唤道：“杨姑娘？”
南宫雪看杨念晴，杨念晴疑惑：“你是……”
“小人百里，奉我家夫人之命，请杨姑娘过去说话。”
叶夫人找自己？难道是因为唐可思？杨念晴虽然疑惑，但也不会拒绝主人家的邀请，和南宫雪打过招呼，她就跟着百里走了。
.
百里在前面引路，杨念晴跟着他左转右转，很快就发现方向不对，她警惕地停住：“这不是去内院的路。”
百里答道：“夫人在外面呢。”
杨念晴当即要回去。
百里笑嘻嘻地拦住她：“小人不敢说谎，是有人吩咐小人这么做的，他就在大门口等姑娘你。”
这大白天，凶手应该不会在唐家堡的大门口闹事。杨念晴疑惑地跟着他走出唐家堡大门，只见一辆眼熟的马车停在那里。
唐可忧坐在车夫的位置，正如初见时那般，他斜倚车门，右手闲闲地晃着鞭子，见到杨念晴便扬眉：“来了。”
杨念晴有点无奈，走到他跟前：“你找我就直说，骗我干嘛？”
唐可忧抬下巴示意：“上来。”
杨念晴拒绝：“你自己玩，我不去……”
不等她说完，唐可忧突然伸手扣住她的手臂，将她拎到车上。
会武功的人就是讨厌！杨念晴挣扎：“喂，你干什么，放我下去！”
“坐好。”唐可忧得意，不客气地将她按回车上。
“你……”杨念晴没来得及反抗，就听得一声鞭子响，马车渐渐地跑起来，她连忙抓紧车门，“停，你给我停下！你要带我去哪儿？外面很危险，我不能出去的！”
“有我在，你怕什么。”唐可忧嗤笑，当真是少年轻狂的模样。
风声呼呼作响，马车跑得越来越快，近似于发泄的速度，他边挥鞭子边说着什么话，然而那声音被冷风一吹，也就散了，根本听不清。
杨念晴吓得紧紧抓住车门：“你小心，慢点！”
唐可忧的笑声从前方飘来。从侧面可以看见，那俊脸神采飞扬，衬着两旁疾速倒退的树木，犹如电影镜头一般，惊险，刺激，不太真实。
见他这么高兴，杨念晴反倒不好阻止了，担心起来。
他若是知道父亲的秘密……
正想着，唐可忧扭回脸跟她说话，杨念晴忙试着凑近他，想听清他在说什么，不料此时马车剧烈地颠簸了下，加上速度太快，杨念晴都来不及抓紧车门，整个人就被甩出车外。
变故发生得太快，杨念晴反应不及，眼见要出事，一只手揽住了她的腰，然后她便重重地落地了。没有预期的疼痛，有人先一步垫在了底下，又是几个翻滚之后，杨念晴便觉小臂上传来火辣辣的感觉。
鼻对鼻，眼对眼，姿势暧昧而僵硬。
唐可忧抱着她愣了片刻，忙翻身坐起来，紧张地扶着她上下打量，面色发白：“你怎样？有没有哪里摔坏了？”
“哪里都摔坏了！”杨念晴气急败坏，直接拍开他的手，“叫你慢点慢点！你到底会不会开车？不会就别学大人飙车，开心吧？刺激吧？没驾照吧你？现在出车祸了吧！什么破技术啊，你作死别带上我！”
唐可忧被骂得傻住。
杨念晴爬起来，用力拍身上的土泄愤。
唐可忧回过神，仰脸看着她，好奇地问：“什么是驾照？”
不能跟半大孩子计较。杨念晴暗暗给自己顺气，懒得解释：“算了，你受伤没？”
唐可忧不在乎：“要我受伤还没那么容易。”
杨念晴望天“嘁”了声，蹲下去，抓过他的手臂强行掀开衣袖查看，果然发现有好几片伤痕，血丝正慢慢渗出来，估计是刚才在地上翻滚的时候擦伤的，还不知道他身上有没有别的伤。
中二就是中二，逞英雄呢。杨念晴没好气：“这不是伤？”
唐可忧神情古怪地看她。
杨念晴丢开他的手：“看什么看！我比你大好几岁，还占你便宜怎么的？我是怕你出事，你娘会哭死。”
唐可忧嗤笑：“比我大好几岁？你哄谁呢。”
杨念晴这才想起自己现在是王晴了，道：“少废话，快回去找个大夫看看。”
“我说没事就没事。”唐可忧居然往这片枯黄的草地上躺下了。
杨念晴无奈：“你多大了啊？还这样。”
唐可忧不耐烦：“皮外伤而已，你们女人就是大惊小怪。”
获得“大惊小怪”的评价，杨念晴简直不想理他了，想来练武的人抗摔能力要比普通人强，大概他是真的没事。






云层里透出淡淡的阳光，照在年轻的脸上，唐可忧双头枕着手，全无半点大家公子模样。
杨念晴待要回去又不认得路，只得在旁边坐下来。
“自我记事起，从未见他们争吵过，”唐可忧突然道，“父亲待母亲是最好的，凡事都依着她，母亲喜欢的、不喜欢的，父亲每一件都记得。”
杨念晴立即转脸看他。
唐可忧仰望着天空，他大概是太需要倾诉了，也不管杨念晴的反应，自言自语道：“近一年来，他们不知为何总是争吵，母亲甚至把自己关在房间里，不肯见父亲，父亲借酒浇愁，唯有林叔时常来家里，父亲认了他当兄弟，母亲并不避讳，他是唯一能进后院的男子。”
他并没有像往常那么激动痛苦，相反语气还很平静，只不知那波澜不惊的外表下，又是何等心情？
“你怀疑林星？”杨念晴想证实自己的猜测，“唐堡主什么时候认识林星的？”
唐可忧摇头：“大概也是这一年来的事吧，父亲对林叔多有照顾，与他结为兄弟，他来我家走动，母亲也从不回避。”
“所以你怀疑你娘和林星有关系？”杨念晴摇头，“你都不清楚两件事的先后和原因，也就是无凭无据，只怕事情未必是你想的那样。”
“你怎会这么说？”唐可忧听出不对，立即撑起半边身体，满怀期望地看她。
杨念晴反而不知道该怎么解释。如果事情真是自己想的那样，那叶夫人与唐堡主争执就另有内情，叶夫人的嫌疑又大了，对他来说，这同样不是什么好消息。杨念晴斟酌着道：“如果你娘真和林星有关系，你爹吃醋都来不及，怎么还会去找林星？”
唐可忧露出失望之色，慢慢地躺回去：“我原本也这么想，可就在父亲失踪前一天夜里，我因为回来得晚，路过母亲的房间时，却听见……”他闭上眼睛，许久才又开口，似是下定决心：“我隐约听见，有男人说话的声音。”
事关母亲名节，难怪他不愿查。
杨念晴顿生疑窦。
刚刚破解唐堡主的秘密，谁知叶夫人竟也有秘密，一个男人半夜私会女人，确实不合常理，时间又恰恰是唐堡主失踪前一天，太巧合了，他是凶手还是从犯？
唐可忧轻声道：“女人若是变心，不肯理男人，男人并不一定知道原因，不是么？”
杨念晴心知古人很重视名声，他能将“家丑”说与自己听，可见是很信任自己了：“你怀疑你娘因为林星而不理你爹，你爹根本不知道内情？你确定那个声音是林星？”
“我没听清就被母亲发现了，但能进后院的男人一向只有林叔，父亲当日访友未归，次日便失踪了，自那以后，林星每见了我都一副心虚的模样，”唐可忧说到这里，定定地看着杨念晴，“他若是心里没鬼，又何必怕我？”
杨念晴想了想：“你可以问看门的人，查查那天晚上谁来过。”
唐可忧嘲道：“没见他们全是母亲的人么。”
“也许是她的朋友，她怕你们误会，你不能凭一个声音就下结论。”杨念晴努力安慰他，心里却在叹气。如果只是朋友来访，叶夫人为何怕人见到？可见此事真的有问题。
唐可忧沉默得更久了。
明亮的阳光已没入阴云里，不时有风吹过，冷意渐生。
他面无表情地道：“父亲那日出门访友，正是她提议的。”
犹如一盆雪水当头淋下，杨念晴再也说不出话来。
.
“父亲性情极好，对母亲百般纵容忍让，纵然母亲与他吵，不肯见他，他也经常站在门外等母亲出来。”似乎是被天空的光线晃到眼睛，唐可忧抬起手臂挡在眼睛上。
杨念晴几番欲言又止，最终叹气道：“事情会过去的，人这一生会遇上很多问题，逃避也不是办法，我们总要面对事实。”觉得这个鸡汤熬得太矫情，她改口道：“与其在这里担心，不如试着去弄清真相，无论结果怎样，都是给你自己一个交代，也是给唐堡主一个交代。我听说，你娘之前经常坐在书房发呆，我觉得她对你爹不是没有感情，更不可能因为别的男人而伤害你爹，她不像那种人，不是吗？”
唐可忧不应。
杨念晴绞尽脑汁道：“她真的很关心你，为了让你改邪归正，她不惜低声下气求何神捕他们，就算你不能原谅，至少也该相信她是有苦衷的。”
唐可忧一动不动。
杨念晴担心起来，伸手推他：“哎，你没事吧？”
唐可忧全无反应。
难道是之前救自己的时候摔伤了？杨念晴猛地想起这事，忙去探他的鼻息，然后就被吓到了：“你怎么样？快醒醒，你别吓我！唐可忧！”
“叫什么！”唐可忧拿开遮挡眼睛手臂，满脸调侃之色，“我的名字是你叫的？”
杨念晴反应过来：“你耍我？”
唐可忧一个鲤鱼打挺从地上跃起，拂衣衫：“车来了，回去吧。”
远处，马车徐徐行来。原来二人从车上摔下来之后，那马带着空车狂奔出很远，然而老马识途，如今又拉着车回来找主人了。
唐可忧先跃上车，回身要扶她。
杨念晴不理他，用力往车上爬。
唐可忧见状轻蔑地道：“行了，刚才逗你玩的，你们女人就是小心眼。”
“小子，我警告你，你再说一遍试试？”杨念晴再也忍不住，干脆不上车了，指着他，“女人小心眼，你还中二病呢！身为唐家堡的当家，除了借酒浇愁调戏姑娘，你还会什么？让娘和妹妹为你担心，算什么男人！”
“你！”被骂得狗血淋头，唐可忧气得指着她，“我那是……”
杨念晴冷笑：“知道，你还是个孩子嘛！”
唐可忧大概想通了些，知道之前行径过于出格，登时满脸通红，到底没能发作，他悻悻地放下手，嘀咕：“母老虎。”
“你说什么？”
“没说什么！”
唐可忧咬牙扣住她的手臂，将她拎上车。
手臂传来一阵刺痛，杨念晴痛哼。
“怎么了？”唐可忧紧张起来。
“好像擦伤了吧。”杨念晴捋起袖子看，右手小臂上果真有几道浅浅的伤痕，之前只顾说话，到现在才觉得火辣辣的疼。
唐可忧见状急了：“笨蛋，怎不早说！”
杨念晴余怒未消：“谁笨蛋？要不是你，我会受伤？我忍你很久了，就你这破脾气，还想追曹玉？人家早就名花有主，是有夫之妇，你趁早打消念头！”
唐可忧红了脸，尴尬地道：“你胡说什么，我只是觉得她刀法很好……”
杨念晴被他这模样逗乐，消气了：“原来你对她没有想法？”
“那都是之前的事了！”
“之前居心不良。”
“你这么牙尖嘴利又无礼，我看谁敢娶你！”唐可忧拿鞭子指着她，哼了声，“幸好李大侠不喜欢你，不然他一世英名就完了。”
杨念晴听得不是滋味，垮下脸：“你找死？”
“怎么，你打我啊？”唐可忧得意，又想起什么，故意凑近她笑，“改日我就去南宫别苑提亲，把你娶过来伺候我，看你还敢嚣张！”
杨念晴嗤道：“放心，我肯定会谋杀亲夫。”
唐可忧沉默了。
杨念晴自知失言，叹了口气，伸手拍他的肩：“我不是那意思，别想太多，我相信事情没你想的那么坏。”
唐可忧“嗯”了声，又看她一眼，挥鞭子赶车。
……
.
唐可忧虽摔得重，好在他是习武之人，着地时力道方位拿捏得巧，也没伤筋动骨，不过是普通擦伤，去药房取药敷就好。杨念晴却坚持不肯用药，推说找邱白露，唐可忧想想也是，便不再勉强她。
与他走这一趟，杨念晴收获不小，心中也疑惑。
刚解开唐堡主的秘密，又发现了叶夫人的秘密，事情似乎变得更复杂了。林星是被谁杀的？那晚叶夫人房里的男人是谁？千头万绪简直理不清。
还是去找何璧他们商量吧。
杨念晴快步往南边客院走，也没在意手上那点擦伤，放在往常，这类小伤她都很少用药。
恍惚间，一道黑影自头顶上无声掠过。
杨念晴也莫名打了个寒噤，感觉有些不对，抬头紧张地扫视四周，却什么都没发现。心跳得厉害，杨念晴想起上次遇刺的事情，忙加快脚步，直到看见往来的下人们，她才觉得安心了点。
邱白露顺着游廊走过来。
看到她，杨念晴立刻想起之前被骗的事，站住，皮笑肉不笑地问：“南宫大哥有没有找我啊？”
邱白露看她一眼：“没有。”说完就从她面前走过去了。
杨念晴装高冷，却遇到个更高冷的，她万万没想到邱白露脸皮这么厚，居然跟没发生过什么似的，气得她冲着邱白露的背影直瞪眼。
邱白露似乎感受到怨气，站住，回身看她。
杨念晴忍不住道：“明知道思思跟南宫大哥……你还骗我进去，知不知道我多尴尬？”
邱白露道：“昨晚你不说一声就跟李游外出，他不放心，等你到半夜，你不该进去见他？”
杨念晴愣住。
邱白露嗤笑了声，走了。
杨念晴沉默着，低着头慢慢地走回客院。
古人重诺，南宫雪认了小妹，就是真的将自己当作小妹关心，自己却来自另外的世界，不能切身体会这种结义情，竟忽略了他的感受。
杨念晴愧疚不已，在心里暗暗自责，她无精打采地走进房间，就要转身关门。
“姑娘，关门之前你最好看看房间里有没有人。”身后有人道。
杨念晴吓一跳：“李游！”
一袭白衣，双手戴绣银丝鹤纹的白护腕，腰间束着同样款式的白色腰带，李游不知何时站在了她身旁，正低头看她，细窄的白色发带随黑发垂在肩头、胸前。
见到他，杨念晴心情好了起来：“你什么时候回来的？”
李游不语。
杨念晴疑惑：“你怎么了？”
李游似笑非笑地道：“听说姑娘应唐公子之邀，一同外出游玩了，如今愁眉苦脸地回来，想必是玩得不太开心？”
杨念晴闻言有些不悦：“我们光明正大地出去走走，又没做什么，你何必说这些风凉话！”
李游道：“我们？”
“我不能跟男人出去，你就可以上如玉楼，萧铃儿还追着你到处跑呢，双标！”无缘无故被唐可忧连累，杨念晴本就有气，将他一推，“男女有别，你别在我这儿，去找你的萧铃儿吧！”
“这与铃儿有什么关系？她都被你气跑了。”李游好笑，制止她。
手臂被扣住，杨念晴皱眉低呼：“哎，你快放开！”
李游拉起她的衣袖，露出小臂与几道渗血丝的伤痕，他只皱眉看了一眼，便轻轻替她放下袖子：“怎么回事？”
“没什么，出了点意外，”杨念晴缩回手，说实话，“就是不小心从马车上摔下来了。”
李游看了她片刻，道：“姑娘，说谎可不好，真从马车上摔下来可不止这点伤。”
“多亏唐公子，他伤得比我还重……”杨念晴说了一半才发现被套话了，立即闭嘴。
唐可忧是习武之人，会因为摔下马车受伤？怎么救的？






杨念晴磨蹭了会儿，道：“我没想乱跑，是唐公子非要带我出去，不过在附近走走而已，也没什么要紧……”
李游转身走出门。
杨念晴怔怔地看着他的背影，突然涌上一股难言的冲动，心头难受得很，她也不知从哪里生出的勇气，脱口而出：“你在生气吗？”
李游到底站住了，侧回身看她：“你说呢？”
杨念晴暗暗攥紧手指：“为什么生气？”
李游反问：“这里不是你们那边，倘若让你的南宫大哥知道，他必定误会，你就不担心？”
“就因为南宫大哥？”
“你不是喜欢他么？”
心迅速下沉，杨念晴“哦”了声，垂下眼帘：“这样啊。”
所有的事都是误会，自己想多了？他这种花花大少就是将各种暧昧的事做得理所当然，自己居然还上当，简直像个笑话！
视野里出现白袍下摆，和一双白缎面的靴子。
“怎么，哭了？”声音含着无奈，温暖的手抚上她的脸，“我只是……”
又这样！他就是这么骗得那些姑娘动心的？杨念晴眼泪都快流出来了，用力拂开他的手，执着地追问：“那天我被劫持，如果不是南宫大哥让你进城找我，你会来吗？”
“会。”
“为什么？”
“因为……我们是朋友，不是么？”
“我故意气萧铃儿，你为什么不跟她解释？”
“我也想让她走。”
“你为什么送我簪子？”
李游没有回答，终于微笑了：“姑娘，你再问，我可没有借口了。”
犹如死灰复燃，心剧烈地颤动，杨念晴看着那含笑的眼睛，忍不住道：“你是喜欢我吗？”不待李游回答，她继续重复了一遍：“我喜欢你，你喜欢我吗？”
李游大概也没想到她会这么直接，眯起眼。
杨念晴用力咬了下唇，道：“我就问你一次，就这一次。你要是不喜欢我就走，我不会像萧铃儿她们那样缠着你；你要是喜欢，就亲我一下吧。”
这番话说完，四周空气流动仿佛都慢了下来，杨念晴几乎能听见自己的心跳声。
对面不见回应。
又是想多了？
表白似乎用光了所有的勇气，杨念晴顿觉难堪，不敢看对面人的眼睛，她再三深呼吸，却发现已经没有勇气再等下去了，于是就要关门。
李游伸手抵住了门板。
杨念晴立即抬脸望着他。
“你想听什么呢？”李游叹了口气，“这种话，你跟多少人说过？”
杨念晴心一冷：“你什么意思？”
“之前你还喜欢南宫兄，不到两个月，又对我说这话，叫我如何相信你？”李游微微倾身下来，迷人的眼睛满含无奈，“姑娘，你到底知不知道喜欢是什么？”
“我……”杨念晴无言以对。
他说的没错，之前自以为喜欢南宫雪，短短两个多月就能证明这份喜欢并不是真的，现在对他呢？
“看，你自己都不清楚，”李游直起身，双手扳着她的肩，将她整个人转了个方向，“以后这种话不要再随便说了，更不能让人亲你。”
杨念晴背对他，低声问：“那你要走吗？”
“去拿药，你的手不疼么？”他停了停，温和地道，“我当然不会走，我就在这里。”
杨念晴不再动作，就在原地站了片刻，果然又听到背后响起刻意的、不轻不重的脚步声。
“怎么还站着？”李游拉过她。
“我想过了，”杨念晴突然开口，仰脸看他，“我之前没真正喜欢过谁，见南宫大哥那么好，就以为是喜欢他。”她涨红脸，好容易才挤出下句：“但我知道，我只想让你亲我，所以应该是喜欢你的。”
李游低头看着她许久，微微笑了。
门外分明是白天，没有星光，那双眼睛却灿烂如星，杨念晴整颗心仿佛都被映亮了。所有的难为情瞬间烟消云散，她情不自禁也跟着弯起嘴角：“你笑什么，有什么好笑？”
“笑你胆大包天，敢对我说这种话。”
“不能说吗？”
“能，我喜欢听，你可以多说几句。”
心头仿佛灌满了蜜，满是甜香味。杨念晴问：“那你喜欢我吗？”
李游只是笑。
“你笑什么，”杨念晴不解，接着又明白了什么，“那换一个，你想亲我吗？”
李游沉默了。
半晌，他苦笑道：“还是抱好了。”
那怀抱总是宽大、温暖的，令人感到舒适，连吹进门的风也仿佛失去了冷意。杨念晴心跳得厉害，将脸埋在他怀里，悄悄地笑。
“你可曾想过，真让我亲了怎么办？”头顶传来戏谑的声音。
杨念晴莫名，抬起头：“亲一下而已，能怎么办。”
李游皱眉：“倘若被我骗了呢？”
“又没做别的，骗什么，你要骗吻吗？”杨念晴被逗乐了，指着自己的脸道，“我们那边有些地方朋友都可以亲这里呢，何况如果两个人相互喜欢，那早点迟点，不都是要亲的？”
李游没说什么，放开她，抛了抛手里的药膏：“先上药。”
杨念晴乖乖地过去坐到椅子上。
“照理说，应该姑娘你自己来，”李游坐到她对面，大大方方地拉过她的手，掀起袖子，“罢了，早点迟点，不都是要看么？恕在下失礼了。”
“看个手，你们都能弄出这么多规矩，还失礼，”杨念晴决定跟他灌输新时代价值观，“虽然能理解，可这样真的很不方便，江湖儿女就该洒脱点，没必要讲究这些陈规陋习。”
李游不予置评，低头为她上药。
手指沾着药膏涂抹在伤处，清凉的感觉蔓延开，疼痛随之减轻。杨念晴主动解释：“其实今天是唐公子骗我去的，我也想跟他打探线索，没想到会出事。”
李游“嗯”了声。
杨念晴又把从唐可忧那儿得到的消息讲了一遍，寻思道：“那晚叶夫人房里的男人肯定不是林星，说不定是凶手，事情刚好发生在唐堡主失踪前，这不像巧合。”
李游合上药膏盒子，放到桌子上：“好了。”
杨念晴回过神：“谢谢……”
刚谢完，不可思议的事发生了——李游捏住她的手，极其暧昧地摸了一把。
他突然做出这么不君子的行为，杨念晴整个人如同被雷劈过，都惊呆了。照理说两人也拉过手，可他这次做来就格外……不规矩，含着无限挑逗意味。那手指还在继续若即若离地往上摸，杨念晴越发不自在，只觉得整条手臂烫得快化掉。
“你摸什么呀，别这样。”杨念晴终于忍不住了，迅速缩回手藏到袖子里，满脸通红地站起来躲开。她瞪着李游，欲言又止，忍不住嘀咕：“没看出来，你这么好色！”
李游也站起身，奇怪地看她：“你躲什么？既然喜欢，早点迟点，不都是要摸？”
杨念晴：“……”
李游突然伸手勾住她的腰带，将她拉到跟前，然后就去扯她的领口。
“你干什么！”君子乍变禽兽，杨念晴完全是惊吓了，慌忙护住胸，用力拉开他的手，“哪有这样快的！你别以为我们已经……你就可以乱来！”
“既然喜欢，早点迟点，不都是要脱？”
“这怎么能一样！”
“你可知道，去年赵女侠被唐门弟子唐迎调戏，唐迎用铁爪扯坏她半边衣袖，她便追杀到唐门，斩去唐迎一只手才罢休，”李游抄手，颇有深意地打量她，“在我们这里，让男人看手臂等同被他亲了，你让我亲……”
杨念晴下意识地看向墙角的床：“收起你龌龊的思想！少意淫我！”
李游似乎是想笑，轻咳了声：“在下只是想脱件外衣而已，不过你知道得有点多。”
“李游！”杨念晴气急败坏地踢他。
李游不知怎地就出现在她身后，伸臂圈住她，从后面扣住她的手，低头在她耳朵上方道：“我们大可不必讲究这些陈规陋习，现在要亲么？”
杨念晴叫：“不亲！你们古……男人都是色狼，我哪里都不给看，不给亲，也不给抱！还不放开！”
“知道就好。”李游倒没有继续做什么，放开手。
杨念晴猛然察觉了什么：“你故意的？”
李游笑看她：“有么？”
“你刚才就是故意捉弄我，不对，之前你也是故意的！”杨念晴似有所悟，“你故意装作生气，引我说那些话！你早就知道我喜欢……”她停住。
“什么？”李游凑近她，“再说一次。”
杨念晴哪里说得出口，愤怒：“李游你个混蛋，你怎么不去死！”
“我没装，你跟唐公子出去受伤，我真的很生气，”李游制住她的手，“而且我还要陪你照顾你，怎么能死呢？”
杨念晴愣了下，迅速别过脸：“别哄我，江姑娘萧铃儿她们才喜欢听这个！”
李游扳回她的脸，正色道：“姑娘，你是不是要去卖醋？”
杨念晴被逗笑了。
“还不饿？”李游看看门外，“回来这么晚，我看你应该还没用饭，先去吃点东西吧。”
回来到现在，杨念晴还真没来得及吃饭，两人正要出门，恰好一个丫鬟捧着盒子走来：“小姐做的点心，让我送给杨姑娘尝尝。”
来得正好了。
杨念晴送走丫鬟，坐下来吃点心。那点心十分精致，入口也不太甜，杨念晴便猜出来：“这肯定是做给南宫大哥的，可惜，南宫大哥为什么不喜欢思思呢？”
李游似是随口道：“也许他喜欢无知少女？”
杨念晴推他：“明知道他不喜欢我，你别说风凉话！”
李游笑了笑。
杨念晴想想也好奇：“南宫大哥不会是独身主义者吧，他真的没喜欢过哪个姑娘吗？”
李游摇头：“若非我认识他这么久，否则定会以为他有什么难言之隐。”
“难言之隐？”杨念晴放下点心，“你想什么呢！有邱大哥在，就算有什么隐疾，那也能治好了。”
李游沉默半晌，道，“我是说，南宫兄年纪不小了，也许老苑主留下什么遗命，又或许他有别的难言之隐，所以至今尚未娶妻，你又想什么呢？”
发现想歪了，杨念晴羞愧地抱着点心盘子转过身去。
“还知道不好意思？”李游偏偏踱到她身旁，俯身逗她，“隐疾，亏你说得出口。”
“那是医学问题，怎么不能说了？是你思想肮脏！”杨念晴羞恼,将盘子搁到桌子上，站起来面对他，“合理怀疑不行吗？本来就是……你也这么大了，唐公子都可以娶妻，你还单着，说不定就是有什么隐疾喽！”
李游沉默片刻，道：“姑娘，有些话是不能乱讲的，你知道我现在想做什么？”
杨念晴愣了下，警惕地捂住胸，后退：“你想做什么？”
“想把你的嘴缝起来。”李游揉着额角，回头看门外。
见他神色古怪，杨念晴跟着看过去，只见两个人并肩立于门口，竟是何璧与南宫雪。
何璧扬眉盯着李游，南宫雪尴尬地看杨念晴一眼，迅速移开了目光。
两人背后，赫然还站着邱白露！
何璧道：“难怪最近规矩了。”
“你也颇懂医道，一眼就看出了他的毛病，”邱白露扫了眼杨念晴，又看李游，“都是朋友，不用不好意思，你该早些说出来，我倒可以送你个方子。”
杨念晴通红着脸，慢慢挪到李游背后：“他们找你商量事情，你快去吧，我要休息了。”
李游哭笑不得：“姑娘，你不该澄清一下？”
“我怎么澄清？我又不知道你有没有……”杨念晴脸更红了，小声道歉，“对不起，我不是故意的嘛。”
“杨姑娘在吗？”陌生的声音响起。
门口何璧三人都侧身让开，一名丫鬟走来，她先朝众人作礼，然后转向杨念晴：“我家夫人请杨姑娘过去一趟。”
又是叶夫人？杨念晴松了口气，心道唐可忧这死中二总算做了回好事，她连忙道：“走吧。”






后院比前面园子小，杨念晴走进院门，对面房间门口的丫鬟见到她，立即打起帘子。
杨念晴忍不住问领路的丫鬟：“你们公子不是住在外面吗？”
丫鬟不解：“公子是住外面。”
杨念晴反应过来，止步：“真的是夫人找我？”
“是啊，”丫鬟让她进门，“夫人在等姑娘呢。”
叶夫人忽然找自己做什么？虽然她有嫌疑，但不至于这么光明正大地杀人灭口吧。杨念晴暗忖，踏进门。
外间有两名丫鬟在做针线，里间很幽雅，炉香暗转，绣帘低垂，将所有的寒意都挡在了外面，整个房间色调柔和，看上去暖融融的，十分舒适。叶夫人静静地坐在椅子上，仪态端庄，面容温婉，实在很难想象这样一个女人会是杀人凶手。
见杨念晴进来，叶夫人微笑着让坐：“客院简陋，杨姑娘可住得惯？”
杨念晴没忘记她可能是大BOSS，规规矩矩地作礼问候，谨慎地答道：“这里很好，谢谢夫人。”
看着她坐下，叶夫人示意丫鬟奉茶：“我平日里不便出来，疏忽怠慢之处，姑娘不要见怪。”
杨念晴忙道：“夫人说哪里话，我们打搅这么久，已经很不好意思了。”
叶夫人点头不语。
杨念晴等了半天，见她始终不说话，只静静地看着自己，顿时疑惑起来，也不好询问。
许久，叶夫人才终于轻叹了声：“忧儿这两日好了许多。”
唐可忧转性，她应该高兴才对。杨念晴更不解了。
叶夫人道：“我听说，此事多赖杨姑娘。”
杨念晴明白了几分：“其实我没做什么，是唐公子终于体谅到夫人的苦心，想通了吧。”
叶夫人摇头，别有深意地道：“忧儿这两日都在我面前提起你。”
杨念晴不好意思：“是说我不懂规矩吧。”
叶夫人垂眸，弯了下嘴角：“杨姑娘善良直率，也难怪他中意你，听说你们今日一同出去过。”
杨念晴大致猜到了她的意思，忙摆手：“夫人别误会，我们就是普通朋友而已。”
叶夫人欲言又止，似乎有些为难：“忧儿他年轻，还没定性，眼下不过是任性胡闹，作不得数的，还请杨姑娘别跟他一般见识，别理他的好。”
杨念晴听得不是滋味：“夫人的意思……”
叶夫人急忙拉起她的手：“杨姑娘千万别误会，我并没有别的意思，忧儿能够回头，我着实是感激你的，但……”她轻轻捧着杨念晴的手，低声道：“但这天下做娘的，没一个不盼着儿女平平安安过完这辈子，唐家堡早已退出江湖，我从来不许忧儿出去扬名，不求他有多大能耐，只盼他能守好这份家业，像个寻常人一样娶妻生子，你与何神捕他们都是好人，只是……我实在不愿他与朝廷的人扯上关系。”不再年轻的脸上满是小心翼翼的神色，眼睛里也盛满了乞求。
杨念晴今日心情好，见状也生不出气了。
面前只是个母亲，一个母亲对自己低声下气说出这番话，还能计较什么？反正自己和唐可忧也没什么。于是杨念晴抽回手：“我明白，夫人放心，我们真的没什么。”
叶夫人松了口气，感激地道：“你是个好孩子，只是忧儿这孩子任性，我就是担心他，不想他有事。”她微笑着打量杨念晴：“也是我多虑了，姑娘与南宫公子才是一对璧人。”
误会更大了。杨念晴也不知道为什么长辈都喜欢乱点鸳鸯，哭笑不得：“这个……”
“娘，娘，你快看哪！”绣帘掀起，唐可思匆匆进来，手里拿着一幅画卷，小脸上满是好奇之色，“娘，你看这个美人是谁呢？”
见她进来，两人打住话题。
叶夫人责备：“姑娘家大喊大叫，越来越没规矩！”
“杨姐姐也在呢，”唐可思开心了，笑嘻嘻地道，“娘怎么想起请杨姐姐来说话，我听说哥哥和杨姐姐……”
叶夫人皱眉打断她：“从哪里听来的胡话！我还没问你，你近日都不在房里，总往客院跑，是去做什么？”
唐可思眼神飘忽：“我找杨姐姐玩嘛。”
叶夫人指着她：“别跟我说谎！前日在大街上胡闹，被李公子教训了吧？”
唐可思红了脸，扑到她怀里撒娇：“娘，这你也打听到了！”
叶夫人色变：“这几日你偷偷摸摸做点心，当我不知道呢？我问你，你做来送给谁吃？”
唐可思支吾着不肯说。
见女儿这样，叶夫人急了，用力戳着她的脑门：“你是要气死为娘吗！”她严厉地道：“那李公子不是什么正经人，一脸风流相，专会说好话骗你们这些小丫头！你看看，萧家六丫头和秦家姑娘迷上他，现在成个什么样子？满江湖都在笑话！”
旁边杨念晴轻咳了声。
叶夫人这才想起还有外人在，尴尬地道：“这丫头总缠着你们，我担心她会添乱，李公子自是少年英雄，岂是她能妄想的。”
“娘你说什么呀！”唐可思羞得嚷，“我才不喜欢他！”
叶夫人盯着她，狐疑：“当真？”
唐可思抱住她的手臂，急道：“真的没有！”
见她不像说谎，叶夫人暗暗松了口气，低哼：“没有最好，总之，你给我离李公子远点，今后乖乖待在房间，别去客院，萧家那边也少去，省得被萧六丫头带坏了，我们唐家可没有那样丢人的女儿！”
李游大概已经成为江湖丈夫娘第一讨厌的女婿了。杨念晴好容易忍住没笑，转移话题问唐可思：“你说什么美人，在哪儿呢？”
“是画上的美人，”唐可思将画卷递给她，“我在娘的房间里找到的，就是不知道她是谁。”
叶夫人拍她的额头：“又乱翻娘的东西！”
“哪有！人家只是找衣裳，顺便翻出来的，”唐可思好奇地问，“娘，画上这美人真好看，跟你长得真像，是谁呢？我怎地没见过？”
叶夫人道：“家里画那么多，娘怎会都记得，看看吧。”
说话间，杨念晴已将那画展开，才看第一眼就变了脸色：“这是……”意识到不对，她连忙调整语气：“这真是个大美人，长得与夫人有些相似呢，难道是夫人的姐妹？”
叶夫人接过一看，笑了：“这是家母。”
她神态自然如说家常，杨念晴心里却掀起了惊涛骇浪，惊疑不已。
答案已经出现了，难怪见到她就会有熟悉的感觉，但她承认得这么坦然，还是有些不对劲。
这边母女二人只顾看画，并没留意杨念晴的反应。唐可思道：“原来外祖母这么好看，可惜我都没见过她。”
叶夫人轻声叹气：“娘十多岁的时候，她便一去未返，至今无下落，怕是已故去了，不只你们兄妹，连你爹都没见过呢。”听话中意思，她竟是被母亲抛弃了。
唐可思黯然：“那……外祖父又是谁呢？”
叶夫人摇头：“娘也未曾见过。”
唐可思忙抱住她：“娘你别难过，有我和哥哥陪你。”
叶夫人莞尔，面露欣慰之色，她轻轻抚摸女儿的秀发：“只要你们兄妹平安无事，娘也就放心了。”
杨念晴怔怔地看着她，只觉得一阵伤感，这些年她除了丈夫和儿女，的确是一无所有，到底是什么原因让她做出这种选择？
唐可思拉着叶夫人的手央求：“娘，我想学画画。”
叶夫人笑道：“这有何难？娘明日就去请先生来教你。”
“可是……”唐可思小声道，“人家想请画得最好的当老师嘛。”
叶夫人是过来人，怎会看不出这小女儿之心：“丫头越来越鬼，你想请哪个来教你？”
唐可思咬唇笑。
叶夫人故意撇开手：“既不说，娘也帮不上你了。”
“娘！”唐可思抱住她的胳膊，红着脸道，“往常听爹爹说，南宫哥哥画画很……”
从她说想学画画开始，杨念晴就知道她会失败。叶夫人既不愿儿女与江湖中人扯上关系，怎么可能同意？何况南宫雪对她也没那意思。
不出所料，还没等她说完，叶夫人就沉下脸：“不行！”
唐可思不理解母亲为何会有这么大的反应：“娘，你……”
发现女儿对南宫雪动心，叶夫人十分生气，站起身道：“南宫公子是什么人？你一个女儿家不学好，也不怕羞死！此事不得再提，回房去，从今日起，不许再去找他们！”
唐可思愣了片刻，眼圈一红，泪水直打转：“你干吗这么凶！”
叶夫人大概也不忍心，略放柔了神色：“听话，唐家堡隐退江湖，别去招惹他们那些人，姬夫人的画同样名满天下，娘请她来教你……”
“我不要！”唐可思掩面跑了出去。
杨念晴按捺住心头激动，告辞离开，匆匆回到南院客房，只见除了何璧三人坐在桌旁，曹玉也回来了。
“正好你们都在，”杨念晴进门就迫不及待地道，“你们猜，我看到了什么！”
.
暮色渐落，唐家堡内灯火亮起，下人们各自回房用晚膳，园子里开始冷清下来，池塘水面依稀映着灯光，时被冷风吹皱，透着幽幽寒意。
两个人站在池边。
“别再跟你娘赌气了。”
“她不讲理！”
“她那是担心你，”杨念晴劝道，“江湖险恶，南宫大哥凶案缠身，凶手盯上了他，跟在他身边很危险。”
唐可思道：“我不怕。”
杨念晴道：“你不怕，但你娘会怕，天下哪有母亲不担心女儿的？”
唐可思渐渐地不哭了，问：“那你跟着他们，怕吗？”
“当然怕啊，”杨念晴笑了笑，“不过我在这里没有家人了，你不一样，你有娘，有哥哥，出了事他们都会伤心的。”
唐可思同情起她来：“不如你就留在唐家堡吧，我们做姐妹，我娘就是你娘，我哥哥就是你哥哥，好不好？”
见她一片纯真，杨念晴心中内疚，低头：“对不起。”
“怎么？”唐可思不解，紧接着整个人都跳起来，“哎呀！是什么东西！”几只老鼠从她足边跑过，也不知从哪里来的，她到底是个女孩子，吓得尖叫，后退躲避。
杨念晴有些无措，张望四周。
远处有了动静。
“思思！”叶夫人惊慌的声音传来，“你怎么了？”
险些踩到老鼠，唐可思条件反射地大叫，接着又有几只飞来落到她足边，她简直快吓哭了：“娘，娘快来呀！”
“你是谁！”叶夫人厉声叫，似乎在与人争斗。
杨念晴抱住唐可思，安慰：“不怕的，这些老鼠不咬人。”
老鼠四散逃窜而去，唐可思反应过来，连忙转身看：“娘？”
“思思！思思你有没有事？”叶夫人凌空掠来，抱住唐可思，又仔细打量她，脸上满是惊怕之色，“怎么了，谁欺负你？有没有被伤到？”
尾随而至的还有个黑衣人，黑巾蒙面，双眸闪着冷光，他没再动手，也没过来，只是远远地站在那里，盯着母女二人。
唐可思也不记得赌气了，对叶夫人摇头：“刚才跑来好多老鼠，吓死我了，幸亏有杨姐姐在……”她发现了黑衣人，停下来问：“咦，他是谁？”
见女儿安然无恙，叶夫人沉默了。
黑衣人摘下面巾。
唐可思看到他的面容，当场愣住：“何神捕，怎么是你呀？”
何璧不语，假山后又缓步走出几个人来，赫然是李游、南宫雪、曹玉与邱白露。






“他们这是做什么？”唐可思见气氛不对，从母亲这里没得到答案，又不安地看向杨念晴。
杨念晴沉默。
何璧开口：“夫人好掌法。”
叶夫人站在灯笼影里，没有回应。园子里发生这样的事，唐可忧与护卫们却不见踪影，聪明如她，岂会不明白？
李游上前，语气略含歉意：“夫人放心，唐公子他们只是被天网的人拦住了，不会有事。”
“费心了，”叶夫人轻叹，感激地朝众人点头，她也没有辩解，静静地拉着唐可思看了半日，终于依依不舍地推开，“娘和他们说点事情，你回房去等着，不许出来。”
唐可思忙问：“娘，发生什么事了？”
叶夫人柔声道：“大人的事，跟你没有关系。”
见母亲神色安然，唐可思虽有不解，却也听话地走了。接着又有不少下人丫鬟陆续赶过来，叶夫人让他们都退下了。
待池边清静下来，叶夫人才重新转向何璧众人，轻声道：“这一天我已等了许久，你们想知道什么，说吧。”
李游道：“我们想知道什么，夫人大概都已经猜到了。”
叶夫人摇头：“你们不问，我却不知道该从何说起。”
曹玉道：“万毒血掌。”
.
万毒血掌。这个词在江湖上已销声匿迹多年，此时不论谁听到，难免都会大吃一惊。
叶夫人也没意外，诧异地道：“万毒血掌？”
她这反应着实有些不对，众人面面相觑。
司徒老爷子、柳如、张明楚、楚笙寒等人，包括她的丈夫唐惊风，都是身中万毒血掌而亡，她既无抵赖之心，为何要做出这副不知情的模样？
李游与何璧对视了眼，问：“夫人不知这门掌法？”
叶夫人大概也察觉不对，惊疑地看众人：“倒是听先夫提过，那万毒血掌乃是当年云碧月前辈的独门绝技，如今早已失传了。”
“你不认识云碧月？”杨念晴失声。
叶夫人摇头，不解：“你们为何问这个？”
杨念晴一时竟不知该如何解释。原来她不知道母亲的真实身份，也难怪，江湖传言云碧月至死未嫁，没人会把她与“母亲”二字联系起来，看来当年云碧月离家出走根本是另有内情。
曹玉忍不住道：“唐堡主不是中万毒血掌身亡？”
叶夫人闻言凄然一笑：“当然不是。”她望向远处夜空，目中浮上悲凄之色：“他……他中的，只不过是问情掌而已。”
“便是夫人方才所使的掌法？”邱白露突然道，“据我所知，天下并无一门叫问情掌的功夫。”他显然不相信自己会看错。
叶夫人道：“你们自然没听过，此乃家母所创，也只传与了我。”
众人松了口气。仅凭会万毒血掌这条证据还不足以证明什么，但她这句“只传与了我”使得意义完全不同，这等同承认了自己是凶手。
李游道：“不知令堂名讳……”
叶夫人道：“家母姓白，单名一个月字。”
众人顿时明了。白月定是云碧月的化名，江湖人人畏惧的万毒血掌在云碧月口里只是“问情掌”，她想问白二侠为何抛弃自己另娶？叶夫人又是谁的女儿？
曹玉问道：“听说夫人从未见过令尊，后来又与令堂失散？”
“算是吧，”叶夫人回忆道，“我那时才十一岁，有一日她说要出去办件事，之后便没再回来。”
事情真相未免有些残酷。众人都不好直言。
叶夫人见状也明白了什么，颤声道：“你们是想说……”
南宫雪轻声道：“夫人当年与令堂失散，云前辈与白氏双侠之死只怕也是在那一年传出来的。”
叶夫人怔住。
李游叹道：“令堂正是云前辈。”
“怎么会？”纵然已猜到真相，叶夫人仍是难以置信，喃喃自语。
李游道：“云前辈乃是当年有名的美人，认识她的人不少，夫人若早些将令堂的画像拿出去让那些前辈认，怕是早就发现了，只是江湖传言她终身未嫁，没人会相信她有个女儿。”
叶夫人的父亲是谁，似乎也很清楚了。难怪云碧月那么恨白二侠，原来她婚前已经失身，还有了身孕，白二侠却悔婚与唐氏订亲，抛弃了她，在这个时代，云碧月一个未嫁女子必定羞于说出真相，所以才会忍辱出走，不惜用十年青春去练那残忍的万毒血掌。
最爱的人，也是最恨的人。
南宫雪叹道：“问情掌，不想江湖上令人闻名丧胆的万毒血掌，原来竟是叫这个动人的名字，云前辈必定是想要问白二侠，问他为何要另娶他人。”
叶夫人怔怔地看着双手。
得知母亲并没有抛弃自己，而是已经与心上之人共赴黄泉，她是否会原谅母亲？继承了母亲的万毒血掌，也重复了她的悲剧，亲手杀死丈夫，她此刻又是怎样的心情？
杨念晴不忍，悄悄拉李游，却见他皱眉沉吟，似有不解。
还是何璧出声道：“问情掌，也残害无辜么？”
叶夫人回过神，冷静下来：“没错，是我做的，惊风受柳如的教唆，背着我在外面乱来，我一时气不过，又恐他两个出事会惹人生疑，那日恰好遇上司徒家主，我便先从他下手，你们自然就不会怀疑到我。”
曹玉道：“但司徒老爷子他们是无辜的。”
叶夫人冷冷地道：“男人哪有无辜的，他都一把年纪了，还强买了个十五岁的孩子做外室，不该死吗？还有张明楚，有妻室还哄骗柳烟烟，我原本打算杀了柳如之后就罢手，只是那日听见张夫人的抱怨，就索性也替她收拾了。”
众人都不知该如何接话。
很显然，她继承了母亲的武学，更继承了母亲对男人的仇恨，唐惊风用忠诚感动了她，之后又因为不忠勾起了她的恨。
杨念晴忍不住道：“男人也不都是那样的，至少楚大侠没错吧。”
叶夫人沉默片刻，道：“他和冷清的确是不该死，我们也算旧识，可你们查到他，我也是迫不得已。”
她也算坦白。曹玉上前拱手：“既然夫人都承认……”
李游突然打断她：“在下有件事想不通，凶手为何要害林星？还望夫人为在下解惑。”
“林星？”叶夫人惊讶，“我没杀他。”
这就解释不通了。杨念晴最先忍不住：“不是因为你发现他和唐堡主的事，所以杀了他？”
话出口，所有人都看她。曹玉皱眉道：“他和唐堡主？”
这种事真不好解释。杨念晴正想着说辞，头顶突然传来苍老而沙哑的声音：“人是我杀的！”
疾风扫过，众人本能地闪避。杨念晴只觉腰上一紧，人已经被李游带出了好几米远。
再看原地，一个黑衣人执剑而立。
“是你！”看清那双浑浊的眼睛，杨念晴失声。上次在唐可忧的院子外遇刺，那个刺客就是他！见他肯现身，杨念晴忙问：“你到底是谁，为什么要杀我？”
黑衣人捂着胸口咳嗽两声，走到叶夫人面前，语气激动：“老朽苦寻多年，只道难以向二位公子交代，不想苍天有眼，终究还是让我找到了你！”
叶夫人不解：“你是……”
李游开口：“任老伯。”
“不愧是传言中的李游，后生可畏，”蒙面黑巾扯下，露出苍老的脸，满脸的皱纹与病态，满头的白发，果然是当初在断情山庄里见到的任老伯。
任老伯走到叶夫人面前，语气里满是慈爱与内疚：“老朽姓任，你父亲是我一手带大的，你母亲临去时嘱咐我一定要找到你，不想我赶去客栈接你时，却得知你已被赶出去了。”他说着就要跪下来：“这些年你吃了许多苦，老朽对不起主人！如今能找到你……我死也无憾了。”
叶夫人闻言终于泪下，忙伸手搀他：“他们记着我，我已心安了，前辈不必自责。”
任老伯太激动，又咳嗽了好一阵，喘气道：“好孩子，小碧她……她当然是惦记你的。”
叶夫人拭泪：“她平日很少来看我，我以为她不喜欢我，却是至今才明白缘故。”
任老伯黯然：“她始终是恨。”
叶夫人道：“母亲此生苦练问情掌，必是想问父亲一句话。”
“问他为何抛弃你们母女？”任老伯凄然摇头，“你错了，你父亲并不知道有你，你母亲想问的人也不是他。”他仰头看夜空，长叹：“天意弄人，她想问的人是你的叔父，他叫白无忆。”
.
提起白氏双侠，江湖上无人不知无人不晓，他们正是年轻一代剑侠中最有名的少年新秀，剑法精妙，生得一表人才，又是兄弟，再泼辣的少女提起白家公子，语气必定也会柔软三分。
白老爷子自己也颇为骄傲，时常对人道：“这两个孩子，从小到大也没叫我多操半点心，如今我这做爹的就只等着他们成亲了。”
话虽这么说，然而许多媒人上门来，他都笑而不应。
他心中自有主意。
云家堡与白家是世交，云老堡主膝下有一女，乳名碧月，机敏可爱，由于云、白两家走得近，她自幼便常随云老堡主过来玩耍，与白氏兄弟算是青梅竹马，两家大人常开玩笑要结成亲家，羞得三个小孩子直嚷嚷。
几年不见，当年的小丫头已长成大姑娘，容貌美丽，脾气惹人疼，前日随云夫人过来时，白老爷子便有心要结这一门亲，他暗地叫夫人跟云家夫人透个口风试探一下，白氏双侠的名气摆在那里，再算上两家交情，云老堡主自然欢喜，一切水到渠成。
只是事到临头，白老爷子又犯了难。
俩小子都是跟云碧月一起长大的，到底配给谁好？
虽说父母之命不可违，但白老爷子还是打算顺着两个孩子的意思，无奈儿子们大了，都不好意思开口，这可叫做爹的为难了。想了想，他还是觉得二儿子白无非更好。白无非比弟弟年长两岁，自古长幼有序，本就该他先娶，何况白无非不但长得更俊，性格也开朗，谈吐潇洒，行事果断，比斯文内向的弟弟更讨女孩子欢心，既是友人之女，总不能叫她过来受委屈，配个会疼人的好。见白无非也无异议，白老爷当即拍板决定。
错误不知不觉造成了。
.
白氏双侠中风头最盛的二公子白无非竟然订亲了！无数人羡慕，无数人妒忌。
白无非自是欢喜的，他自小便喜欢这个可爱的云家妹妹，为此回绝了多少姑娘的好意，想不到父亲安排的亲事正暗合了自己的心。
然而定婚当日，他发现，一向温文尔雅的弟弟白无忆竟在房间里醉得一塌糊涂，他过去训斥，弟弟却满脸泪，一把抓住他的手：“哥，你好好待云儿……”
弟弟也喜欢她？他愣了许久，最终轻轻推开弟弟的手，一言不发走了出去。
兄弟情深，他向来爱护这个内向的弟弟，从小到大也为他挨了不少揍。任何东西他都可以为弟弟而割舍，但，云儿不能给。何况这门亲事已成定局，若要退亲，云儿脸上怎么过得去？就算云家老叔不计较，自家老爷子只怕第一个就要拿家法来伺候。
没有关系，他会让云儿过得很好。
直到——
“白二哥哥……”那抹娇俏的红影出现在眼帘里，站得离他远远的，垂着头。
“你怎的来了？”他心中暗喜。按规矩，订亲以后两人就不该再相见了，他万万想不到她会忍不住偷偷跑来找自己。于是他走过去，想像小时候一样拉她的手：“云儿。”
她却躲开了。
这丫头也学会害羞了？他立即收回手，柔声道：“几时来的？”
她没有回答，只是把头垂得更低：“二哥哥，我……”
他便猜到她有事相求，从小一遇上解决不了的事情，她都会这么吞吞吐吐的，譬如抓不到蝉，或者轻功没练好，爬上树却不敢下来……她总会带着这副模样求他。
“又遇上什么事了？”他有些好笑地看着她，语气带着一如既往的自信与宠溺，“说出来，二哥哥帮你。”
以前能，这次必定也能，在她说出来之前，他是这么以为的。
“二哥哥，你……退亲好吗？”






“二哥哥，你……退亲好吗？”
声音小得不能再小，小得他怀疑自己听错了，可看到对面女孩子低头不安的模样，他知道自己没有听错。
“你说什么？”
“你退亲好吗？”
退亲？刹那间，心痛得如同千万根针在刺，痛得他几乎要倒下，然而他忍住了，一如既往地镇定：“为何要退亲？”
她仍不敢抬头看他：“二哥哥，你不要生我的气……”
他侧过身，淡淡地道：“这可是大事，总不能无缘无故退亲。”
她似乎要哭了：“我……”
他不忍逼她，先开口：“因为无忆？”这许多年，她接近得最多的外男就数自己和弟弟，记得小时候她总是更喜欢逗内向的弟弟玩。
果然，她默认了。
“为何不与云叔说？”
“我跟爹爹说了，可爹爹骂我……”很小的声音。
他沉默许久，点头：“好，我会帮你。”
她抬头：“真的？”
他微微笑：“真的。”
眨眼工夫，那张俏丽的小脸上已布满喜悦之色，光彩照人，紧接着又转为担忧，她望着他问：“二哥哥，你不怪我吗？”
怎么会不怪？但他不能叫她内疚，就算是对她最后的纵容吧。
“自然不会，”笑容一如平日洒脱，“此事是老爷子定的，你喜欢无忆就好，明日我便上门退亲，缓上几日再叫他求父亲来提，如何？”
“二哥哥最好了！”恍惚间，面前亭亭玉立的少女，又变回了当年那个爱玩爱笑的小丫头，拉着他的手开心不已。
胸口好像空了，手已有些颤抖，他不动手色地将它从那双柔软的小手中抽回：“出来这么久，仔细云叔知道了罚你，还不快回去。”
她这才想起，连忙道：“那我走啦。”
他点点头。
她转身走了两步，忽然又回过头，开心而又羞涩地冲他一笑，随即以一个曼妙的姿势掠起，从他的眼前消失了。
而他，静静地望着那方向站了许久。
白二公子匆匆订亲，匆匆退亲，前后一个月不到，擅自登门退亲的举动，不仅令白老爷子大怒，更招至无数非议。
夜，枕墨阁，廊外的灯笼并没有亮起，四处漆黑一片。
“任叔，好好的中秋，怎么又让二哥喝成这样？”两个人扶着醉醺醺的他走进门，青衫少年燃起灯，将他扶到了床上，又替他盖上薄被。
“他不是很喜欢云儿的么，怎的突然退亲？”青衫少年皱眉，担心，“前日爹才打了他，身上伤还未痊愈，如今又喝酒……”
另一个年纪大的也看着床上人，语气里满是疼爱与不忍：“你爹也是怕云堡主怪罪，他这么擅自登门退亲，叫小碧如何做人……”说完又叹气。
青衫少年看看漆黑的窗外：“太晚了，二哥喝这么多，被爹知道怕是又要挨打，今夜就让他歇在枕墨阁好了，我去流风轩。”
灯，熄灭。
“二哥哥……你退亲好吗？”
她要退亲，她竟然要他退亲！难道这许多年过来，她眼中始终只有弟弟，对他就没有半点爱意？他对她的好，她从未觉察半分？
头痛，心更痛。
他可以拒绝吧，只要推说是父母之命，她又能如何？今日一切都是他情愿退让，有什么可伤心的？
在酒意催动下，心底那分不甘还是被勾了起来。
更英俊的外貌，更高强的剑法，更大的名气，身边更多追逐的少女，明明比弟弟优秀的自己，为什么到头来输了她？
“怎么喝成这样啦！”朦胧中，似乎有人在推他，“平日没见你喝酒，一喝就醉成这个样子！”话语就在耳边，带了嗔怪之意。
声音甜美，竟与心上人一模一样。他似乎清醒了些，近年内力精进，已能夜中视物，他微微睁眼，立刻就见到一抹熟悉的身影坐在床前。
那不正是自己日夜思念的人么！她还会记得来看他？
心中微喜，他一把抓住她的手：“云儿？”
“是我啦！”她侧过脸，赌气的模样更可爱，“一年多了，好容易溜出来想跟你赏月，偏偏今夜没有月亮，你又喝得像只醉猫！”
醉猫？他笑了，醉意朦胧之间竟忘了一件事——他能看到她，她却未必能看到他！何况这几年她也没大来走动，彼此已不似往常熟悉，兄弟二人声音本就区别不大，何况是喝多了酒的人，更难辨认了。
她没有丝毫怀疑，依旧自说自话：“门口那两个丫头真笨，我点了她们睡穴呢。”发现被他拉着手，她不由羞得垂下头，轻轻笑了。
美丽笑容近在眼前，时而清晰，时而又模糊，他想抓住它，让它永远绽放在自己面前：“云儿，我喜欢你……”
“我知道，”大约是见他喝醉了，她也大胆许多，凑近他悄悄笑道，“我也喜欢你啦！”
她也喜欢？她喜欢！
她还是他的！
酒醉的他心中狂喜，根本不会细细思考其中可疑之处，顺势用力将她拉倒在怀里，随即抱着她一个翻身。
“别，不要！”低低的惊呼声。
“云儿……”呓语般的，夹杂着微微的喘息声。
“……我怕……”
“不怕，我喜欢你……好不好……”
……
.
中秋那夜，歇在枕墨阁的竟并非白三侠，而是白二侠，阴错阳差造就了一场误会，导致后来的悲剧。
李游忍不住叹息：“在下一直在想断情山庄内那副画像是谁所作，原来果真是白三侠，也只有他，才能将云前辈画出那般神韵。”
画在白家，因为它本就是白无忆所作。
邱白露质疑道：“云碧月认错人，白二侠难道也未察觉？”
任老伯摇头：“第二日清早我去看无非，发现不对，还当是哪个婢女，因怕老主人知道后罚他，便替他收拾瞒下了，他宿醉醒来，虽有怀疑，却无凭据，我暗中令管家婆子留意，只是始终没听说有丫头因此事闹开的，也就不再追究了。”
原来白二侠也没想到，云碧月真的来过，恐怕还当作是春梦一场呢，怪不得他，云碧月当时这举止算是很大胆了。
任老伯道：“小碧受了那么大委屈，还以为是无忆，后来她见无忆与三夫人订亲，气急之下悄然出走，那时我们都不知道，她其实已有了……直到十多年后，她重出江湖找上无忆，我们才知道这段真相。”
杨念晴仍觉得不对：“白三侠不是也喜欢她吗？他既然不知道这事，应该不会嫌弃她，又怎么会跟别人订亲？”
任老伯黯然道：“无忆他是有苦衷的。”
“又是苦衷。”杨念晴不是滋味。“不得已”真是世上最大的借口，如果真爱，怎么会明知对方会受伤还要因为各种伟大的理由去伤害？
“他只是怕小碧吃苦，”任老伯摇头，忽然问道：“你们可知道当年的一指医仙？”
见他扯到别人，众人都不解。曹玉答道：“这位前辈虽无名，却有名，名头不亚于如今的邱神医，可惜他离世多年，也无传人。”
任老伯道：“当年无非退亲后，无忆便求过老主人，老主人也打算豁出脸面再去云家提亲，哪知就在第二个月，一指医仙路过庄子，借宿时见到了无忆，他说，无忆他……他此生是不会有子嗣的。”
这个时代，男人不能有子嗣，影响可不小。
“老主人知道此事后便不同意提亲了，唯恐害了小碧一生，此事传开对无忆名声不好，所以知道的人不多。无忆也心灰意冷，他与小碧有约在先，如今却有这等难言之隐，正巧表夫人之女患了不治之症，他便求老爷子与表小姐订亲，想以此绝了小碧的念头，哪里知道小碧已有身孕，再难嫁人，”任老伯咳嗽一阵，“后来，小碧终于找上门。”
因为爱，害怕伤害她。
因为爱，还是伤害了她。
十多年后的那个中秋夜，亲眼目睹一切的人，只有这名忠实的老仆。
.
那夜，月光浩浩如水，流得屋顶、地面仿佛飞霜铺银一般，透着凄厉的白，游廊上挂的灯笼随风摇晃。
圆月、桂树、书卷、青衫男子。
冷笑声打破宁静。
“十二年，白无忆，你也睡不着么？”
多年后再见到她的喜悦，在听到那句“中秋，枕墨阁”时，全部烟消云散，他的脸刹那间变得惨白：“你……你那天去了……”
“十二年前，中秋，枕墨阁……”旁边老仆似乎想起什么，面色大变，“小碧，那天是你？”
她沉默半晌，别过脸：“是他做的事，是他非要……”
“这是造了什么孽！”老仆坐倒在地，捂住脸颤声道，“原来是这样！小碧，那天，那天其实……”
轰然一声巨响打断老仆的话！庭中一米多高的石桌忽然崩塌，石屑横飞，烟尘飞散。
男人咬牙站直身，目中隐隐有光华闪烁：“云儿，是我错了，有负我们的约定，如今要怎样才能解你心头之恨？”
“我的恨永远都不能消！每当看到你的女儿，我就想起你，想起……我杀了你们！”
“女儿？”他大骇，“你难道……”
“你该死，你跟她都该死！你们都要死！”她已失去理智，“我成全你们，我杀了你，再杀她，叫你们父女到黄泉路上去相认！”
“云儿！”他架住那双玉掌，厉声道，“你要杀我，我绝无怨言，倘若你伤了她，便是在九泉之下，我与二哥也绝不会原谅你。”
她似乎清醒了些，喃喃地道：“十二年，你并没为她做什么，你早就不管我们了。”
“云儿，算我求你。”
“到底是为什么？”
“我……”
“就算你死，也要先说明白！”她抓住他的双臂，不依不饶地摇晃，眼睛里满是泪水与委屈，“你告诉我，为什么，我们明明都说好了，你做了那样的事，为什么要娶别人……你对得起我吗？”
他却仿佛失去了浑身力气，始终闭目不答。
终于，委屈的目光变得怨毒。
“你不说？你还是不肯说？”随着一声凄厉的笑，她不再犹豫，挥掌拍去，“我杀了你！”
他没再躲避，只静静地站在那里，神情痛苦至极，危急之刻，一只手猛地推开他，有人挡下了那致命一掌。
那是个年龄相仿、更加俊美、少了几分文雅多了几分潇洒的白衣男人。
白衣男人口角流血，却坚持推开他与老仆，轻声道：“求你让我与云儿说几句话。”
他变色：“二哥，你……”
“无忆！”白衣男人大咳，吐出血来，“原来如此，今日我必须要与云儿说明白，否则死了也不得安宁。”
失手错杀人，她也慌了，上前两步：“二哥哥！”
“云儿。”俊美的脸如纸，如雪，比月光更白。
她也流下泪来，抓住他的手，喃喃地道：“二哥哥……我没想杀你，是他对不起我，我始终感激你的，你为什么要……”
“不是他，是我，你应该杀我！”白衣男人苦笑，掩饰不住痛苦与内疚，“与无忆无关，一切……一切都是我的错！中秋，枕墨阁，是我！”
“什么？”她如受雷击，摇摇欲倒，满脸的不可置信。
青衫男人低声道：“二哥！”
白衣男人惨然笑了：“云儿，你该杀的是我。”
“不，我不明白，”她茫然松开手，摇着头，缓缓后退，“不是的，我不信……”
“都怪我，”白衣男人轻声，“云儿，二哥哥是喜欢你的，从小就喜欢，因为与你退婚，我中秋那天喝醉了……如今你要杀就该杀我，能死在你手上，我心满意足，你别怪无忆，此事与他无关，云儿，求你念在二哥哥曾真心待你的份上，对我们的女儿好些，她是无辜的，这些年我并不知道……”
“不……”
“求你……”声音如游丝一般，越来越小。
“二哥！”见兄长已不行，青衫男人抬眸看着她，“云儿，云儿！”
听到呼唤声，她似乎从梦中惊醒般，茫然道：“做什么？”
“二哥并不知情，”他轻声恳求，“你别再怪他，好么？”
她幽幽地盯着他：“你要我原谅他？”
“他已经……”
“好，我原本就不怪二哥哥，早知道他待我真心，我何必如此。”
白衣男人得了这句话，长长吐出口气，他心中再无牵挂，微微一笑：“可惜，我真想看看她……”
“二哥！”
“二公子！”
痛哭声中，她木然站在那里，目中空洞一片，风吹过，红衣鲜艳，美丽的脸上却透出不尽绝望。
青衫男人低声道：“云儿，多谢你。”
“原来如此，”她轻轻笑了，“我不该怪你，你没错，是我配不上你，我不知廉耻。”
他痛苦地摇头，忽然面色一变，扑过去抱住她：“云儿，不要，不是这样！”
冷浸的霜色中，那一抹艳丽的红色似乎正在缓缓融化，地上，更多的暗黑色如水流一般扩散开来。
人，倒下。
“不，不是这缘故！”他紧紧抱着她，泪如雨下，“不是你想的那样，是我配不上你，我不值得！”






故事的结局正好与传言吻合，只是其中内情已大不相同，悲凉的结局似乎让四周夜色也变得更清冷了几分。
许久，南宫雪轻声道：“问情掌问情，可惜云前辈至死也不知道答案。”
杨念晴惆怅地道：“不就是没有孩子吗，将来可以抱养啊，如果当时白三侠能和云碧月解释，就不会发生这种悲剧了。”
所有人都转脸看她。
任老伯愣了半晌，道：“云老堡主不会同意的，明知道三公子……这对小碧不公平，她将来孤苦无儿女，又该怎么办？”
被围观，杨念晴便知自己一不小心又成异类了，讪讪地道：“感情是两个人的事，只要他们两个愿意，可以先瞒着云家，将来再过继一个孩子啊。我就是觉得，云前辈不会在意孩子的事，因为她爱的是白三侠。”
曹玉突然道：“没错，她不会介意的。”
何璧看她。
任老伯险些听笑了，连连摇头：“哪有那么简单，你们到底是年轻人……”
南宫雪道：“就算能瞒过云老堡主，白老爷子也做不出欺瞒之事。”
杨念晴反驳：“不管怎样都该争取，没有争取，又怎么知道不行？世上无难事，只怕有心人，说不定最后就成了呢？”
李游轻咳，含笑按了下她的肩。
叶夫人莞尔：“杨姑娘是纯真之人。”
任老伯看看杨念晴，突然道：“也罢，如今回想起来，姑娘说的未尝没有道理，早知他们会落得这般结果，当初还不如将真相告诉小碧，既然她已有身孕，兴许云家真会同意，左右都是白家的骨血，三公子那么喜欢小碧，定然不会介怀，顶多云白两家做不成亲闹一场，总好过为着那点面子，害得他们个个不得善终……”他又哽咽起来，不忍往下说。
南宫雪问：“那日在断情山庄，我们并未见到云前辈的墓，她是与白三侠合葬了？”
任老伯点头：“三公子随后也……他曾留下遗言，二夫人便将他们葬在了一处。”
白无忆从头到尾都爱着云碧月，然而死后的殉情，又怎能弥补一生的遗憾？
活着，才是最应该珍惜的时候。
曹玉终于进入正题：“好个问情掌，夫人也拿它问了唐堡主？”
不待叶夫人说话，任老伯便冷笑道：“你们错了，小碧死时只有我一个人在旁边，万毒血掌的心法其实就在我手上。”
何璧道：“你？”
任老伯道：“不错，这些人都是我杀的，老朽受两位公子所托，暗中寻找女公子的下落，直到半年前才找到她，谁知被我发现唐惊风的事，我欲杀他，又怕给小叶惹麻烦，便设计了这出，先杀司徒，再杀他和柳如，将尸体都放到南宫别苑，你们来到唐家堡，我担心泄露秘密牵连小叶，于是杀了林星灭口。”他又指着杨念晴：“上次要杀她的就是我，人都是我杀的。”
李游摇头：“为了叶夫人，老伯不惜背上杀人的罪名……”
“你们不信？”任老伯咳嗽一阵，道，“我杀林星的手法正是白门所有。”
“林星是老伯所杀，其他人未必，”李游道，“唐堡主和司徒老爷子他们就算了，张明楚与王家呢？老伯连此案受害者有多少都不清楚吧。”
任老伯道：“老夫想杀便杀，谁去数他死了多少个！”
李游道：“那夜在断情山庄，老伯偷听了我们说话，才猜到叶夫人是白家孤女，于是先一步赶来这里，而后又怕我们从林星口中问出对夫人不利的线索，才会对林星下手。”
任老伯怒道：“老朽的心思，岂是你一个后生小辈能揣测的！”
何璧道：“你不会万毒血掌。”
一句话足以证明一切。任老伯面色变了，执剑的手开始发抖，忽然，他往前一倒，以剑拄地，捂着胸口大咳起来，边咳嗽边喘着气。
叶夫人不忍，正要说话解劝——
掌风骤起，尘土败叶平地扬起，蒙蒙一片，铺天盖地而来！
没料到他会突然动手，众人纷纷闪避。
尘烟散去。
一柄秋水长剑直指南宫雪。
.
空气仿佛凝固了，剑光映在温和的脸上，更显出森森冷意。只要剑尖稍微再往前递几寸，后果不堪设想，以任老伯的身手，完全可以在任何人动作之前轻易做到这点，何况对象是一个不会武功的人，他早已看准了目标，借咳嗽作掩饰，故而一举得手。
杨念晴急了：“你别动南宫大哥！”
“当啷”两声，何璧与曹玉同时拔刀出鞘。
“都别动！”任老伯道。
众人自是不敢行动。
灯笼柔和的光线中，南宫雪站在那里，神色间半点细微的变化也没有，他看着那柄近在咫尺的剑，摇头。
杨念晴道：“事情还没弄清楚，你别再滥杀无辜了！”
任老伯不理她，只看何璧：“老朽的意思，你明白？”
“你要挟我们？”一直站在旁边漠不关心的邱白露此时也开口了，他面如寒霜，目光锋利如剑。
任老伯咳嗽几声：“老朽不过要你们一句话。”
何璧道：“不答应？”
“你们会答应，”任老伯“嘿嘿”两声，“老朽是快要入土的人啦，咳咳……也不想拉着晚辈后生作伴。”他说得斩钉截铁，将剑尖往前推了一寸。
叶夫人忙道：“前辈……”
“你不必多言！”任老伯喝止她，“老朽既找到了你，就不能袖手旁观。”他扫视众人：“怎么样？他的命就在你们手上，咳……老朽可没许多工夫与你们耗。”
李游笑道：“果然剑才是老伯真正的兵器，白氏剑法名不虚传，晚辈佩服。”
任老伯对这番奉承并不买账：“你们到底是答应，还是不答应？”
李游不解：“答应什么？”
“别耍花样！”见他装傻，任老伯冷哼，索性将剑尖移到南宫雪颈间，“我要你们答应，永不再追查此事。”
“只要我等答应，你便放了南宫兄？”
“当然。”
“那容易得很。”
杨念晴忍不住瞟他，却见他神色自如，与平日无异。难道他真的要答应这种条件？叶夫人手上有这么多条无辜人命，怎么能说不追究就不追究？
任老伯也意外，面露怀疑之色：“你……答应了？”
李游道：“前辈以为在下是信口敷衍？”
任老伯愣了下道：“‘何必找理由’，你们都是江湖上响当当的人物，自然不会出尔反尔。”
“前辈这么想就错了，”李游踱着步，“所谓‘兵不厌诈’，若是每个罪人都这么要挟我们，我们都要答应，这世上岂不是没了公道？我们还查什么案子呢？”
任老伯脸色果然变了：“那也由不得你们！这案子根本与你们无关，何必多管闲事！”
激动之下，那剑尖又往前送了点，杨念晴看得心都快跳出嗓子眼。
见他发怒，李游反而微微笑了，语气温和：“在下不过说说而已，如今南宫兄在你手上，何必担心？”
杨念晴本是紧张的，冷不防瞥见何璧与邱白露互相对眼色，她不由一愣，瞬间猜出了几分——李游当然不会置南宫雪的生死不顾，更不可能答应任老伯的条件，他只是故意扰乱对方心神，吸引对方注意力，好趁机救人吧。
任老伯果然犹豫起来：“如此，叫老朽如何相信你们？”
李游反问：“我们要怎样做，老伯才肯相信呢？”
“这……”任老伯寻思着，剑尖极轻微地颤了下。
眼见他分神，何璧与曹玉不着痕迹地挪动脚尖，蓄势待发，哪知此时，任老伯突然醒悟，长剑迅速往下一压，冷哼道：“娃儿，少在我跟前耍花样！哼哼，老夫走过的桥比你走的路都长，你们到底答应还是不答应？”
李游微微蹙了下眉，仍旧不动声色：“在下怎敢在前辈跟前耍花样。”
意图被识破，何璧他们并未找到最好的出手时机，那剑仍稳稳地架在南宫雪颈间。杨念晴见状跟着着急，手心握出冷汗——任老伯已经警惕了，要让他再上当怕是很难，怎么办？
何璧众人显然也没想到好办法，李游暗暗叹息，唯有继续周旋：“前辈……”
话没说完，冷不防袖子被人扯住。
“这东西是哪儿来的？”杨念晴拎着一块女子用的粉色丝巾，大怒，“谁送你的，是不是萧铃儿？”
众人根本没注意她，哪料到她会突然发难，一时都没反应过来。唯独李游配合得快，伸手要夺丝巾：“这种时候，你闹什么！”
杨念晴却不依不饶，将丝巾扔在地上踩了几脚：“你还说不喜欢她，原来都是骗我的！敢情是藏着人家的东西，指不定背后干些什么龌龊事呢，你要不要脸？萧铃儿，江姑娘，秦如水，那些什么楼上不干不净的，你也不怕脏！别以为我不知道你那花花肠子，你连曹神捕的主意都敢打。”
曹玉根本没想到她会把自己和李游扯一块，睁大眼。
李游尴尬：“够了，你别无理取闹。”
杨念晴哪里会听，指着他的鼻子骂：“朋友妻不可欺，你简直禽兽不如！叶夫人说得对，男人没一个好东西，叶夫人怎么就不杀你！”
李游似乎忍无可忍，将她一推：“男人的事，少管。”
杨念晴被推得退了几步，好在何璧伸手扶了她一下，她才没有摔倒，何璧冷眼看李游。
李游苦笑：“老何你也不信我？她是胡说……”
冷冷长刀带着杀气砍去！
“住手！”曹玉急呼。
谁能料到，何璧竟然会向最好的朋友出手，毫不留情！杨念晴和叶夫人都跟着惊呼。
货真价实的杀招，尽得曹氏刀法精髓，威猛至极，在这么近的距离下，李游几乎无处闪避，曹玉急忙过来救，到底迟了一步。
李游仰面倒下了。
刀尖贴着他的鼻梁划下，落在足前地面，火光中碎石纷飞。
他整个人向后倒，却没有倒地，就在后背距离地面半尺的时候，他突然如同游鱼一般滑走！
仰面朝天，几乎是贴着地面滑行，悄无声息。
习武之人见到此等绝妙身手，谁不叫一声“好”？任老伯也不例外，他情不自禁地赞道：“好俊的功夫！”
这一声既出，场中生变。
曹玉扣住何璧的手臂，待要斥责他，哪知话还没说出口，何璧的刀竟直接飞了出去！
他的刀有生以来第一次脱手了。
没有人的刀比何璧的刀更快，何况这柄刀脱手时就已满注内力。任老伯本就被李游说得心神不定，杨念晴又闹了这么一出，他虽然未失警惕，但看到何璧与李游显露绝技，出于习武之人的习惯，到底还是分心了。年老之人反应慢，眼见何璧的刀撞来，他来不及思考就本能地闪避。“噗”的一声，那刀自他身旁飞过，钉入不远处的大树，直没至柄，竟生生将树干贯穿。
如有默契般，邱白露与何璧同时掠出，一黑一黄两道人影直向南宫雪抢去！
任老伯大惊，这才发现人质已脱离控制！情急之下，他立即回剑要重新挟持南宫雪。
风声尖锐，是李游的暗器。

*

作者有话要说：







天下第一的暗器，不过是随手摘取的几片树叶，此时，软薄的树叶却变成了杀人利刃，击中任老伯的右手腕和右膝，长剑落地。
然而任老伯为救叶夫人，竟不管不顾继续往前冲，眼看就要被另一片树叶刺破咽喉！
“前辈不可！”叶夫人叫道。
李游本意是阻止任老伯，而非杀人，见状急忙弹指。
又一枚暗器飞出，后发先至，准确地击落了那片封喉的树叶！
头发散开，杨念晴这才反应过来，原来那暗器竟是他送自己的玉簪，方才情况危急，被他顺手拔去救了任老伯。
簪子落地，断作两截，脆响声听得杨念晴心头“突”的一下，想到是用来救人，杨念晴立刻又释然了。
只可惜，救了一个，也害了另一个。正因为李游心软，任老伯将南宫雪撞退了好几步，伸手直取南宫雪的咽喉！他拼死也不肯放弃，面对这个忠诚的老人，众人不忍，更加着急——经此一变，再要从他手里救人怕是不可能了。
在这关键时刻，一道人影掠来，扑到南宫雪身上：“南宫哥哥！”
竟是唐可思！原来她迟迟不见母亲回去，还是赶了过来，恰好遇见这一幕，她并不知道来龙去脉，只当任老伯要杀南宫雪，情急之下便要替他挡。
任老伯是不可能伤害唐可思的。
没等众人松口气，南宫雪却做出了所有人都意想不到的举动，他推开面前的唐可思，迎向任老伯！
他竟这样不领情。众人的心直往下沉。
好在，一柄刀及时出现了。
刀在鞘里，横在南宫雪身前，挡住了任老伯的手。
看到来人，杨念晴惊喜不已，接着又担忧起来。之前何璧派天网的高手拦住他，为的是引叶夫人出手，如今他来了，就注定要面对一切。
何璧连点任老伯三处大穴，那边曹玉走过去拔出树上的刀，丢还给他，何璧伸手接住刀，归入鞘内。邱白露下针止住任老伯手腕和腿上的血。
杨念晴连忙过去问：“南宫大哥你没事吧？”
“没事。”南宫雪摇头。
“那就好，”杨念晴庆幸，“刚才何神捕突然出手，都吓到我了。”
李游拎住她的后领将她拉近跟前，低声：“姑娘，你方才是不是故意趁机骂我？”
“哪有，”杨念晴煞有介事地道，“我是为了救南宫大哥，你别小人之心。”
“在下的名声都让姑娘你断送了，”李游低头指着她的鼻子，示意她看地上的丝巾，“还诬陷我，看我不跟你算账。”
杨念晴转过身去。
这边南宫雪脱险，唐可忧收刀，却没看任老伯与南宫雪，他朝叶夫人走了几步：“真的是你？”
面对儿子的质问，叶夫人反而平静了，她微微一笑，坦然道：“忧儿，是娘。”
手指紧握刀鞘，关节发白。唐可忧艰难地动了动嘴唇，说不出话。
任老伯老泪纵横，喃喃地道：“少主人，老朽找到了她，却不能保她性命，有何脸面来见你们……”
邱白露神色一变，拍开他的穴道。
如同失去支柱般，任老伯扑倒在地，已是自尽了。
众人恻然。
找到叶夫人也许就是支撑他许多年的执念吧，这个可怜的老人，所做一切叫人难以原谅，又不忍心责怪。
叶夫人走到他的遗体面前，跪了下去：“我的错，竟累得前辈如此，稍后再来向你老人家领责吧。”
她恭敬地磕了个头，站起身：“思思，过来。”
唐可思犹自望着南宫雪，委屈不已，根本没留意众人说什么，直听到母亲呼唤，她才回过神，下意识地要过去，被唐可忧拉住了。
唐可忧终于问出来：“谁害了父亲？”
叶夫人道：“是我。”
“娘！”唐可思一脸惊恐，不自觉地靠近哥哥。
叶夫人看着儿子：“忧儿，娘害了你爹，迟早也是要去陪他的，娘只不放心你们，你已经大了，今后当家行事，万万不可再像以前那般任性……”
唐可忧面无表情地打断她：“你为何要这么做？”
叶夫人道：“他做错了。”
“你还要说谎！”唐可忧冷冷地道，“之前见你们争吵，我也曾怀疑，跟踪过父亲，他去了哪里我都知晓，他在外面根本没有别的女人。”
叶夫人沉默。
事情到这地步，唐可忧再也忍不住，语气激动起来：“你说啊，怎么不说了？父亲对你百般爱护，你怎么忍心对他下手！”
叶夫人别过脸。
“到底为什么？”压抑的情绪如火山爆发，唐可忧握紧刀，俊脸有些狰狞，“你究竟是不是我母亲？我母亲怎会做出这等事，那个男人是林星对不对？你为了一个奸夫，你……”
“放肆！”叶夫人转回脸来，气得声音发颤，“你可记得我是谁，由得你这般胡言乱语！”
唐可忧也喝道：“我母亲是唐夫人！她待我父亲情深意重，你又是谁？”
叶夫人有些无力：“不是你想的那样。”
唐可忧怒道：“那你就告诉我，到底是怎样！那个男人到底是谁，你有什么苦衷，只要你说，我都信！”
唐可思不安地拉他：“哥！”
唐可忧挥开她的手，逼近叶夫人：“那晚我都听到了，那个男人是不是林星？”
叶夫人被逼得后退。
曹玉过去挡在她面前，呵斥：“他是你娘，你要做什么！”
“可她杀了我父亲！我父亲没有对不起她！”唐可忧怒喝，眼里却流下泪来。
“你错怪她了，”曹玉见状大概也有些心软，终于道，“林星家里发现了许多画，是唐堡主为一个女人画的。”
“什么？”唐可忧别过脸拭泪，闻言吃惊，“林叔家有女人？”
曹玉看杨念晴：“拿出来吧。”
杨念晴迟疑了下，转身去假山后取出早已准备好的画卷：“这画上的字，你应该认识。”
“是我爹的字，”唐可忧诧异，看看叶夫人，“这是他为母亲画的画像。”
“不是，”杨念晴又展开几幅画，“你看这颗痣，令堂并没有。”
“怎么可能！”唐可忧大步过来翻画卷。
“真的不是娘。”唐可思低声道。
唐可忧难以置信，拿着画卷看了半晌，终于开口问众人：“这女人就是我爹的外室？她是谁？”
曹玉道：“我们暂时没有……”
杨念晴立即道：“这个女人已经死了。”
得到云碧月画像的线索，众人就设计引叶夫人出手，杨念晴还没来得及解释此事。众人闻言都吃惊，看看她和李游，又下意识地看叶夫人——叶夫人既杀了唐堡主，想必也不会放过他的情人。
叶夫人只是看着画像发呆，不知道在想什么。
杨念晴见状道：“不是她，是任老伯杀的。”
曹玉皱眉：“你们见过她？”
“不止我们见过她，你们也见过她。”杨念晴拿出另一幅画，打开。这幅画是侧面的，画中女子团扇当胸，抬手摸着脸笑，别有一番娇态。
“这不还是……”曹玉猛地停住，她在天网也是重要人物，自然善于观察细节，很快就发现了问题。
唐可忧没看出来：“是谁？”
这事真不好当着他的面说。杨念晴支吾道：“就是……嗯，你认识的人。”
“是林星。”李游叹了口气。
杨念晴意外：“原来你知道啊？”
李游莞尔，指着画上美人的手：“这么明显的胎记，我当然能猜到。”
这幅画是侧面的，从这个角度正可以看到美人的那只右手，纤巧的手，手腕处赫然一抹红痕！红痕浅淡，乍看好似不慎沾上的颜料，很难想到是有意为之。
难怪林家丫鬟们都没见过她，因为世上的确没有这样一个女人，只有这样一个男人，“她”就是林星！
唐惊风的情人是林星！
难怪林星会撒谎！
.
见众人脸色古怪，唐可思十分疑惑：“林叔不是男人吗？”
她只是个闺中女孩儿，根本不懂这种事，众人不知道该如何回答她，都很尴尬。
杨念晴一直在观察叶夫人的表情，心中疑云暗生。无论男人还是女人，唐惊风喜欢别人，就是感情上的背叛，叶夫人作为妻子当然不能忍受。所以杨念晴之前的推测是，唐惊风迷上林星，被叶夫人发现，争吵，冷战，唐惊风依旧经常去见林星，致使叶夫人痛下杀手，策划了这起案子。
可刚才，叶夫人的反应有些不对。
看到画的那一瞬间，杨念晴发现，叶夫人眼底闪过了惊讶之色。
她似乎并不知道唐惊风和林星的事？
杨念晴暗忖。
唐可忧近日在烟花之地胡混，对这种事多少有了解，一时瞠目结舌，许久才结结巴巴地道：“我父亲他……他们……”
杨念晴收起思绪，解释道：“我最初看到林星就觉得眼熟，原来他长得有点像叶夫人，只不过真人和画有区别，画上他又穿着女装，反而不像林星，倒是跟叶夫人更像了。”
唐可思天真地问：“爹爹画林叔做什么？”
无人回答。
李游突然道：“夫人对唐堡主下手，并不是因为林星吧？”
他也发现了。杨念晴立即看他。
李游道：“二十年前，声望盛极的陶门因助赵王谋反而被朝廷诛杀，上下数百口人无一幸免，当时不少人都怀疑陶门主是遭人陷害。”
他忽然说起这件不相干的事情，除了何璧，其余众人都有些莫名。南宫雪沉吟道：“朝廷当年从九华庄后的秘窟搜出了大批火器，事实俱在，不容抵赖。”
李游却问叶夫人：“夫人当年寄居在陶家，不知有什么看法？”
叶夫人嘴唇颤了颤，终于道：“他是被人陷害。”
“陶门私藏兵器，铁证如山，夫人如何断定陶门主是被陷害？”李游道，“陶门虽不算一等大派，但至少也是守卫森严，要将这些东西事先运进九华庄藏好而不被察觉，那陷害陶门主的人又是如何做到的？”
冷风吹动发丝，叶夫人抬手捂住口，眼泪却流下来。
唐可思道：“是啊，爹爹一直没查出来是谁害了陶伯伯，还时常伤心呢。”
邱白露突然道：“伤心是自然的，当年‘把臂三侠’何等的情深义重，不知柳如是否也伤心了许多年？”
唐可思天真地道：“柳伯伯当然也伤心啦。”
何璧哼了声。
曹玉看他一眼，侧脸问李游：“查到了什么？”
“陶门被诛，此事便记入了朝廷绝密档册，那告密者的身份始终无人知晓，”李游停了停，“夫人可知是谁陷害了陶门主？”
他居然问叶夫人？杨念晴不解，唐可忧兄妹也看向母亲。
叶夫人颤了下，不由自主地后退两步，泪如雨下。






李游道：“没有陶门主，就没有如今的夫人，但陶门主若还在世，夫人此刻也不会在唐家堡吧？夫人左右为难，却始终是要伤心的。”
这话说得更奇怪了。唐可忧听出了不对，惊疑地看众人。
何璧开口：“没有夫人，陶门主与唐堡主还是好兄弟。”
唐可思闻言有些恼：“何神捕这话无礼！陶伯伯有冤屈，你们逼我娘做什么？这关她什么事！”
何璧冷笑。
终于，叶夫人轻声道：“没错，都怪我。”
李游叹道：“美有错么？夫人无罪，有罪的应该是那为美色出卖朋友的人。陶门主因夫人而招至杀身灭门之祸，且不论唐堡主有几分愧疚，夫人却一定是真正伤心吧？”
“他的愧疚不假。”叶夫人摇头，她拭去眼泪，情绪渐渐地平静下来，“没错，我都知道。”
唐可思吃惊：“娘，你真的知道谁害了陶伯伯，为什么不早点说？”
唐可忧大概察觉了什么，扣住她的手臂，示意她闭嘴。
叶夫人动了动嘴唇，到底没说出来。
何璧缓缓地道：“唐惊风，柳如。”
此话无异于一声惊雷！
谁能想到，那栽赃陷害陶化雨，害得他惨遭灭门的人，竟是他平生最信赖的朋友、情同手足的兄弟——唐惊风与柳如！
.
李游道：“陶门出事前半年，两个陶家神童大病，陶门主夫妇带儿子外出求医，彼时陶二去关外未归，唐堡主受陶门主请托，帮忙照管九华庄修建事宜。”
火器是禁物，陶门防范再如何疏忽，也不至于让人偷运这些东西入庄而毫无察觉，有机会的，只有他最信任的朋友唐惊风！
陶化雨竟是被好朋友、好兄弟出卖的！
杨念晴脸色发白。
“你胡说！我爹爹不会做这种事！”唐可思急得辩解，“我爹爹一直都为陶伯伯伤心，还在追查陷害他的凶手，你们定是弄错了！”
邱白露嗤道：“贼喊捉贼。”
见他侮辱父亲是贼，唐可忧大怒：“我父亲为人正派，江湖人人尽知，你们再敢信口雌黄诬陷他，休怪我不留情面！”
邱白露微嗤：“凭你？”
见唐可忧按上刀柄，叶夫人厉声喝止：“忧儿，不得无礼！”
“他们诬陷父亲！”
“跪下！”
“我……”
叶夫人怒道：“教了你多少次，做事还这么冲动，这些年我是白养了你！”
她性情温和是出名的，唐可忧从未听她说过这么重的话，不敢再动作，急忙跪下：“母亲！我不信，这到底是怎么回事？”
叶夫人盯着儿子，眼底有无奈与责备，更有无限担忧，甚至是恐惧。
可怜天下父母心！她知道这一天迟早会来，真相始终会大白于世，她最担心的始终是儿子，担心他少年血性不知收敛，担心他将来没了约束会冲动惹祸……若非为了儿子，她只怕也不会等这么久吧。
倒是南宫雪看得黯然，问李游：“可有证据？”
“当年诛杀陶门的正是天网，虽然此事被列入绝密档案，但要查，总能查到，”李游叹了口气，看何璧，“他那块破牌子，总能令一些人松口。”
何璧哼了声。
唐可忧仍难置信：“怎么可能！你们有什么证据？”
“若只为唐堡主与林星之事，夫人也不至弃多年感情于不顾，真正令夫人下定决心的，是因为你发现了这段真相，”李游停了停，“陶门主对夫人曾有大恩，夫人既知道他的仇人是谁，岂能坐视不管？只是如此一来，夫人对得起陶门主，却对不起唐堡主了。”
叶夫人目光空洞：“是，我对不住他。”
她并不辩驳，已是默认了此事。
唐可忧怔怔地跪在那里，有些失魂落魄。
杨念晴能理解他的感受。出卖朋友，出卖兄弟，这正是江湖上人人唾弃的那类小人，平生最敬重的父亲竟是这种人，从小到大一直崇拜着、尊敬着的偶像正在一点点崩塌，他心中又是什么滋味？
唐可思涨红脸，过去抱住叶夫人的手臂：“爹爹怎么可能做这种事，我不信，是不是有什么误会？”
叶夫人看看儿女，反而平静下来：“他的确是错了，但这些年来，他一直都活在内疚里，过得并不比那些死了的人强。”
李游道：“唐堡主、柳如与陶门主是至交好友，若无利可图，他们怎会做出这等事？在下调查发现，九华庄灭门，陶门功法被朝廷所得，陶家家业大半落入柳如之手，而唐堡主……”他似乎也有些不忍：“他并未从中拿到一文。”
叶夫人无声落泪，唇角却泛起一抹凄凉的笑。
是啊，他什么好处也没有，他的妻子最终得知真相杀了他，他自己有生之年也倍受良心折磨，还成就了身后骂名。他这么做，究竟是为了什么？
曹玉突然道：“唐堡主所得，无价。”
“不错，”李游道，“陶门主对夫人有恩，夫人必定待他有……情意。”
叶夫人幽幽地道：“陶大哥是我的恩人，没有他就没有我，我不能对不起他，叫他陶家满门含冤莫白。”
李游道：“倘若没有这场变故，夫人只怕已成陶家人了吧。”
叶夫人终于点头：“是，我喜欢他。”在儿女震惊的目光里，她含泪微笑：“当年母亲一去不返，我受尽欺辱，十四岁那年，我遇见了他，他是个好人，性情温和，文武双全，为人正直，虽然他已有了妻子，我还是忍不住……”她停了好一会儿，才接着道：“惊风是陶大哥的结义兄弟，时常到九华庄走动，他遇见了我，你们也知道，他对我很好。”
李游颔首：“唐堡主钟情夫人，一生不曾纳妾，确实难得。”
叶夫人摇头：“但我当时一心只在陶大哥身上，不曾在意他半分。”
十几岁的女孩子流落街市，受的是怎样的欺辱？有一天，她被人救了，谁能明白那是怎样的感激之情？何况陶化雨文武兼备，性情极好，俨然是她心中的大英雄，纵然知道他已有妻室，她还是愿意跟着他，宁可做妾。
杨念晴听得不是滋味：“唐堡主为得到夫人，对陶门主起了杀心？”
叶夫人愤声道：“是柳如的主意！柳如贪图陶门产业，拿我说动了惊风，他……他才会跟着做出错事！”
唐惊风对兄弟下手，竟是因为叶夫人。他疯狂地爱她，她却爱陶化雨，在这个时代，已有妻儿并不妨碍陶化雨再接纳别的女人，于是他被柳如的提议诱惑了——让一个心有所属的女人死心，最好的办法就是让她爱的男人永远消失，虽然她会伤心，但时间与关爱始终会抹平一切的，何况她也并不讨厌他。
曹玉垂眸，淡声道：“唐堡主一时糊涂铸成大错，只为了夫人，他对不起陶门主，却对得起夫人；如今夫人为陶门主报了仇，却又对不起他，还连累许多无辜，这一切又是何苦。”
叶夫人轻声道：“是啊，何苦……”
邱白露却道：“若唐惊风真在意兄弟之义，岂是柳如能挑唆的？幸而夫人大义，为陶家满门复仇，我看，若陶门主夫妇泉下有知，必会感激夫人，夫人不过是误入唐家罢了。”
叶夫人却摇头：“不，我是唐家人。”她看着眼前儿女，一字字道：“我是惊风的妻子。”
“母亲！”唐可忧膝行跪到她面前，大哭，这段时日母子误会颇深，如今听到这话，叫他怎能不后悔愧疚？
叶夫人俯身，轻抚他的脸颊：“这许多年，你父亲时常无端伤感，后来我才明白，他是心中有愧，对着我一天，他都会被良心折磨，但他始终忍着，一如既往地待我、忍我，这么多年，他的日子又何尝好过！”
报仇是对还是错？你深爱的男人、尊敬的恩人，被深爱你的男人害死，满门被诛，若是你，会选择沉默，还是像她一样报仇？
“陶大哥待我恩重如山，我不能不为陶家报仇，这件事的确是惊风错了，”叶夫人直起身看众人，语气难得的坚定，“我得知此事后与他争吵，骂他，怪他，可我不恨他。他为我做出这事，非要怪谁，便怪我这个祸水吧。”
曹玉道：“夫人不肯见唐堡主，所以他找上林星。”
“不，”叶夫人摇头，“你们查不到林星的底细吧？其实林星是柳如那东西找来的，他想让惊风再帮他干一些见不得人的事，惊风不肯，因林星与我有几分相似，惊风不忍心他回去受过，就带他来见我，认林星做兄弟是我的主意。至于林星，他对惊风或许有些情意，像我对陶大哥一样。”她低头看着唐可忧，微笑：“放心，你爹跟林星没什么的，他只是见不到我，照着林星画了几幅画而已。”
虽然不少富贵人家养娈童，但这种事对唐惊风名声毕竟有影响，儿女心中多少也会产生芥蒂。
何璧道：“何以见得？”
叶夫人道：“我信他。”
一个信字，让众人无话可说。
李游忽然道：“我也信。”
“我也信唐堡主，”杨念晴拾起画让众人看，“其实林星和夫人最多不过四五分相似，我最开始都没察觉你们像，唐堡主却画得跟夫人几乎没有差别，他画画时恐怕心里仍想着夫人你，才会不知不觉画成这样。”
李游微微一笑，随手顺了下她鬓边的头发，又看向叶夫人，神色黯了下去：“我们并无什么切实的证据，夫人原不必承认的。”
叶夫人惨然道：“不必，此事因我而起，正该由我结束。”她低头看着双手：“我亲手杀了惊风，用了两掌，他至死都不曾反抗。他的确有罪，可恨，可恶，不可饶恕，你们大可骂他小人，看不起他，但他既如此待我，我下去陪他又何妨。”
唐惊风的武功远胜于她，岂会再给她第二掌的机会？他知道她要杀他，甘愿死在她手里。
或许他早已做好准备，不打算活下去。
是出于对大哥的愧疚？或者是对爱人的绝望？
半晌，李游道：“此案还有许多地方不明白……”
叶夫人摆手打断他：“是我做的，何必多问。我杀柳如为报仇，杀司徒老爷子和张明楚是为掩饰，他们的尸体都被我放到南宫别苑，我怕你们发现线索，就雇黑四郎他们破坏尸体，又杀了楚笙寒和冷清。只因我放心不下这一双儿女，还妄想苟活几年。”她抱住唐可思，低头看着唐可忧：“我对不起你们父亲，早该下去陪他，忧儿，你长这么大了，今后凡事不可任性，要好好守着唐家堡，照顾妹妹，娶妻生子……”
“母亲！”唐可忧泣不成声，重重地扇了自己一耳光，叩首，“儿子不孝，儿子错了！”
杀人凶手，能够理解，却难原谅。
唐可思抱着母亲，哭得两眼红肿：“他们要抓你吗？”她推开母亲，求众人：“我娘她是给陶伯伯报仇，我爹已经不在了，你们不要抓我娘好不好？她知道错了！”
“思思！”叶夫人伸手拉她，却踉跄了下，嘴角流下血来。
唐可忧惊骇，忙抱住她：“母亲！”
唐可思吓得回身扶住叶夫人，大哭。
曹玉上前两步又停住，微微侧过脸去。
叶夫人半躺在儿子怀里：“忧儿，如今我也要去见你爹了，你……你可还怪我？”
唐可忧哽咽：“不，我不怪你，父亲也不会怪你的，你不要……”
这种时候，又能如何挽留？
得儿子谅解，叶夫人微微笑了。
唐可思哭着爬到邱白露面前，叩头不止：“邱神医，求你你救救我娘，她不坏，你救救她好不好？”见邱白露不动，她又转向旁边的南宫雪：“南宫哥哥！你帮我，帮帮我呀！”
南宫雪闭目，默然。
叶夫人突然想起什么，面露紧张之色，吃力地朝女儿伸手：“思思，你……回来！”
“娘！”唐可思忙爬回她身边。
叶夫人咬牙支撑着，用力抓住她的手：“无论如何，你们两个定要答应娘一件事！”
兄妹二人连忙点头。
叶夫人指着何璧众人：“我走之后，你二人不得再与他们有任何牵连，他们也要马上离开唐家堡！”
唐可思难以相信：“娘……”
唐可忧也没想到母亲会提出这样的要求，怔住了。
叶夫人看何璧众人，断断续续地道：“我……我只希望他们平安一世，不要与你们……朝廷有牵连。”
临死也记挂着儿女安危，可怜一片慈母心。
众人都看何璧，何璧点头：“放心。”
叶夫人松了口气，又看儿子和女儿：“你们两个，到底答应还是不答应！”
终于，唐可忧垂首道：“母亲放心。”
叶夫人欣慰地道：“我知道你是孝顺孩子，思思，你……”
唐可思根本不明白母亲为何会提出这个无理的要求，见她逼自己与南宫雪断绝往来，哪里忍得住，摇头哭道：“不要，娘……”
“思思！”叶夫人挣扎着撑起身，几乎是在发怒，“虽说杀人偿命，但他们始终算是你们的杀母仇人，你要为娘九泉之下都不得安宁？不许再与他们往来，你听见了么！”
“我没有……我……”唐可思咬着唇，一双泪眼瞟着南宫雪。
见她不肯，叶夫人气极，喷出一口血：“你……你还不听话！”
“我答应！”唐可思慌了，扑在母亲身上哭道，“娘！你别生气，我答应，我答应你……”说完，她竟晕了过去。
叶夫人喘息，缓缓闭目，半晌又睁开：“忧儿，你妹妹任性，日后你定要管束于她，不许让她外出惹事，最好不许她再出门。”
唐可忧拭泪，点头：“我知道了，母亲放心。”短短两个时辰，他仿佛换了个人，沉着稳重，完全不像之前那个轻狂少年。
叶夫人的身体缓缓地软了下去，鲜血沿着嘴角流下，越流越多，那脸上却渐渐展露出一片平静而安详的神色，又如当初见到时那般美丽了。
.
一切都结束了。
一切果真都结束了么？
宝马雕车，当街招摇，行人接踵，热闹非凡。新的一年，临安城又添了无数繁华气象。
江湖儿女是没有除夕的。
唐可忧发现了叶夫人的遗书，她承认了所有罪过，其中提到杀死王公全家的事，只是许多事都一笔带过，至于她和王家有什么关系，王晴被谁接走，又是为何而死……这些都随着她的死变成了谜。
亲眼看着王公夫妇下葬，杨念晴多少有几分解脱的感觉。
发生这么多事，所有人心里都不好受，但无论如何，那都已经过去，新的一年，一切将重新开始。
菊花先生邱白露也没急着回悠然居，而是跟着众人到了临安，大概神医也喜欢人间气息。众人都住在南宫雪新买的别宅里，别宅背湖而建，大门临街，前院不大，日常接待客人，后园临湖，绿树间隐着瓦房，湖边还有两三栋小小的阁楼，类似于花园式住宅，气势不如南宫别苑，环境却很幽雅，人在阁楼上，可以看到宽阔美丽的湖景。
杨念晴坐在窗边，撑头望着楼下的湖水，有点迷惘。
江湖恩怨，爱恨情仇。来此短短数月，自己竟然都快要和这个江湖融为一体了，也许未来自己会完全变成这江湖的一部分，演出新的江湖故事。
幸好，并不孤单。
杨念晴看着桌上两截簪子，闷闷地叹了会儿气，便下楼去找李游，哪知敲了半天门无人应答，杨念晴正疑惑，转身却见南宫雪站在不远处的游廊上。
“找李兄？”大概今日不用外出，南宫雪没有戴冠，用一支白玉簪束发，身上穿着家常服饰，浅浅的绣纹仍透着低调的华丽。那双凤目天然带着几分忧郁与疏离，令人想要走近，又难以走近。
杨念晴看得愣了下：“是啊，不知道他去哪了。”
“李兄在前厅，”南宫雪温和地问，“地方简陋，住得还习惯么？”
杨念晴都不好意思了：“这还叫简陋啊？什么都不缺，风景又这么好。”她一边说，一边也走上游廊：“这可是黄金地段的湖景别墅呢。”
南宫雪道：“喜欢。”
杨念晴如实答：“喜欢。”
南宫雪道：“送给你如何？”
杨念晴被吓到了：“就算你是土豪，那也不用随手送房子啊，我不能要！”
南宫雪听得好笑：“我是土豪，你便是土豪的妹妹，怎么不能要？”
杨念晴摇头：“我跟着吃白饭就够了，这么贵重的东西，我不要。”
“不贵，”南宫雪看看四周，“地方不大，房舍陈旧了些，只花了不到五百两银子。”
这太真实了。杨念晴沉默了下：“我觉得你在炫耀。”
南宫雪失笑。
“不过这么大的园子，你一个人住确实不合适，”杨念晴展颜，“所以我们一定要经常来打扰你，那就不会冷清了。”
南宫雪沉默了下，伸手替她整理鬓边散开的发丝，又不禁轻抚她的脸：“好，你什么时候想来，都可以过来住。”
他向来恪守礼数，还是头一次做这么亲密的动作，杨念晴有点吃惊，生出几分尴尬来，她下意识地想要避开，却又迟疑——古人重诺，结拜兄妹那就是兄妹，也许自己太敏感了？
正在她两难之际，南宫雪突然收回了手，杨念晴不约而同地跟着他转脸，只见邱白露站在树下饶有兴味地看着这边，大概是刚从外面回来。
杨念晴忙招呼道：“邱大哥。”
邱白露轻轻挑了下眉，也不回应，施施然地从两人身边走过，回他的房间去了。
杨念晴总觉得他那眼神有些意味深长，忙对南宫雪道：“他是不是……”
话没说完，又闻开门声响。曹玉从不远处的阁楼上走下来，她居然没梳高马尾，黑发挽着简单的髻，戴着拇指头大小的并蒂珠花和一支简单的银钗，除此之外再无其他装饰。大概是天气冷的缘故，她披了件厚厚的黑斗篷，斗篷边装饰着黑色的、不知是什么动物的皮毛，行走间依稀露出里面的素色裙，腰间没有佩刀，手中拿着紫箫。
“曹神捕，你要出去吗？”杨念晴问。
曹玉“嗯”了声，朝两人点点头算是打过招呼，然后就走了。
杨念晴目送她离开，若有所思：“她不对劲。”
南宫雪道：“怎么？”
杨念晴分析：“她平时不会穿得这么贵妇，肯定是要去见什么重要人物。”
南宫雪道：“听说孙少保来了临安，曹神捕应该是去见他。”
杨念晴想起什么：“孙少保是不是长得瘦瘦高高的，脸有点方？”
南宫雪想了想：“差不多是。”
原来孙少保就是之前跟曹玉进酒楼的那个男人！杨念晴还记得他看曹玉的眼神，不由拍柱子：“完了完了……”
“什么完了，不可胡说。”南宫雪大概是忌讳这种话，立即打断她。
你是不知道，何璧要绿了！那孙少保对曹玉有意思，曹玉穿成这样去见他，那……也很有意思呢。杨念晴内心仗义，奈何面前这位不是思想开放的李游，而是诚实守礼的君子南宫雪，杨念晴不好意思跟他聊八卦，只得默默地为何璧点了个蜡。
南宫雪转移话题：“今日上元节，外面热闹得很，晚上还有灯会、杂戏，你大概要和李兄出去赏灯？”
杨念晴有些不好意思，倒也不怎么扭捏：“他还没约我。”
南宫雪见状笑了笑：“李兄在前厅，我们也出去吧。”
杨念晴忙点头答应，跟着他走出花园，哪知刚到前面院门处，就见何璧与曹玉站在阶前对峙。杨念晴顿时乐了，想也不想就拉着南宫雪退回墙内。
“你……”
“有好戏看！”
南宫雪立刻用眼神谴责她。
“我知道，非礼勿视，非礼勿听，”杨念晴举起双手，认真地解释，“不过他们大白天在公共场合也做不出什么非礼的事，我们要是出去打扰他们，那多尴尬啊，既然是朋友，我们就该理解和回避。”
南宫雪拿她没办法，又觉得好笑，便也没再制止。
杨念晴表面讲礼貌，内心燃烧着熊熊八卦之火，她探出脑袋，隔着廊墙上镂空的窗户观察外面。
“去哪里？”
“让。”
见何璧不让，曹玉也不想耽搁时间，绕过他往外走，错身之际，手腕被扣住。她登时怒道：“你干什么？”
何璧冷冷地盯着她，重复：“去哪里？”
“去天网，”曹玉不耐烦，示意他放手，“你够了没有？”
何璧道：“孙静之？”
原来他知道孙少保的事。杨念晴松了口气。
“轮不到你管，别忘了我们的约定。”曹玉冷了脸。
何璧果然无话可说。
杨念晴在幕后操碎了心，紧张地念叨：“别放手，放了你就完了……”
被迫听朋友的墙角，南宫雪正尴尬，见状又被逗笑了，按下她的脑袋。
也不知何璧是不是听到了，他这次真没放手，曹玉挣脱不得，只得解释道：“他是我师弟，邀我见一面。”
何璧道：“灯会？”
曹玉愣了下：“不是。”
何璧道：“那不去。”
两人相持许久，曹玉终于抿了下唇角，似乎是被气笑了：“你怎么还跟小时候一样。”
何璧道：“保护你。”
曹玉别过脸：“我爹的话，你不必在意，我亦不用保护。”
何璧紧皱双眉，大概是斟酌了一会儿，才又开口：“我想。”
曹玉沉默半晌，朝杨念晴两人的方向瞥了眼，怒道：“你跟李游学了些什么不正经的话！”
“这可误会在下了。”头顶传来李游的声音。
两人都没察觉他在，顿时吃了一惊，曹玉趁机挣脱，与何璧各自退开两步。
李游从檐上飘落：“在下原本在看风景，哪知被人误会，只好亲自下来解释一番。”他对曹玉拱手，戏谑地道：“在下向弟妹你保证，这绝对是他自己学的，跟我没有半点关系。”
曹玉还没说话，何璧就开口：“嫂夫人。”
李游道：“弟妹。”
“嫂夫人。”何璧拔刀。
“弟妹。”
曹玉被调侃得不自在，低头就走，何璧立即拦住她。她只得低声道：“二表嫂也来了，我去去就回。”
趁何璧发愣，她快步绕过他走了。
杨念晴乐得跑出去推李游：“在这里，何神捕快打他！”
李游用力捏她的鼻子：“姑娘，你到底帮谁？”
杨念晴疼得叫：“谁叫你天天招惹小姑娘，那些夫人都跟防狼一样防你呢，连曹神捕都知道你不正经，怪我喽？”
李游无奈地放开她：“在下究竟做过什么不正经的事，让你们误会？”
你没有不对，就是长了一张桃花盛开的脸。杨念晴捂着鼻子看看他，低哼。
南宫雪也走出来，微笑道：“进去说话吧。”
.
众人回到前厅，南宫雪让小童上茶，何璧端端正正地坐下，一只手端着杯清香四溢的茶，另一只手依旧扶着刀。
李游道：“休整这么些日子，也该办正事了，好在月初没人失踪，今晚还能去赏灯。”
杨念晴正嗅着茶香，闻言吃惊：“不是都结案了吗，哪还会有人失踪？”
李游反问：“你真以为叶夫人认罪就完了？”
“我……”杨念晴停住，慢慢地放下茶杯。
“此案尚有诸多疑点，黑四郎欠凶手的情，他会欠叶夫人什么？”李游转向南宫雪，“南宫兄你说呢？”
南宫雪莞尔：“李兄都发现了，何用我说？我猜李兄大约是在疑惑，叶夫人如何将楚大侠的尸体放入南宫别苑的？她的轻功远不如李兄，为何次次都能在我们跟前全身而退？”
杨念晴道：“也许她并没有亲自出马，是雇高手帮忙了。”
“还有冷夫人之死，”李游道，“老何，你与叶夫人交过手，你说。”
何璧放下茶杯：“不如。”
“叶夫人的武功不如冷夫人，何况当时她嫌疑在身，只怕还未走近，冷夫人便已戒备了，”李游道，“她若是找帮手，那此人必定与冷夫人相熟，绝非普通杀手，至少也是帮凶，叶夫人却始终未交代他的身份。”
杨念晴沉默着，神色凝重起来。这段日子突然放松了，或许是因为王公全家的死，她潜意识里也希望结案，不愿多想，此刻被李游提醒，杨念晴重新回顾案件，发现的确忽略了太多东西：“还有，她为什么要毁了张明楚和楚大侠他们的尸体？”
这也是众人一直想不通的问题，凶手想掩盖的线索是什么？
李游道：“再者，陶门之事乃朝廷机密，老何这等身份都费了些力气才查出真相，叶夫人又如何知晓？唐惊风失踪前夜，来找她的男人是谁？”
叶夫人含糊地认下所有罪过，想要众人结案，这或许有一个解释——
幕后还有人，她至死都不愿揭穿他。
放眼江湖，有谁能令她如此恐惧？天网有足够的实力，她是聪明人，却选择包庇凶手，难道她就不怕幕后凶手反悔，伤害儿女？
“她是在维护真凶？”杨念晴惊疑地看着李游，“尸体上那条线索一定很重要，甚至关系到真凶的身份，所以凶手要毁了尸体，就算我们查，也只能根据万毒血掌查到叶夫人身上，他知道叶夫人会维护他。”
如今尸体已毁，叶夫人已死，线索也断了。
李游走到她身旁：“还有一个最大的漏洞。”
杨念晴问：“什么？”
李游道：“你的身份。”
杨念晴垂眸：“没错，叶夫人自称是凶手，可我们初次见面，她表现得完全不认识我，就算是装的，那她为什么要杀我和王家人？”
众人正沉默，一名下人忽然走进来，双手递上个粉色帖子：“江姑娘遣人送来的，今夜请李公子同去赏灯，说另外还有些事情，或许李公子会感兴趣。”
何璧眼睛一亮，看李游。
杨念晴情不自禁地咬唇。
李游接过帖子，语气轻松：“案子的事等今晚之后再说吧，我们忙了好几个月，也该好好过个节。”
待何璧说散，杨念晴独自走回后园，路过假山时冷不防被人拉住。
李游带着她转身，好笑：“姑娘又在生气了？”
杨念晴道：“没有。”
李游见状叹气：“好了，你知道我只是去……”

*

作者有话要说：
发现又多一篇长评，多谢蓝子：）






“你是为了打听破案线索才去找她，”杨念晴低声，“我没生气。”
李游皱眉。
“你去找她吧。”杨念晴推开他就走。
“真的不生气？”李游在身后问。
杨念晴停住，沉默半晌，突然转回身：“重要吗？何神捕他们希望你去，破案最重要，我不能生气，不然就是不懂事，我应该善解人意顾全大局，支持你去找她，对吧？”
李游弯了唇：“还说不是在生气？”
“我就是生气，”杨念晴别过脸，“如果真的只是问线索，那何神捕也可以，南宫大哥也行，为什么非要是你？又为什么偏偏是今晚？今天什么日子你们不知道吗？她就是用线索当借口让你陪她赏灯，我根本不在乎这一次，可下次、下下次呢？遇上案子，只要她说有线索，你都要去找她。”
李游沉默了下：“她是为我才变成这样，所求也不多。”
杨念晴只听得可笑，口不择言：“她为你付出那么多，所以你可怜她爱惜她？她那么卑微，只想让你经常去见见她、听听琴、说说心事而已，所以你舍不得她难过，就用自己去满足她了？既然你那么在意她，知道她想要什么，为什么不多牺牲一点，娶了她？”
李游皱眉：“你胡说什么？”
杨念晴也知道这话太难听，却不肯认错：“我是胡说？这样下去，每个元宵节我都会一个人，我凭什么要用喜欢的人换线索？因为我喜欢你，就应该容忍你跟别的姑娘暧昧？”
李游到底没生气，走近来，拉起她的手：“姑娘，你都亲口说过我是君子，还不信我？”
“相信，”杨念晴赌气，“我跟别的男人赏风赏月，是清白的，你也相信吧？”
李游轻咳：“那像什么话。”
“我那样不像话，你就像话！”杨念晴摔开他的手。
李游失笑：“我是办事，你那样是气我，还讲不讲道理？”
“讲道理，”杨念晴用力咬了下唇，眼睛突然酸涩起来，“你就是在利用我的喜欢，强迫我容忍你跟别人暧昧，你还利用江姑娘为你查线索，你对我们都很不好。”
李游敛了笑。
杨念晴道：“我不愿意你为了线索去应付江姑娘，也不想你今晚去如玉楼，我就是自私，你不满意，我们就……”心头一闷，那两个字竟无论如何也说不出口，眼泪倒险些掉下来，杨念晴迅速低头，要走。
“我说过今晚要去如玉楼了？”李游叹气，将她拉回。
杨念晴道：“你就是想去。”
李游伸手为她擦眼泪，半晌道：“我想去是因为线索，不是因为江姑娘，决定不去，却是因为你，我希望你开心，可不想做一个让你伤心的李游。”
杨念晴仰脸望着他。
“你说的对，”李游叹了口气，“我不是神捕，破案归老何管，买线索不是非我不可，也许我不再去，她真的就会离开那种地方。”他又轻轻点她的眼角，含笑道：“今晚是上元佳节，我当然要陪你，不过你哭红了眼睛，是要跟兔子灯比一比么？”
“你才要比，”杨念晴低声，“谁哭了。”
李游带着她的手到胸前：“你还没见过这边的灯会吧，今晚带你去看。”他看看杨念晴头上：“还在心疼簪子？等遇上好看的再买就是。”
杨念晴被说中秘密，别扭道：“不要，我又不稀罕你送的东西。”
李游道：“那还捡起来藏着？”
“你怎么偷窥我！”杨念晴踩他的脚，“卑鄙！”
李游突然拉着她的手用力，将她带得侧身，再伸腿轻轻一绊。
杨念晴眼看就要仰面摔倒，一只手很君子地托住了她的腰。
“喂，你干什么！”杨念晴挣扎，奈何李游连位置力道都拿捏得刚刚好，她整个人被迫四十五度角仰望天空，脚跟蹬地无处着力，根本起不来。
李游仍握着她一只手，低头看她：“姑娘，动手动脚可不好，虽然在下天天穿新衣服，那也不能让你踩鞋，你洗衣服还不够么？”
“谁叫你鬼鬼祟祟偷看我的东西！”
“这可是以小人之心度君子之腹，我只是那天凑巧看到有人把簪子捡起来了。”
“我……想捡来卖，”杨念晴支吾着，又叫，“你快放我起来！”
李游不理她的要求。
杨念晴急：“我生气了，真的生气了！”
李游道：“方才有人又忘记说过的话，让别的男人摸脸。”
杨念晴好半天才反应过来：“什么别人，那是南宫大哥！”
李游拉她起来站直：“大哥也是男人，喜欢的人就算抱着只公鸡，那也是会吃醋的，像你，听到江姑娘都快成醋缸了。”
杨念晴终于被逗笑：“我不吃醋，我吃鸡。”
“好，明日就吃鸡，”李游轻轻推她的肩，调侃道，“晚上看灯会，到时可有很多美人，姑娘你是不是也该好好梳妆打扮？月上柳梢头，人约黄昏后，在下戌时初在门外恭候。”
“哦。”杨念晴眨眨眼，看着他欲言又止。
李游见状问：“怎么了？”
杨念晴迟疑半晌，到底不想在这种时候煞风景，于是摇头：“没有，以后再说吧。”
待她离开，何璧从假山后走出来。
李游叹气：“你这个人怎么无处不在？”
何璧哼了声：“看她，骂你。”
李游失笑：“我就知道是这样。”
何璧挑眉：“没做什么？”
“我是那种人？”李游无奈地道，“我还怕今后到南宫别苑，会被南宫兄丢出去。”
何璧道：“他方才就想。”
“那他现在一定不会了。”李游笑着，正要再说什么，忽见一名下人领着个丫鬟走来，两人都停住看。
那丫鬟行动轻盈，大概也有些功夫，她规规矩矩地朝李游作礼：“李公子，江姑娘说请你今晚务必过去一趟。”
.
杨念晴回到房间，没什么心思打扮，只觉忐忑不安。
闹了一场，事情并没有解决。李游答应这次不去如玉楼，以后呢？他和江湖谣继续暧昧下去，自己是万万忍不得的。
杨念晴看看断簪子，有点后悔。
李游是在意自己的，他都那么说了，自己还担心，未免太小气。大家为案子奔波好几个月，这种时候阻止他去找江湖谣，何璧他们会失望吧，要是耽误了什么关键线索……
算了，抓到凶手更重要，就这一次。
可惜晚上的约会。
内心挣扎许久，杨念晴最终还是改变了主意，出门去找李游，哪知敲了半日房门都无人应答。杨念晴愣了半晌，想到什么，脸色微变，待要去找何璧证实，走到半路却改了主意。
她找到门房：“李公子出去了？”
门房不知两人的关系，笑回道：“如玉楼的江姑娘又派了人来，他才出去不久呢，姑娘要找他？”
杨念晴脸一白，勉强笑道：“不是，我出去买个灯，你别说我问过李公子的事。”
南宫雪家的下人向来守规矩，涉及客人私事，门房虽然疑惑，却没有多问，点头答应了。
临安城有名的烟花街，如玉楼大门敞开，隐约能看见红红绿绿的人影晃动，虽然是大白天，里面依旧一派暧昧风流的气象。
沿途街道两旁已经挂满了灯，许多富户布置了大型灯棚，还有戏台，杨念晴却没心思欣赏，她没有走如玉楼的大门，而是径直转到了后街。这条街紧邻如玉楼的后园，狭窄且冷清，街上住着寻常百姓，家家门外都挂着灯笼。
今天日子这么特殊，江湖谣不会在那么喧闹的前楼接待李游，后园更清静。
看守后门的是个六十多岁的老头，杨念晴终是没忍住，去前街十里铺买了几大包点心，然后快步跑到门口：“老伯麻烦帮忙接个手，慢了客人要骂的。”
老头忙出来接点心，见她面生：“你是……”
“我叫小晴，刚来的，”杨念晴腼腆地道，“客人吩咐买酒，就是那个……什么雪姑娘的客人。”她故作思考状。
这时代民风淳朴，老头闻言道：“淋雪姑娘？”
果然青楼总有风花雪月。杨念晴此时也笑不出来：“正是，她让我买些十里铺的点心给客人，还赏了我一些，今日过节，你也尝尝。”
老头推辞两下就欢喜地接过去了，杨念晴抱着剩下的几包点心混进后园，只往僻静处走，很快就听到了琴声。
园内有围墙间隔开，两名丫鬟守在拱门处。
杨念晴没有过去，透过墙上镂空的窗子往里看，里面有个小小的池塘，池边一座双层小阁楼，楼上窗户大开，白衣公子侧坐在窗前，手里握着百玉酒杯。
他还是来了。
杨念晴隔着两重窗子，远远地望着他。
琴声缠绵，俊脸带着惯常的微笑，他听得极其认真。
力气在流失，杨念晴连忙收回视线，转身，背靠着墙壁站稳，手中几大包点心全都散落到地上。
她用力握拳，闭上眼睛，眼泪还是忍不住涌出来。
守门的丫鬟留意到她：“你是……”
意识被唤回，杨念晴抬袖擦干眼泪，想敷衍两句，喉咙却仿佛堵着棉花，一个字也说不出来。
丫鬟看看地上的点心，起疑：“你是谁？我怎么没见过你。”
杨念晴摇头，再望了眼阁楼，突然觉得很没意思。
他骗过自己，提前来赴约，自己还能做什么呢？冲进去骂他一顿？那太难看了。
见她要走，丫鬟警觉：“哎——你站住！你不是楼里的人！”
杨念晴也不想这种时候被发现，飞快跑出后园门，看门老头的叫声在身后远去，她匆匆顺着街道朝前走，也不知道要去哪里。
大街上人来人往，耳畔尽是欢声笑语，热闹的气氛充斥着四周。
杨念晴慢慢地停住脚步，双手捂住脸。
半晌，有人轻轻地握住她的手腕，想要拉开。

*

作者有话要说：
我继续雷一下，感谢不落落落的长评：）






“别碰我！”杨念晴用力挥开那手，指着来人，冷声道，“我没有怪你，但你最好现在、马上消失，以后还可以做朋友，不然朋友也没得做。”
李游道：“一句话都不听？”
杨念晴道：“你让开。”
李游也不解释，让到旁边。
杨念晴走了段路，依然能感觉到背后那人的视线，她忍不住再度回身：“你没听到吗？别再跟着我！”
李游道：“一个人不安全。”
声音温柔，可惜这温柔是给所有人的，听着不恶心，却难过。杨念晴用力捏紧手指，扬起下巴：“跟你没有关系，当初你救过我，我很感激你，现在就算我被凶手杀了，也不是你的错。”
李游蹙眉道：“生气就生气，怎么说这种话。”
“我没生气，”杨念晴道，“我就是不想看到你。”
“因为我骗你？”
一语中的。不是为江湖谣，是为欺骗。这就是聪明的李游，能轻易猜到女孩子的心思，引她们动心。
杨念晴摇头道：“你没骗我，你只不过白天去陪她，晚上回来陪我，李游，你还真是……恶心。”
李游道：“她遣人来，说有重要的事。”
杨念晴道：“知道，听琴。”
李游叹气：“不是这样。”
“我看到的就是这样，你听得很高兴，”杨念晴坚持，“从现在开始，我们没半点关系，我也不想听解释，你再跟着我，我……”发现没什么可威胁他的，杨念晴停住没往下说，又要走。
李游拉住她。
“别碰我，你走开！”
两人当街对峙，吸引了不少临安观众，这个特殊的节日里，人们还是希望看到年轻男女和睦，何况是这么一对亮眼的情人，开始有好心长辈来相劝。
“大过节的吵起来多不吉利，有事好好商量。”
“叫他买盏灯，赔个礼就是了。”
……
两人被围住，李游担心她乱跑出事，始终没放手，他大概也不愿拂了众人的好意，彬彬有礼地道谢：“只怪我行事欠妥，多谢诸位。”
众人都来劝杨念晴：“他知道错了，算了吧。”
心机婊！杨念晴冷眼看众人：“你们以为他是好人？”她带起李游的手：“我倒了八辈子霉才进他家！洗衣服，做饭，孝敬公公婆婆，为这个家操劳了整整十年，这没良心的王八蛋，天天在外面鬼混，家也不管，不知廉耻，书都读到狗肚子里去了！”
四周鸦雀无声，所有人伸长脖子看戏。
李游被她的演技震住，半晌才轻咳了声，握拳挡在唇边，似乎是想笑。
这一路跑得太快太激动，杨念晴头发已有些散了，倒也没人怀疑她的身份，只是有人小声道：“她这么年轻，就嫁人十年了？”
“脸嫩，我都快三十了！”杨念晴道，“我什么都听他的，这个不要脸的东西，吃喝嫖赌样样齐全，别看他穿得光鲜，其实家产都快被他败光了！”她越说越伤心，弯腰捂着小腹哭道：“可怜的孩儿啊，还指望你给李家传宗接代，谁知遇上这个没良心的爹，叫我们娘儿俩喝西北风，我好命苦！”
众皆哗然。男人鬼混无妨，但在传宗接代这等大事面前，这种行为还是会受谴责的。
得到群众支持，杨念晴边哭边叫：“你们不知道，他就是个衣冠禽兽，现在全是做戏给你们看，他想带我回去，等生了儿子再卖给人贩子！天哪，这怎么对得起李家祖宗！”
群众爆发了。
这么不孝的东西！两个德高望重的老者气得快要昏倒，一个以拐杖杵地，直骂世风日下，另一个上来强行让李游放手。
“李姓哪一支的？养出这种不孝的东西，虎毒不食子，这也下得去手？”
“去报官，找他族长理论理论！”
……
两个老者非要拉李游去报官，李游被骂得灰头土脸，一副哑巴吃黄莲的模样。
杨念晴躲到两个大婶身后，嘤嘤哭两声：“这日子过不下去了！我要收拾回娘家，谁劝我，女儿嫁个男人跟我一样！”
太毒了。
没人阻拦，杨念晴扬长而去。
.
半个时辰不到，街旁已挂满灯笼，各种宫灯、纱灯令人目不暇接，灯棚长长，湖边还搭起大型灯山，已有不少青年男女相约出来游玩了，有江湖人士，有富户显贵，也有寻常百姓。
湖水湖烟中，画舫往来，张灯结彩，比起初来时见到的冷清江湖，俨然两个世界。
杨念晴也不想回别宅，只漫步目的地闲走，没多久就被人拦住，杨念晴早知道他会脱身，也不怕，索性抄手瞪着他。
李游脸色明显不太好，上来就拉她：“回去说。”
杨念晴自是不肯，凶悍地反抗：“我不回去，别碰我！”
清脆的巴掌声响起，两个人同时停下动作，愣住。
李游抬手摸了摸脸，双眉紧皱。
杨念晴也是情急失手，不安地后退：“我……”
李游冷着脸，拖起她就走。
“你放手！”杨念晴挣扎，“想报复啊？我只是自卫，是你先不要脸！我警告你，我要叫人了！”
喧闹声渐远，李游拉着她往僻静处走，周围不见人影，杨念晴有点慌，手脚并用抱住路旁的树，色厉内荏：“你干什么！”
李游道：“抓去卖了。”
……
李游要拎开她。
杨念晴哪里肯放手：“混蛋！”
“就这样卖，我可舍不得，”李游改变主意，“老爷子想重孙子都想得快疯了，你既已有了身孕，应该回去报喜，叫他老人家高兴高兴。”
……
李游倾身凑近她：“等孩子生下来，再卖到李家去洗衣服。”
杨念晴别过脸，装没听见。
李游转到另一边看她：“敢当众说那种话，现在躲什么？”
杨念晴冷笑：“谁叫你无耻，非要缠着我！”
李游强行将她从树上扒下来，杨念晴立即踢打他，李游制住她双手，将她圈入怀里：“姑娘，你越来越放肆了，什么都敢做，什么都敢说。”
杨念晴叫：“非礼啊——”
李游板起脸：“再叫，真非礼了。”
“你敢威胁我？”杨念晴满脸不可思议，“衣冠禽兽！”
“你能不能老实点？”
“做梦！”
李游点了她的穴，然后放开她，长长地叹了口气，顺手拉起她的领口：“你再乱动，我就是衣冠禽兽了。”
杨念晴不能动，怒视他。
李游道：“冷静了么，不如先听我解释？”
“我不听，不听！”杨念晴嚷出口才觉得台词有点熟悉，顿时大窘，“她真的有急事，你为什么不肯告诉我？还是你根本就是想去见她，怕我阻拦你们的好事？”
李游正色道：“没错，美人之约我当然要去，我以为你不会发现的，还特地拜托了老何，千万替我遮掩一二。”
他承认得这么爽快，杨念晴瞪圆眼：“李游，你……好渣！”
李游叹道：“可惜你没找老何。”
杨念晴道：“我当然不会笨到去问他了，男人的朋友就是掩护鬼混用的，他肯定帮你，怎么会跟我说实话。”
李游恍然道：“原来朋友还可以这么用。”
杨念晴神色微黯，低哼了声。
“你想多了，老何不会做这种事，”干净的手指刮刮她的脸，李游终于不再逗她，“我只能说，我没有鬼混，也不是想见江姑娘。虽说眼见为实，但有时候眼睛也会看错，姑娘，你真觉得我会骗你？”
杨念晴咬唇，不答。
李游拍开她的穴：“有什么误会可以问我，你生气就乱跑，伤到自己就不对。”
杨念晴突然道：“我不想问。”
李游盯着她。
杨念晴不敢看他的眼睛：“其实我白天就想说了，我们……我们分开吧。”
李游道：“就因为江姑娘？”
杨念晴低声：“不止，你那么讨女孩子喜欢，我总担心她们对你好，你什么时候就会被她们感动，会动心，江姑娘为你付出这么多，你已经心软了不是吗？”
“你……”
“换我，我也不忍心拒绝她，”眼眶再度湿润，杨念晴停了停，“你以为你们没做什么，我就会放心。不，我不是江姑娘，我喜欢你，我要你也只能喜欢我，心里不能有别人，有一点点喜欢她们也不行。你做不到，总有一天你会厌烦我，觉得我小气，我不想那样，我就是没有安全感。”
视线逐渐模糊，她望着李游，大声：“我也想要一个让我开心的李游，让我伤心的，我就不要。”
沉默。
许久，李游开口：“你这么想？”
为什么一冲动就说出来了呢？怎么能说出来？杨念晴瞬间后悔了，下意识地想要否认，张口却尝到眼泪咸咸的味道，直透进心里。
“我方才的确在听琴，”李游道，“因为我告诉江姑娘，我找到了喜欢的姑娘，也许很快就要成亲，不会再去如玉楼。她希望我能再听一次琴，我想，你大概不会介意。”
杨念晴愕然。
“若你去问老何，老何不会隐瞒，只会如实告诉你，”李游停了停，“我只是没想到，你这么容易就不喜欢我了，正如当初对南宫兄一样。姑娘，事情没弄清楚就说分开，你的喜欢又有多少？你与常人不同，我不是你那边的人，偶尔也会猜不中你的想法，你没有安全感，我又有多少呢？”
杨念晴开口：“我……”
李游转身走了。
杨念晴跟着走了几步，想要叫住他，又觉得羞愧，看着那高大的背影渐渐远去，她一时又悔又委屈，禁不住哭起来。
“逗你的，”身后有人苦笑，将她拥入怀，“你还真狠心，都不肯挽留一句，给在下几分面子。”
杨念晴哭着推他：“谁要你回来！我不要面子的吗？”
“好吧，姑娘你的面子更重要，”李游抱着她，拍拍她的背，“在下向你赔罪，快别哭了。”
“我没有不喜欢你。”杨念晴抽泣，将脸埋在他怀里。
“我也没有，”李游柔声安慰，“不哭了，眼睛不好看了。”
“你什么都不告诉我，我为什么不能怀疑？”
“是。”
“你解释就解释，干什么丢下我走？”
“是我错。”
“你就是故意，想让我后悔难过。”
“我的错。”
半晌，杨念晴抬起脸，不好意思地道：“我也有错……”
“哪里，都是在下的错。”李游打断她。
杨念晴立即道：“你说的啊。”
李游微笑着，揉揉她的秀发：“当然，让你难过就是错。”
杨念晴弯了下唇角，吸吸鼻子，有些别扭地道：“我也不是不让你上青楼打探线索，就是不放心，谁知道会不会出意外呢。”
李游道：“什么意外？”
“听琴，喝酒，再酒后乱性啊，”杨念晴看过无数狗血小说，振振有词，“万一遇上为爱疯狂的女人，跟电视……跟书上那样给你下点奇淫合欢散，到时孩子都生出来，我还傻着呢！你推说不得已，要负责怎么办？哼，穷则独善其身，富则妻妾成群，谁知道你心里是不是打这个主意，你们男人不都喜欢左拥右抱嘛！”
李游似乎是想笑：“什么散，我怎么没听说这种药？”
“那是你孤陋寡闻，”杨念晴恼羞成怒，“有什么好笑，我说真的！”

*

作者有话要说：
感谢caoxu808的长评，还有所有认真评论的朋友：）






李游立刻不笑了：“在下只是好奇，你之前看的都是些什么书，竟能想出这么高明的主意？”
狗血剧害人。杨念晴觉得有必要纠正他对某新时代的印象，自豪地道：“我们那边的书多得是，天文数学地理文学无所不有，里面记载的那些知识，你们这辈子都闻所未闻。”
李游道：“比如奇淫合欢散？”
“不是！”杨念晴被噎得毫无反驳之力，被迫转移话题，“这些问题以后再说，我们先回去吧。”
李游无奈地叹气，指指她满是褶皱的衣服和散乱的头发：“姑娘，你这样出去，必定让人误会我欺负你，我可不想再挨骂。”转眼间，他手上就多出一把精致的雕花小木梳：“过来。”
杨念晴“咦”了声，揶揄道：“你一个男人还随身带这个啊？”
李游拿梳子敲她的额头：“在下一个男人只是偶然见到它，觉得好看，想买来送给姑娘，没想到这么快就用上了。”
杨念晴偷笑，转过身。
梳齿在发丝间划过，动作轻柔，手指偶尔划过耳畔，引得她脸上一阵燥热。
“好了，”李游用梳子轻轻碰她的脸，“转过来看看。”
杨念晴转身就发现他在笑，不由疑惑：“你笑什么？”
李游轻咳：“我就是在想，老邱知不知道奇淫合欢散？”
杨念晴窘得叫：“不许再提这个！”
李游“嗯”了声：“不提。”他仔细端详杨念晴片刻，微微一笑：“好看。”
杨念晴脸更红，摸摸头发：“想不到你的手这么巧，以后你来给我梳头发吧。”
“我堂堂李游怎么能给女人梳头发，”李游拉起她的手，将梳子放到她掌心，不紧不慢地道，“但如果是李夫人，那当然是可以的。”
杨念晴别过脸：“我可没想当你的夫人。”
李游握着她的手带到胸前：“可我听说，有人很早就告诉唐公子，她要跟我成亲。”
“何璧那个大嘴巴！”杨念晴感觉脸被丢进了火锅里，都快烫熟了，她气得跺脚，“他根本不清楚情况！当时唐公子他……我只是一时情急骗他的！”
李游笑看她。
越描越黑，杨念晴找不到地缝钻，索性破罐子破摔，将脸一扬：“不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓，我喜欢你，想跟你成亲，怎么，有错啊？”
李游晃晃她的手：“当然没错，李哥哥喜欢。”
“所以你根本就没想过？你就是在耍流氓，占我便宜！”杨念晴挣脱不得，去咬他的手。
“你要当小狗么？”李游带着两人的手举高，“酒后乱性，奇淫合欢散，姑娘你能想出这种主意，干坏事的天赋常人望尘莫及，在下是不是该当心一点？”
杨念晴红着脸道：“我才不稀罕，谁爱算计你就算计去。”
李游放开她：“我堂堂李游真那么容易被算计，早就成十几个孩子的爹了。”
杨念晴一听就扑哧笑起来：“还十几个，你有那么厉害？别吹了！”
李游沉默了下：“你在说什么？”
杨念晴也沉默。
李游颇为无奈地看了她半晌，指着她的鼻子：“不许跟别人说这些。”
杨念晴点头不止。
李游示意她看手上的梳子：“看看，喜欢吗？”
“喜欢。”
两人拉着手往回走，天色还早，湖边商贩游人倒是越来越多，不知哪个门派的弟子在水上弹剑而歌，歌词颇艳，引得一众江湖朋友大笑起哄。
见李游若有所思的模样，杨念晴好奇地问：“你在想什么？”
李游道：“在想奇淫合欢散。”
你还当成梗了！杨念晴恨恨地打他的手，对上那含笑的眼睛，却也生不出气来，她抿了下嘴，朝他勾勾手指：“还有没听过的呢，你来。”
李游果然微微倾身。
在他低头的刹那，杨念晴迅速踮起脚，在他唇上咬了一下。
李游果然不笑了。
手心全是冷汗，杨念晴原是紧张得不得了，见他没反应，反而松了口气，为震住他而得意：“你发什么呆啊？”
“姑娘，我是不是在做梦？”
“谁叫你笑我。”
手指轻轻从她唇上抚过，李游沉默半晌，道：“我能再笑一次么？”
杨念晴愣了下才反应过来，瞠目结舌，指着他：“你……你怎么这么好色！”
“到底谁好色？”李游指着自己的唇，笑问。
“你还笑！”杨念晴拉下他的手。
“我不笑，”李游又问，“那你可以笑么？”
杨念晴想板起脸，却情不自禁地弯了唇。
李游捏住她的下巴。
明亮的桃花眼浸满笑意，墨瞳清晰地映着她的影子，似已将她整个人刻了进去。很轻的吻落在唇间，犹如蜻蜓点水般的温柔。
杨念晴几乎屏住了呼吸，直到他离开才回过神，正想后退，一只手忽然扶上她的腰，将她捞回身前。
吻再度落下。
正月湖风寒冷，那唇却有着炽热的温度，不似之前小心，多了几分说不明道不清的缠绵。心快要跳出胸膛，双腿有些发软，浑身力气都在流失，杨念晴急促地呼吸着，双手紧紧抓着他的衣裳，感觉整个人都快融化。
很快，李游轻轻推开她。
笑声渐近，有人来了。
李游脸色有些不好，长长地叹了口气，也不说话，拉起杨念晴往前走，与对面的行人错肩而过，没人不知道刚才这边发生了什么。
杨念晴回过神，觉得好玩：“咦，要是他们知道，你会不会被当成登徒子啊？”
“姑娘，你知不知道后果？”李游不再温柔，“你这么胆大包天，幸好是我，否则你今天就……”
杨念晴不乐意地打断他：“那如果是别人，我也不会亲他啊。”
李游微笑了。
“你可别多想，”杨念晴羞得转脸看湖面，“就亲一下而已，又没做别的。”
“你还想做别的？”
“我没有！”
李游戏谑道：“也对，不是亲一下就能怀孕的，要不要喝酒，再用奇淫合欢散，或许我就该负责了？”
“李游！”杨念晴跺脚叫，“你敢再提这个，我让你好看！”
“好，那你要答应我三件事。”
“……你说。”
李游收了笑意，双手扶住她的肩膀：“什么事都可以商量，别动不动就想分开，否则喜欢二字又算什么？”
杨念晴也知道自己错了，低声：“对不起。”
李游道：“还有，今后不要再胡思乱想，那些姑娘虽好，可她们都比不上我的杨大姑娘……”
“假话！”杨念晴立即道，“你根本不是真心夸，就是哄我的，那些姑娘肯定有比我漂亮的。”
“我有说容貌吗？”李游意外，“我是说，她们比不上姑娘高才，会破案，会编故事，还懂得多，知道奇淫合欢散……”
“你还说！”
黄昏未至，街道两旁许多花灯已经早早地燃起，各种形状的灯，绘制着精美的图案。
“哎，”杨念晴停住脚步，轻轻摇了摇李游的手臂，有些不好意思，“那个，你还是去听江姑娘弹琴吧，既然答应了她，应该遵守诺言听完，我就不去了，你帮我跟她道歉好不好？”
“我当然要去，却不是听琴，”李游停了停，道，“我想，她应该已经明白，抚琴是没必要了。”
杨念晴垂首：“是我误会了，对不起。”
李游捏捏她的手：“你误会，实乃人之常情。不过我一曲没听完你就来了，所以我们现在还要回去买线索，另外，我也想让她见见你，你可以亲自跟她道歉，如何？”
杨念晴点头。
“时候不早，饿了吧？”李游含笑道，“等拿到线索，李哥哥带你去吃东西，赏灯。”
“好啊。”
误会消除，杨念晴只觉得心头亮堂堂的，犹如满街美丽的灯火。
只是谁也没有想到，接下来如玉楼里发生了什么事。
.
看门的老伯倒在后园门房内，人事不省。
“老伯！”杨念晴摇晃不醒他，急忙问李游，“怎么回事？”
“被点穴了。”李游说完，带着她向小阁楼掠去。
血。
薄薄的粉色帘子垂下，将房间隔成两半。地上，一道触目惊心的血痕正从纱帘那边延伸出来。
这是谁的血？
罗幔里，依稀有个人躺在地上。
不敢相信，不得不信。杨念晴看着那个人影，强烈的冷意袭上心头，一点点一寸寸地吞噬着全身肌肤，蔓延、扩散。
这个美丽温柔的女子竟已……
究竟是他杀，还是……自尽？
一切太巧。因为李游那番拒绝的话，让她不能承受失去？李游听琴半途抛下她离开，更刺激了她，所以她选择结束生命？
那自己就是害死她的凶手！杨念晴下意识地、惊恐地望李游。
李游沉默片刻，掀起罗幔走了过去。
房间幽雅而温馨，如同她的人，墙上中央挂着幅字，装裱得十分精美，上题“濯清涟而如玉”几个大字，飞扬潇洒的字迹似曾相识。
如玉，如玉，竟出于此句。
人平躺在地上，双手放在身侧，姿态很端庄。美丽的容貌并没因为她的死而受到影响，秀眉，樱唇……只是，那双迷人的眼睛再也不会睁开了。
一柄短剑穿胸而过，血染透身下衣衫，似乎已快流光。
俊脸上表情平静，长睫也无一丝颤动，李游缓缓地半蹲下去，拾起她的手。
杨念晴用力咬住唇。
李游突然开口，声音有些冷：“不是自尽。”
杨念晴猛地抬起脸，待明白话中意思，轻轻地“哦”了声。她不禁想起了上次见江湖的时候，想起了那双眼睛里的坚定之色——这个女子并不像表面那样脆弱，执着的人通常不会轻易选择死亡。
李游判断不是自杀，那就一定不是，他大概已经发现线索了。
不是自杀，必是他杀。
如果李游没有离开……
彻骨的冷意袭上心头，杨念晴情不自禁地倒退两步，急切又茫然地扫视四周，想要推翻那个可怕的念头，冷不防瞥见李游正皱眉看什么东西，她立即走过去：“发现什么了？”
“没什么。”李游迅速将东西藏入掌中。
杨念晴止步。
李游没再看她，站起身，出去了一会儿，就有许多衙差赶到了，领头的竟是曹玉。
曹玉看看江湖谣，神情也有些黯然，她对杨念晴道：“我先送你回去。”
杨念晴原本正在房间里转，努力寻找线索，闻言也没说什么，顺从地跟着她走出门。

*

作者有话要说：
匆忙发来，来不及改许多，原谅下质量- -
感谢努力写评的朋友，感谢焱月的长评：）






回到别宅，杨念晴独自在房间里坐到天黑，期间南宫雪让人来叫她吃饭，杨念晴只推说没有胃口，事实上她也真的没胃口。
窗外夜色笼罩湖面，远处有无数灯光来去，那是游湖的画舫，这本该是个流光溢彩的上元夜。
如果她没有找去如玉楼。
杨念晴神思恍惚。
曾为唐可思的执著感到不值，原来是自己肤浅，感情不是说放就能放的，正如那个美丽女子飞蛾扑火般的爱，她其实知道李游不爱她吧，明知道放下就可以不必那么辛苦，却还是执着地付出、等待，只为那一线渺茫的希望。
如果自己没有冲动地跑去如玉楼证实什么，就不会惊动李游，李游就不会离开，只要线索被李游拿到，她很可能就不必死。
之前那些死者遇害都有各种理由，而她，真真切切是自己害死的。
找不到借口。
杨念晴慢慢地低头，伏在桌沿，双手捂住脸。
从未想到，一次任性会造成这样严重的后果。
“小晴？”敲门声响起。
杨念晴胡乱用袖子擦擦脸：“南宫大哥？”
门外南宫雪顿了下，温声道：“我看你还没睡，怎么，连我也不想见了？”
“没有。”杨念晴暗暗深呼吸几次，起身过去打开门。
南宫雪站在门外，穿着白天那身朴素的衣裳，一名下人站在他身后，捧着木盘，盘中是几碟菜和一碗粥。
杨念晴知道他的来意：“我不饿。”
南宫雪仿佛没听到，亲自从下人手中接过托盘，示意下人退下，然后走进房间，杨念晴只得让到旁边，看着他将饭菜一样样地放到桌子上。
做完手上的事，南宫雪这才直起身，转身看她。
杨念晴回避他的视线，低声：“我吃不下。”
南宫雪道：“你不去如玉楼，李兄便不会离开，江姑娘也不会出事。”
被他责备，杨念晴瞬间又控制不住眼泪，终于忍不住分辩：“我不知道会那样，我只是去找李游，没想害死她的。”说到最后，她捂着脸痛哭失声。
半晌，一只手轻轻拍她的背。
“我只是生李游的气，”杨念晴亦觉无颜见人，“我就是小心眼，吃醋，不想让李游跟她在一起，她跟案子没有关系，我没想到凶手会……”
南宫雪静静地听她说完，等她情绪平复了些，才开口问：“那你说，凶手为何要杀江姑娘？”
“他知道李游去找她问线索，所以……”杨念晴色变，哭也止住了。
南宫雪道：“这么说，是我与何兄的错，若非何兄提议让李兄去如玉楼，江姑娘就不必死。”
杨念晴下意识反驳：“当然不是，这跟你们没关系。”
南宫雪道：“若非江姑娘遣人再三邀请李兄，李兄也不会去见她，如此，倒是江姑娘有错了？”
杨念晴大致明白他的意思：“可……”
南宫雪道：“你去找李兄有错吗？”
杨念晴还是摇头：“可我要是不去……”
“江姑娘想见李兄没错，你找李兄亦是人之常情，此事至多是一场意外，”南宫雪停了停，轻叹道，“倒是许多人因南宫别苑的案子而死，都是我的错。”
杨念晴道：“你是被嫁祸的，不关你的事！”
南宫雪道：“若非我们执意追查，就不必死这么人，柳烟烟，楚大侠，冷夫人，叶夫人，江姑娘……都是被我们所害。”
杨念晴反驳：“不是你们，是凶手的错！”
南宫雪便微微一笑，不再说话。
杨念晴再笨也明白了他说这番话的用意，心中既感激又难过，半晌道：“我知道是意外，可意外本来可以避免的，所以我……”
南宫雪道：“还记得柳烟烟姐妹死之后，你劝我的话？”
杨念晴疑惑地望着他。
“那根本不是你的错，也不是我们的错，错的只有凶手，”南宫雪竟然还记得她的话，一字字地复述出来，他摸摸她的头发，“江姑娘出事，我们都很难过，但凶手才是最该受惩罚的那个，你的自责没有意义。”
要心安理得是不可能的，但被人理解已是最好的安慰，经他开解，杨念晴的确好受了许多，她擦干眼睛，点头：“我知道了，谢谢你，南宫大哥。”
南宫雪微微一笑，坐下来：“吃饭。”
杨念晴也知道这不是内疚自责的时候，让他们分心照顾自己还会耽误正事，但她也实在吃不下，只草草地喝了点粥，南宫雪没有勉强她，看着她用过饭就走了。
等南宫雪离开，杨念晴发了会儿呆，到底还是走出门。
.
夜色吞没一切，整个花园冷沉沉的，灯笼的光芒显得极其微渺，只能照亮那么一小块，似对这无边黑暗无能为力。
小院外白惨惨一片，也没有喧闹声，周围没有一个下人。
他到底把她带出了如玉楼。
杨念晴顿住脚步，她也明白自己该回避，却最终还是朝着灵堂走去，慢慢地走上台阶。
昏暗的白烛光下，有人背对着门静静地站在灵位前，纹丝不动，衬着无边的黑夜，仿佛寒潭中一块寂寞的白石。
他应该已经站了很久。
杨念晴看着门内的灵位，没有进去。
大概对于江湖谣来说，她应该是不想见到自己的，终于得到他的陪伴，她也一定不想有人打扰。
杨念晴垂首，她也不知道这里的规矩，只是默默地弯腰行礼。
李游既不转身也不说话。
杨念晴有些担忧地看他，要说的话到嘴边，却怎么也开不了口。沉默之中，时间流逝，门内门外的距离仿佛变得越来越远，远隔千万里，夜寒袭上心头，冷入骨髓。
不知过了多久，李游终于开口：“回去吧，夜冷。”
磁性的声音比平日更冷清，依然透出了关切。杨念晴松了口气，心中泛起无限愧疚，她低声道：“这不是你的……”
“查案的事，你就不要再插手了，”李游转过身来，打断她，“我最近……”他凝视她半晌，才道：“我最近大概没工夫再陪你，待送走她，我与老何也许会离开一段时日。”
后面的话杨念晴便说不出来了，看着他。
李游欲言又止。
幸而气氛没有太尴尬，又有人来了。邱白露依旧神色冷淡，仿佛发生什么都与他无关，嘴角甚至还挂着一丝嘲讽之色，他是神，他不屑这些情感。
李游到底还是将视线从杨念晴身上移开了，看向邱白露：“她其实很喜欢花。”
邱白露走进门，随意摆了下手：“阵里不缺死人，你想怎样就怎样吧。”
李游点点头，又侧身看灵位：“她实在已无处可去，多谢。”
邱白露似无所谓，点了柱香就走了。
灵堂恢复安静。见他重新看过来，杨念晴忽觉手足无措，又无地自容，她快速地道：“我明白，我只是来说一声，江姑娘可能查到了重要线索，凶手是在灭口，知道江姑娘卖情报的人有多少……不过你应该也想到了吧，那我……我就先回去了。”
转身之间，眼泪始终还是掉了下来。
杨念晴用力咬了咬唇，道：“这不是你的错，夜冷，你多保重身体吧，我走了。”
身后没有回应。
.
风露越来越重，春天将至，寒意却并未减却多少。
杨念晴抱膝坐在石头上，不知道该做什么，甚至不知道该想什么。
没有忘记刚才看到的那双眼睛。
记得初见，同样是在灵堂里，救命的人，有一双明亮、飞扬的俊目。
不管遇到多大的事情，李游都是冷静而机智的。第一次看到他那么难过是因为黑四郎，他的朋友做出了违背原则的事。
如今，是为江湖谣。
杨念晴看到那眼底的关切，却也没有错过那一丝决然。
不怪他，江湖谣的死的确与自己脱不了干系，看到自己，他就会想起江湖谣的死，不能原谅。
杨念晴低头蜷起身子，当初看唐可思难过，轮到自己，才知道那份伤心胜过旁观时千百倍。
“别怪他。”何璧的声音响起。
杨念晴迟钝地侧过脸，发现何璧不知何时都站在了身后。
何璧看远处的灵堂：“他……”他大概是在想怎么解释，想了会儿，道：“不怪你。”
听到他的安慰，杨念晴也是感激的，摇头道：“我没事，你去忙吧，不用管我。”
何璧却在旁边坐下来，手仍然按在刀上：“江语诗，荆南江家，功夫传男不传女的。”
杨念晴愣了下才反应过来，他是在解释。
何璧沉默片刻，道：“她不该遇上老李。”他哼了声：“老李自在惯了的，见过她几次，转头就忘了，后来她竟委身风尘，化名江湖谣。老李听说后，自然要去见识。”
杨念晴道：“江家那边……”
何璧道：“已将她除名。”
难怪没人知道江湖谣的过去，难怪她并不为生计发愁却还留在烟花之地，虚度青春，原来都只为了心中那人。
杨念晴想起当初她看到自己在李游房里时的眼神，那是近乎绝望的伤心。
为了他，她已经一无所有。
一个女人需要多大的勇气才敢做出这样可怕的决定？李游又有什么理由不感动？
何璧见状道：“李游不好色，见两次就没再去，知道原委更不去，她聪明，打听到查案的事。”
于是她将如玉楼作为一个获取江湖秘密的渠道，为他们打探消息，对于查案来说，这些消息无疑是必需的，李游自然又要去找她了。
杨念晴沉默许久，忽然问：“李游用南山阵跟她打过赌，是什么？”
何璧迟疑了下，道：“纳妾，但老李没让她去了。”
她走不过去，但她知道，若掉进坑里，李游必定会救她。
杨念晴艰难地开口，声音涩涩的：“她踩花，就是想看李游为她着急。”
一个女人执着付出到这种程度，太痴。
从她被逐出江家开始，她就已无处可去了，然而李游始终没能爱上她，爱情实在很奇妙，不论你付出多少，未必就有回报，却偏偏又不能说谁错了。
杨念晴忍不住按住胸口，换作自己，大概是做不到这个程度的。
太沉重的爱，岂不也是种负担？
所幸她的付出终究有了回报，虽然太迟，代价太大，她再也感受不到。南山阵是他们打赌的地方，她喜欢花，却为了心爱的人狠心踩了四次，如今将她葬在那里，永远被花儿拥抱，也算是她最好的归宿吧。
何璧道：“老李有愧，你莫在意。”
从认识开始，杨念晴就没见过他在一天之内说这么多话，他不是神，他是人，他有朋友，李游就是他的朋友，朋友忽视了的事情，他想到了，所以才会来向她解释。
感受到他的好意，杨念晴郑重地道：“谢谢你，何大哥。”
何璧瞬间恢复少言寡语：“冷，回去。”
目送他离去，杨念晴转回头。
他一番好意，却不知李游已作了决定。
江湖谣为他付出这么多，又为他而死，纵然对她没有感情，他又怎能真的泰然处之？他会后悔吗？后悔当初没有好好珍惜，没有好好爱她？
如此沉重的爱，他要多久才能放下？几个月？几年？或者，永远。
几十年后，活着的人已白发苍苍，人老珠黄；死，却可以让记忆停留在最美丽的那一刻，恒久停留。江湖谣，不，是江语诗死了，然而她的美丽容颜，她那执著的爱，都永远留在了李游心上。
永远。
杨念晴抱紧双膝。
“纵然有一千一万个伤心的理由，我也要尽力去做一个开心的李游，你说是不是？”
可现在，你还能做回那个开心的李游吗？你已经有了真正伤心的理由，不是我。
真有些羡慕她呢。
还有点心疼你，因为你也许会在后悔、内疚中度过很多日子。
念头闪过，杨念晴又撇了下嘴：“我才没那么傻。”
没错，我是来自另外一个世界的人，喜欢就喜欢了，却不会像江湖谣那样苦苦等待无望的感情。
就这样。
杨念晴深深吸了口气，抛开思绪，打算起身回去，却发现身体纹丝不动，不听使唤，连头也变得沉重无比。
糟糕，一定是坐得太久着凉了吧，有没有发烧？
杨念晴着急起来，更觉得胸口发闷，视线也开始变迷糊，她努力想挪动身体，就在歪倒在地的刹那，一双手迅速扶起了她，将她抱在怀里。
是南宫雪。
他在说什么？那柔和的声音越来越远，杨念晴已经听不清了，然而那双凤目中所浮现出的焦急紧张之色，让她觉得，这个人是可以信任和依赖的。
于是，她紧紧抓住了他的衣袖。

*

作者有话要说：
感谢不落落落和Grace的长评：）






梦中，有人握住她的手轻声说着什么。
声音如此的轻柔，像是安慰，哄小孩子般，如同郊游时见到的秋日阳光，淡淡的，薄薄的，照在身上却很温暖，很舒适。
如同受到蛊惑，她乖乖地吞下了那些苦涩的液体。
不知睡了多久，醒来时，房间里烛光明亮。
头有些沉，浑身虚脱无力，杨念晴轻轻地动了下手指，发现自己正紧紧地抓着一只手，她立即侧脸看床前人。
“醒了？”南宫雪不动声色地抽回手，端过一碗药，“睡了一天，快起来喝药。”
杨念晴怔了片刻，才轻声道：“南宫大哥。”她慢慢地坐起来，看向窗外，发现外面天色昏暗，已经是傍晚了。
俊美的脸看上去有些憔悴，南宫雪扶着她坐好，用小匙送药到她唇边。
杨念晴没有喝，看着他身后：“邱大哥？”
邱白露居然也在房间里，他坐在椅子上看着两人，闻言饶有兴味地挑了下眉：“不必谢我，昨晚你险些冻死在园子里，要是发现得再晚点，就可以跟江湖谣一起办丧事了。幸亏你的南宫大哥带你回来，不吃不睡守了你一天。”
杨念晴愣了下，颇为内疚地看南宫雪。
南宫雪立即道：“我没事。”
邱白露不紧不慢地道：“你以为你跟李游一样内力深厚？不吃不睡，也罢。病倒了再让小晴来照顾你。”
南宫雪回头看他，语气不太好：“够了！”
邱白露也不计较他的态度，站起身：“李游守着那位江姑娘，你守着她，都没我的事，我还是先走吧。”他似笑非笑地看杨念晴一眼，出门离去。
房间里气氛莫名地暧昧起来。
南宫雪不动声色地道：“先吃药。”
杨念晴到底不好意思让他喂，忙伸手接过药碗：“我自己来吧。”
南宫雪也没有坚持，看着她喝完药，又递给她一杯水漱口，然后又让丫鬟进来收拾东西，等丫鬟出去，他这才问杨念晴：“感觉怎么样？”
“已经好多了，邱大哥的医术真高明，”杨念晴催他，“你快去休息吧。”
南宫雪大约也是真累，点头，又道：“李兄他只是……”
“我知道，”杨念晴打断他，“江姑娘为他付出那么多，他应该陪她，我没事。”
南宫雪盯着她。
杨念晴努力弯了弯嘴角，让语气轻松一点：“我不是江姑娘，没有她那么执着，昨晚真的只是意外，人生还有很多有意义的事，不管怎么样，至少我还有你这个大哥，还有邱大哥、何神捕和曹神捕做朋友，不是吗？所以你不用担心我，我真的没事，最多就是……”她停住，半晌道：“就是对不起你，这种时候还给你添麻烦。”
南宫雪皱眉：“你不是麻烦。”
杨念晴不好意思地道：“可你亲自照顾我一天了，我也不想看你累。”
南宫雪微笑了，拍拍她的肩，站起身：“养好病再说。”
杨念晴点头：“知道了。”
南宫雪离开后没多久，丫鬟便送来米粥与清淡的小菜，杨念晴勉强吃了几口就让丫鬟收走。夜色再临，之前昏睡太久，杨念晴一时也睡不着，只是倚着靠枕半坐在床上，拥着被子发呆。
心灵鸡汤真是好用，却不过是用在劝别人的时候。
如果每个人都能劝得了自己，那这世上就不会有伤心人了。
没有说出来。杨念晴咬住唇。
那只是一个不知道还有没有意义的约定，我不说，至少可以让它存在得久一点。
我需要时间。
杨念晴慢慢松开紧捏着被角的手指，看着桌上跳跃的烛火，闭上眼睛。
朦胧间，窗户似乎轻轻地响了下。
“李游！”杨念晴惊醒，下意识地直起身看向窗户，紧接着又反应过来。
那人不可能到这边来了，不会再像之前一样守在外面，他有更应该守护的人。
窗户紧闭，应该是哪个丫鬟进来关上的。
都一天一夜了，不知道他有没有吃过东西？有没有人照顾他？
不该担心，他不应该再多一份负担。
杨念晴往上拉了拉被子，正打算睡下，外面却响起脚步声，曹玉推门走进来。
“曹神捕。”杨念晴忙坐起来。
曹玉走到床前：“你病了，怎么样？”
“有邱大哥在，已经没事了，”杨念晴让她坐，“如玉楼那边怎么样？”
曹玉摇头：“凶手做得很干净。”
杨念晴忍不住问：“李游发现了什么？”
曹玉意外：“李游有发现？”
杨念晴一愣，她确定当时亲眼看到李游从江湖谣手里取出了什么，想不到李游竟隐瞒了此事，杨念晴想到一种可能，改口：“没什么，我以为他能有发现。”
让江湖谣至死不放的东西，不会是线索，应该是属于他们两人的东西，或许是他送给她的。
曹玉没有怀疑，坐下来：“你也不必自责，江语诗……”她皱了下眉，语气里有明显的不赞同：“为一个男人，父母家门好友尽可抛弃，更不自珍重，李游自幼丧父母，行事虽有些离经叛道，却是极重情义，岂会喜欢她这样的人？若她不强留李游听琴，一早交出情报，凶手也不会对她下手。她有今日，只怪她自己太痴，李游也是一时糊涂，不知轻重。”
杨念晴摇头：“她和李游都没错。”
人最难控制的就是感情，亲情是情，爱情也是，孰轻孰重？为什么非要分出轻重？选择爱情就可以伤害亲人？选择亲情就应该放弃本心？亲人给予养育，爱人携手相伴。逼你做选择的人，才是最残忍的人。江湖谣的行为饱受争议，但在这个时代，她的确是勇敢的。她和李游的差距就是爱和不爱而已，爱有错吗？不爱有错吗？
相比之下，自己何其幸运，至少还有南宫雪、何璧、曹玉这些朋友，他们都很关心自己，她却一无所有，就连李游的感情也是用性命换来的。
杨念晴能理解曹玉的想法，她能因为父亲遗命嫁给何璧，可见极重孝道，于是杨念晴转移话题：“卖情报那么危险，李游就不担心她的安全？”
“你不知道？”曹玉愣了下，“她的消息只卖给李游。”
外人根本不知道江湖谣卖情报，李游每次去见江湖谣，都是以客人的身份去的。
凶手如何知道？
.
之后几日杨念晴没再去灵堂那边，刻意避开了李游，直到他们带着江湖谣的灵柩离开，邱白露是南山阵的主人，也与他们一道回悠然居了，剩下杨念晴、南宫雪与曹玉还留在别宅。曹玉有公务在身，每日早出晚归，几乎见不到人。
南宫雪特意推了生意的事情，带杨念晴上街游玩，杨念晴知道他是担心自己，也不愿拂了他的好意，两人出了别宅，沿湖边行走。
天阴着，湖面云水相接。上元节过去，临安城恢复旧貌，江湖，也变回了那个凄迷的江湖。
南宫雪道：“李兄他们应该快回来了。”
杨念晴“啊”了声，点头：“南山阵真美，江姑娘一定会喜欢那里，我本来想送送她，但她应该不想见到我，所以我那天就没出来。”
南宫雪道：“你……”
杨念晴立即道：“我没事。”
南宫雪停下来，皱眉看着她：“你这两日话都少了。”
杨念晴无言以对，半晌道：“我只是不想打扰你们。”
他们走的时候，自己其实悄悄出去送了的。女子静静躺在棺内，褪却一袭娇美的粉红，依旧美得让人窒息。那人守在她旁边，明朗张扬的白衣也染上了几分惨淡，与她如此般配。可惜，她再也不能睁开眼来看一看他了，否则她应该会很开心吧。
“江姑娘只是李兄的红颜知己，”南宫雪叹气，“等时间一长，李兄他自然……”
杨念晴低声：“活人比得过死人吗？”
南宫雪没往下说了。
“我也不想比，”杨念晴用力咬了下唇，道，“我可能会难过一些日子，但我真的没事，李游说得对，我本来就不该参与进来，其实我根本不会查案，之前都是骗你们的，因为我那时候没地方可以去，只能赖上你们。”
南宫雪按按她的肩：“现在你有家了。”
杨念晴望着他，认真地点头：“谢谢你，南宫大哥。”
她也不想让南宫雪担心，打起精神，有说有笑，两人走了半个时辰左右，南宫雪担心她身体未痊愈，不能吹冷风，还是决定回别宅。走到街角，忽见一商铺外面还挂着盏兔子灯，杨念晴忍不住停下来看了眼。
“怎么？”南宫雪留意到了，“喜欢？”
“不，不喜欢，”杨念晴收回视线，“就是觉得有点新奇。”
“夫人，行行好……”一个声音突然冒出来。
二人转过脸看，发现是个乞丐，衣衫破烂，似乎断了腿，可怜巴巴地爬在杨念晴的脚下行乞：“好……夫人，你老人家发发善心，积德吧……”他也知道女人心软，并不求南宫雪，只求杨念晴。
杨念晴下意识地摸头发，尴尬地问南宫雪：“我又弄错了吗？”
南宫雪皱眉看着乞丐：“你看不见？”
“没错，可怜我这个瞎子，”那乞丐垂下头，有气无力道：“我已经两天没吃了……两位行行好吧。”
杨念晴这才放下手。原来他看不见，估计是听到自己和南宫雪说话，这才误会了。会叫错人，可见不是装的，他模样实在太凄惨，就连见多了天桥丐帮的杨念晴都忍不住心软。
谁知江湖第一善人南宫雪就只是负手站在旁边，毫无施舍之意。直到那乞丐来来回回乞求好几遍，最后都无话可说了，他才开口：“牡丹斋的胭脂香粉不错，聚红楼的姑娘也还好。”
乞丐闻言似吓了一跳，惊得张大嘴巴。
南宫雪道：“不站起来做人，你很喜欢在地上爬？”
可怜兮兮的断腿乞丐趴在地上，心虚地转眼珠子：“公子不肯施舍就算了，何苦笑话我！就算我这条命贱……”
杨念晴大致也明白了，拍拍手：“原来是要钱，好说啊，我多的是钱！”她飞快从街边铁匠铺里抢了个铁锤，走到乞丐面前，露出个极其变态的笑容：“姑娘我没有别的爱好，就是最喜欢打人了，你让我砸几下，断几根骨头给几两银子，怎么样？”说完举起铁锤，用力朝他的腿砸下去。
乞丐“啊呀”一声，蹬腿，灵活地从地上翻了起来，大骂：“你这女的好生狠毒！”
杨念晴故作惊讶：“咦，你的腿不是断了嘛！”
乞丐尴尬，立刻左看右看：“少管闲事！”
“装瞎子还真像，我看你就是眼瞎，让你叫夫人！”杨念晴冷笑，抡起铁锤追着他打。
周围已经聚集了好些路人，乞丐到底不敢放肆，说了句“走着瞧”，转身就跑。
路人见状哄然大笑。杨念晴将铁锤还给追上来的铁匠，陪笑道歉，那铁匠虚惊一场，跟着看了场好戏，正乐着，很爽快地原谅她了。
南宫雪忍俊不禁，却又忍不住责备她：“下次不许这样，倘若他恼羞成怒要动手，你怎么办？冲动只会让你置身险地。”
笑意僵在脸上，杨念晴沉默片刻，面露歉意：“对不起，我只是……”
只是将他当成了另一个人，才会下意识地放肆。
“知道就好，”南宫雪柔声安慰，“没事了。”
说话间，叫声响起，竟是两名护卫将那乞丐拖了回来，那乞丐这才知道惹了不该惹的人，叩首不止：“小人有眼不识泰山，这营生统共没干几回，求公子饶我这回吧！”
南宫雪侧身看他：“招摇撞骗，你可知错？”
乞丐忙道：“小人知错了。”
“你既知错，我便给你个机会改过，”南宫雪吩咐护卫，“将他送去码头，挣到十两银子就放了他。”
乞丐傻眼了：“这……”
“放心，南宫别苑的生意，工钱不少你的。”南宫雪示意护卫将他带走。
围观众人拍手称好。
杨念晴也看得心头大快，等围观的人散去，她好奇地问：“你怎么知道他是装的？”
南宫雪随口道：“两天没吃饭绝不会像他那样精神，何况他颈间有胭脂印，看颜色是牡丹斋所出，聚红楼的姑娘最常用，断腿之人能爬进聚红楼么？”
杨念晴“哦”了声，又忍不住悄悄打量他。
南宫雪不解：“你看什么？”
“就是有点奇怪，”杨念晴再三忍了忍，才道，“你怎么知道聚红楼的姑娘用什么香粉？啊——难道你表面不近女色，其实经常光顾？”
南宫雪看看四周，无奈地斥责她：“姑娘家胡说什么，小声点！”
杨念晴震惊了：“你真的去过？”
南宫雪板起脸。
杨念晴笑起来：“逗你的！”
南宫雪含笑看了她许久，突然道：“你若当真不难过了，就跟着我怎样？”
“啊？”杨念晴没反应过来。
南宫雪倾身凑近她：“往后跟着我，我们一起回南宫别苑，如何？”
凤目含情，居然透出几分风流，颇有些调戏的意味。杨念晴意外不已，下意识退后两步：“你……”
南宫雪直起身看着她，微微挑眉，似乎并不打算就此罢休。
之前主动亲近却没得到任何回应，杨念晴万万想不到他会说出这话，一时手足无措，摇头：“这……不行的。”
南宫雪道：“你是我的小妹，怎么不行？”
“小妹？”杨念晴有点傻。
南宫雪不解：“当然，不是吗？”
杨念晴冷汗都差点被吓出来，心想总不能说我自作多情以为你在向我表白，不过刚才那话太暧昧了，太容易引人误会，古人思想都这么纯洁的？
幸好是误会。
杨念晴悄悄地松了口气，悄悄揉胸口，冷不防瞥见南宫雪抿嘴笑，杨念晴猛然醒悟：“你……故意的？”
南宫雪笑着就走。

*

作者有话要说：
大人我昨晚上做了噩梦，醒来发现拍的人果然多，很高兴看到长评，感谢lqscut、蓝子、竹心、543：）






“仗着我追过你是吧？太过分了啊！”杨念晴倒没真生气，追上去揶揄道，“原来江湖第一公子背地里这么不正经，竟然调戏姑娘。”
南宫雪已经恢复了素日的稳重，教训她：“往后不可再胡说。”
杨念晴被戏弄了一回，哪肯放过他：“调戏得那么熟练，我差点就信了，你说，你是不是练过？”
南宫雪站住，瞪她：“聚红楼学的。”
杨念晴明白过来，敢情他是在报复自己刚才说他上聚红楼的话：“原来你这么小心眼，我要告诉何神捕他们——”
“南宫哥哥！杨姐姐！”清脆的声音打断了她。
两人同时转脸看。
杨念晴惊讶：“思思？”
“远远看着很像，原来真的是你们！”唐可思满脸欢喜，因为母亲离世的缘故，她没穿红衣裳，浑身素色，鬓边还是坠着白绒绒的小球，比往日更多了几分清丽可爱。
南宫雪皱眉，并不说话。
杨念晴忙打圆场，问唐可思：“你怎么来了？不会是偷跑出来的吧？”
“没有啦！”唐可思吞吞吐吐地道，“我只是……随便出来走走，碰巧遇见了你们。”
杨念晴不知道该说什么了。她哪里是“碰巧”遇见，分明就是偷跑出来找南宫雪的。叶夫人一心要儿女远离江湖，临死前逼兄妹二人发誓，想不到唐可思这么任性。叶夫人是对的，与此案有关的人都很危险，江湖谣已经出事，不能让唐可思卷进来。杨念晴看看南宫雪，劝唐可思：“你独自跑出来不安全，唐公子现在一定很担心，还是快回去吧。”母亲刚去世，妹妹就不见，想必唐可忧快急疯了。
唐可思哪里肯走，央求道：“我玩几天就走，不会有事的。”
“不行！”南宫雪终于开口打断她，语气是从未有过的严厉，“我让人送你回去。”
“我不回去！”唐可思瘪嘴。
南宫雪不客气地斥责她：“令堂留下遗愿，唐姑娘擅自跑出来找我们，岂非不孝？你太不懂事了！”
被心爱之人骂不孝，唐可思当场就委屈得红了眼圈，眼泪簌簌滚出来：“人家只是想来看看……你这么凶……”
杨念晴虽然不忍，却没有阻止南宫雪。他号称善人，在这种事情上倒是够绝情，不过绝情也好，若不趁早断了唐可思的念头，让她继续执着下去，将来又是一个江湖谣。
唐可思哭了半晌，不见南宫雪心软，她索性一抹眼泪：“我又不是来找你，我就在城里玩，又不关你们的事，要你管！”
见她犯了大小姐脾气，杨念晴既无奈又担忧，看南宫雪。
南宫雪叹了口气，终是点头。
让唐可思单独在外更不安全，不如先稳住她，送信叫唐可忧来接。杨念晴也是这意思，见他同意，便拉住唐可思：“既然来了，就跟我们去别宅住两天吧。”
唐可思赌气扭着身子，又舍不得拒绝，悄悄地看南宫雪。
南宫雪转身走了。
唐可思看着他的背影，不安：“我只是想来看看他呀，他这么生气做什么？”
“你越任性，他才越生气，”杨念晴没有小说主角爱当媒婆的喜好，既然知道南宫雪的意思，她是不打算撮合两人了，“这就好比你不喜欢吃某样东西，有人非要逼你吃，你会喜欢他吗？”
唐可思带着哭腔：“我喜欢他，你们都不许我见他，我能怎么办！”
南宫雪可以不喜欢，她也可以喜欢。杨念晴沉默了下，拉起她的手：“走吧，回去再说。”
.
三人回到南宫别宅，南宫雪自去安排人给唐家堡送信，杨念晴与唐可思两人在房间里用过午饭，坐着说话。
不见何璧等人，唐可思好奇地询问，得知江湖谣的事情后，她伤心不已：“我听萧铃儿姐姐说，李公子最喜欢的就是江姐姐了，还经常去看她，如今出了这种事，李公子一定很伤心。”
杨念晴“嗯”了声，看窗外湖光。
唐可思又自言自语：“铃儿姐姐最近都不见人，也不知道怎么了。”
她毕竟没见过江湖谣，伤心一会儿就过去了，开始为南宫雪苦恼。两人各怀心思，陷入沉默，冷不防房门被人推开，曹玉大步走进来，披风掠起一片凉意。
最近都没怎么见到她，杨念晴正要说话，曹玉先开口：“他们两个还没回来。”
她说的显然是何璧与李游。杨念晴摇头：“还没有。”
南山阵离临安有些路程，这都快半个月过去，正常来说两人也该回来了，但或许，李游会多陪江湖谣几日。
“我查到一个人，”曹玉看看唐可思，简略地吩咐杨念晴，“待他们回来，你让李游尽快到天网找我。”
她没有说太多，显然也是在顾虑唐可思。杨念晴打定主意不再参和案子的事情，也没多问，点头答应。
说来也巧，何璧他们次日下午便回来了。
杨念晴听说两人回来的消息，立即去那边小院传话，哪知走进院门，她就发现院内静悄悄的，房门全都紧闭着。
杨念晴正疑惑，一名叫张凭的下人走来问：“姑娘要找谁？”
他经常在园子里走动，杨念晴也看得面熟了，忙道：“我找何神捕，他不是回来了吗？”
“何神捕和邱神医都没回来，”张凭解释道，“倒是李公子刚回来了，他现下正在沐浴更衣，想是累了吧。”
李游？杨念晴立刻咬住唇，迟疑。
张凭很有眼色，主动问：“姑娘可有事要小人帮忙？”
杨念晴松了口气：“麻烦你去告诉李公子，就说曹神捕有重要事情，让他尽快去天网一趟。”
张凭忙答应。
杨念晴再三叮嘱，看着他进去才离开。至傍晚，唐可思委委屈屈地回来了，南宫雪整天都不在家，说是外出谈生意，根本就是在回避她。
看她难过得饭都吃不下，杨念晴道：“你跟着南宫大哥，令堂的遗命怎么办？”
唐可思急道：“我娘她只是不知道南宫哥哥的好，她要是知道，一定会同意的！我可以求我哥哥啊，他最疼我了，要是他不答应……我就再也不理他了！”
杨念晴无言。
真正爱你的人，又怎舍得让你为他背弃亲人？他要是足够爱你，又怎会在意什么身段与面子？他会为你妥协，站在你前面为你承担所有，而不是退后，看着你放弃一切来追随他，正如之前的李游与江湖谣。
唐可思一头热地追着南宫雪，她想得太简单，南宫雪却不会为她付出更多了。
杨念晴正不知该如何劝她，外面忽然隐隐地传来喧哗声，似乎出了什么事，两人连忙走下楼，叫住一个丫鬟询问。
“何神捕受伤了！”丫鬟匆匆道。
.
两人匆匆赶到何璧他们的小院，李游与曹玉都在房间里，何璧躺在床上，双目紧闭，面上泛着诡异的紫色，嘴唇乌青。
这症状太熟悉，杨念晴当场倒吸了口冷气。
唐可思白着脸，惊恐：“这……和我爹爹当初一样……”
“怎么回事？”南宫雪快步走进来。
杨念晴急忙拉他看，声音发颤：“南宫大哥你看，这是不是……”她没敢说出来。
待看清何璧的模样，南宫雪也变色，他俯身扣住何璧的手腕探脉，半晌松了口气：“毒气尚未攻入心脉。”
李游道：“是曹神捕用了曹家独门截脉手法，暂时护住了他的心脉。”
曹玉坐在床前，脸色发白。
“这只是权宜之计，”南宫雪剑眉紧皱，“邱兄弟人呢？”
“老邱前日被我家老爷子请去治腿，我已送信回去了，”李游沉默了下，“最快也要两日，只怕来不及。”
唐可思回神，呆呆地问：“那怎么办呀？”
无人回答她。
半晌，曹玉低声道：“他是为了救我，才中了那人一掌。”
李游道：“凶手果然也会万毒血掌。”
南宫雪沉吟，问曹玉：“你可看清了他的模样？”
曹玉摇头：“他穿着夜行衣，我没能看到他的面容，但他身手极高明，被近身偷袭，我竟未能察觉，他的轻功恐怕不在李游之下。”
这下，所有人都沉默了。
曹玉多少也是曹氏刀法的继承者，本不该轻易被偷袭成功，想不到凶手竟能不知不觉近她的身。
能在轻功上与李游媲美的，全江湖几乎找不出第二个。
凶手不仅会万毒血掌，还身负上乘轻功。
南宫雪皱眉：“这不太可能。”
“凶手会万毒血掌已经不可思议，可见云碧月另有传人，他不曾在江湖上露面，我们不知道也很正常，”李游停了停，问曹玉，“我们刚回来，老何就直接过去找你了，你为何要独自出城？”
曹玉道：“我只是打听到一个人，你又迟迟不来，我才想要先过去探一探消息。”
李游听出不对：“你等我？”
曹玉猛地抬起头：“我让你回来之后立刻去天网找我，你不知道？”她下意识地看杨念晴。
杨念晴心头一紧，看李游：“我让人传话给你了啊！”
李游沉默半晌，缓缓地道：“并不曾有人传话与我。”
房间陷入死寂，所有视线都集中在杨念晴身上。
一股凉意顺着脊梁蹿上来，杨念晴情不自禁地打个寒战，想也不想就道：“不可能！”
南宫雪立即道：“或许下人偷懒，忘记了。”
“不会！”杨念晴望着他，“我亲口告诉他的，还特地叮嘱过好几遍，我认得他，就是这别宅里的下人，叫张凭，你们可以问他。”
李游点头：“叫来认一认吧。”
杨念晴看他。
唐可思不高兴了：“你怀疑杨姐姐？”
李游道：“事有蹊跷……”
南宫雪打断他：“我相信小晴，她不会忘记这么重要的事。”
“没关系，”杨念晴摇头，“南宫大哥，麻烦你把他们都叫来，我认一认吧。”
南宫雪担忧地看她，还想再说，杨念晴用力抓住他的手，大约是看出她的坚持，南宫雪到底是让步了。很快，别宅所有男仆都被叫到了院子里，昏暗的灯光映照着几十张脸。
杨念晴站在阶上，怔怔地看着底下这些脸，心直往下沉。
那个叫张凭的下人竟不见踪影。
他为什么不在？
一瞬间，杨念晴仿佛想到了什么，脸色微变，她尽量平静地问南宫雪：“还有人没来吧，张凭呢？”
南宫雪看着她片刻，轻声：“别宅并没有人叫张凭。”
没有人叫张凭。
最可怕的猜测被证实。难怪他方才要阻止李游，因为别宅里没有这个人。
“我不信！”杨念晴终于冷静不了，声音微微发颤，“怎么可能没有？他天天都在附近走动，还给我送过东西，个子这么高，皮肤有点黑，单眼皮，眼睛小……我和他打过好几次招呼，他说他叫张凭！”她又看向唐可思与曹玉：“你们一定也见过他的，对不对？”
唐可思咬唇，曹玉不语。
“真的有人叫张凭，他明明经常跟我说话的！”杨念晴环顾众人，几乎崩溃。
李游朝她走了两步，停住。
“小晴！”南宫雪不得已抱住她，安抚，“我们当然相信你，你先冷静。”
这座别宅是刚买下的，远不如南宫别苑守卫森严，虽说厨房这类重地没问题，但园子这么大，谁会留意某个往来的下人呢？下人们都面生，也只有南宫雪这种记忆力超群的人才能在短时间内认清他们，凶手就是利用这点，安排奸细混进来，骗过杨念晴，截走了属于李游的消息，倘若何璧没有凑巧去找曹玉，曹玉恐怕已经凶多吉少。
杨念晴再怎么警惕，始终不是江湖人，谁能想到每天见面打招呼的人会有问题呢？
南宫雪转脸看李游与曹玉，沉声道：“别宅刚买过来，看来是我疏忽了，此事我会查。”
杨念晴沉默半晌，从他怀中离开，低头道：“对不起，是我太不冷静了，先想办法治何神捕的伤吧。”






灯光下，何璧的气息越来越微弱，与之相反，众人的心情越来越沉重。
李游想起什么，问曹玉：“你方才说查到了谁？”
曹玉一直盯着何璧发呆，反应有些慢，半晌才答道：“当年带兵围剿九华庄的正是当时的天网指挥使曹高，如今他已告老，就在城外庄子上颐养天年，我打算去找他问问。”
凶手要为陶门报仇，就一定不会放过当年参与的人，曹高应该也是他下手的对象。
李游显然早就知道曹高是谁，并无多少意外之色，他想也不想便作了决定：“先救老何。曹高那老狐狸最惜命，近年他招揽了不少高手充作护卫，日常出入都有人贴身保护，想来这也是凶手迟迟不动他的原因，倒不必着急。”
南宫雪踱了几步，闻言点头：“救何兄要紧，我看曹神捕也累了，不如先去歇息，何兄这边，留我与李兄轮流照顾……”
“不用，”曹玉摇头，“我没事，你们去歇息吧。”
她毕竟是何璧的妻子，虽说夫妻二人有些外人不清楚的矛盾，但看得出来，她还是在意何璧的，或许这也是个契机。众人看得明白，南宫雪与李游便不再坚持。
杨念晴跟着众人一起退出房间。
没有道歉，这种时候道歉已经毫无意义。
“别多想，何兄不会有事，”南宫雪拍拍她的肩，沉声，“我先送你们回房间。”
唐可思也拉起她的手，郑重地安慰：“别难过了，南宫哥哥说没事，那一定没事的。”
“我知道。”杨念晴点头。
两道目光如有实质般落在身上，追随着她的脚步，送她走远。杨念晴清楚地感受到了，却始终没有勇气看他。
南宫雪送两人回到小阁楼上，还特地调了两名护卫过来，又再三嘱咐唐可思不得乱跑，然后他便去了前院，想是要彻查别宅里的人。
唐可思见南宫雪关心自己，十分欢喜，坐了会儿突然想起什么，“哎呀”叫了声：“我娘给过我一本手记，里面记的东西我看不懂，既然我爹也是被……会不会有用？”
“当真？”杨念晴猛地抬起头，眼睛亮了。
叶夫人是云碧月的女儿，还用万毒血掌亲手杀了丈夫唐惊风，她才是正宗的万毒血掌传人，或许手记上面真有记载解法。
唐可思也不敢耽搁，当即去从包袱里取出个小册子，杨念晴接过来翻了翻，发现上面都是手写的繁体字，用词深奥，根本看不懂，她连忙合上册子：“给他们看看。”
唐可思立马拿起来要走：“我送去给南宫哥哥。”
杨念晴拉住她，出门叫来两名护卫，让他们护送唐可思去前院，见护卫迟疑，杨念晴道：“放心吧，凶手之前就有机会对我下手，既然我没事，说明他不想动我，我暂时是安全的。”
唐可思离开后，杨念晴等了会儿还是没忍住，决定亲自过去看看情况，下楼没走多远，就看到前面亭子里有人。
白衣衬着夜色，李游倚着柱子半坐在栏杆上，屈着一条长腿，右手拿着白玉酒壶，左手拿着白玉酒杯，姿态随意而透着数不尽的风流。
若换个时候，换个地方，怕不是要迷倒多少女孩子。
杨念晴下意识地后退，躲到茂盛的桂花树后，所幸不远处还有一两个下人在清理什么，李游没注意这边。
他大概是想到了什么事，唇角微扬，倒了杯酒递到唇边，却没有喝。
笑意转淡。
他低头看着酒杯，半晌，又笑了笑。
执杯的手放低。
俊脸半侧，他就那么久久地端着酒杯，望着前方亭外的夜色出神。
他大概还是努力想做一个开心的李游吧，可发生了这么多事，最好的兄弟还命悬一线，又怎么开心得起来？
杨念晴屏住呼吸，几乎将唇咬出了血，根本没勇气再往前走，没勇气出现在他面前。她默默地站了会儿，正要转身回去，却见南宫雪走进了亭子。
“南宫兄。”李游立即笑着站起身，一瞬间，他似乎又恢复了平日自信的模样。
南宫雪看着他的手。
李游扬了扬酒杯，笑道：“没喝，这种时候我当然要清醒，怎么能喝醉呢。”说完走过去坐到亭中石凳上。
南宫雪这才舒展了眉头：“我已让人送信给邱兄弟了。”
李游搁下酒壶：“老何命硬得很，你也不必过于忧心，外面查得怎样了？”
南宫雪摇头：“有个下人家中有事，这几日都没有来，至于那个张凭，应该是易容顶替他进来的人，对小晴用的假名。”
李游点头不语。
南宫雪又想起什么：“方才唐姑娘送来叶夫人的手记，可惜上面并无化解万毒血掌的记载。”
杨念晴听到这里，心又凉了下去。
李游大概早有准备，没失望：“老何的伤还能撑，等老邱回来再说吧。”
这种时候急也无用，南宫雪同样明白这道理，叹道：“也只能这样了，临安有药谷的人，我明日去请他们来看看，看是否能用药推迟毒性发作。”
李游道：“也好。”
南宫雪道：“江姑娘之事与小晴无关……”
“我知道，”李游打断他，转移话题，“时候不早，南宫兄早点安歇吧。”
南宫雪见状也没好多说，皱眉离开。
见李游似乎朝这边看过来，杨念晴迅速往后缩，整个人都藏进树影里，确认他没发现自己，她这才悄悄地往回走。
所有人都通情达理，没有半句责怪，可自己就真的没有责任吗？
如果没有自己，意外根本不会发生。
如果不是自己吃醋冲动，江湖谣就不会死；如果不是自己刻意回避他，亲自转达曹玉的话，何璧就不会出事。
何璧是他最好的朋友。
杨念晴按住胸口，越走越快，几乎是在逃，终于跑上了临湖游廊。
游廊僻静，廊外树枝在风中晃动。夜色如墨，染黑了面前湖水，染黑了整座别宅，染黑了整个江湖，教人喘不过气。
杨念晴止步，扶着柱子弯腰喘息，半晌，她猛然抬头：“你到底是谁？”
没有回应，茫茫一片黑。
“你怎么不出来？”杨念晴直起身，略略提高声音，“你为什么要害他们？为什么偏偏放过我？我们到底有什么关系？你出来啊！”
压抑太久的情绪彻底爆发，她在廊上转来转去，环顾四周。
“你之前不是想杀我吗？为什么不动手了？”
“告诉你，我根本不是王晴，王晴早就被你害死了，你不用手下留情，要杀就杀我好了，为什么要害何璧？”
“你怎么不出来！”
……
她越说越激动，冷不防脑后被什么碰了下，然后整个人就失去了知觉。
.
次日，杨念晴醒来，发现自己已经躺在了床上，盖着厚厚的锦被，南宫雪和唐可思守在床边。
见她醒来，唐可思松了口气，凑近问：“杨姐姐你没事吧？”
杨念晴坐起来看，发现这是阁楼上自己的房间，外面天已经大亮了。依稀回想起昨夜的事，她心头一惊：“我怎么在这儿？”
南宫雪神色不好：“你昨晚昏倒在楼下，丫鬟看见，将你扶回来的。”
“楼下？”杨念晴吃惊。
“不是吗？”唐可思不解。
南宫雪沉声责备：“病还没好，就该珍重，夜里还一个人出去吹风……”
杨念晴兀自发愣。
自己明明是在湖边游廊上，怎么会昏倒在楼下？难道……是凶手？他不杀自己，还把自己送回了楼下？
杨念晴喃喃地道：“我是被点穴了。”
“点穴？”南宫雪神色凝重起来，“是谁？”
杨念晴摇头：“我不知道。”
“我已加强守卫，昨晚并没发现有人进别宅。”南宫雪皱眉。
杨念晴也不知道该怎么解释。昨晚又差点冲动出事，幸亏有人将自己送回来，若真昏倒在湖边，这么冷的天，怕不是又要大病一场，在这种时候给他们添麻烦就不对。杨念晴羞惭：“对不起，又让你们担心，以后真的再也不会了。”
南宫雪叹了口气，没忍心过多责备她：“知道就好，好好保重身体才是。”
想起何璧，杨念晴立即掀开被子要下床：“何神捕怎么样了？”
南宫雪移开视线，轻咳：“我先过去看看。”
杨念晴反应过来，迅速拉上被子，她是穿着中衣的，大概直接掀被子这动作对古人来说有些豪放，吓到了南宫雪。
目送南宫雪离开，唐可思觉得好玩：“南宫哥哥是在不好意思吗？他是你哥哥呀，这有什么，我哥哥就经常骂我赖床。”
杨念晴没好解释两人不是亲兄妹，支吾道：“我大哥他害羞。”
.
何璧的情况比想象中更坏，几乎气息全无，曹家点穴手法估计也拖不了多久，偏偏邱白露还不知道什么时候才回来，南宫雪见状急了，亲自去请了两名药谷大弟子来诊治，万毒血掌消失江湖多年，两个药谷弟子果然都没诊断出来，更无从下手，只开了个药方护住心脉。曹玉还算冷静，坚持守在床前不肯去休息，众人劝不动，便由着她了。
唐可思安心讨南宫雪喜欢，主动提出帮忙照顾何璧。杨念晴也怕再惹出麻烦，整整一日都在房间里，至傍晚，南宫雪遣人来唤她去书房，她这才走出门。
“李公子。”
“药给我吧，你不必进去了。”
杨念晴原是有意避开了他们住的院子，从后面墙根下的小路绕行，没成想还是听到了他的声音，她不由停住脚步。
透过院墙上镂空的窗格看，李游正站在院门口与丫鬟说话，丫鬟将煎好的药递给他。
杨念晴怕遇上他，打算等他进房间以后再过去，谁知丫鬟走后，李游并没有进房间，而是端着药走向了院子角落的花圃。
他要做什么？
虽然隔得很远，杨念晴还是清楚地看见，他缓缓将药倒在了花下。
就在杨念晴发呆之际，他走到院中的石桌旁，放下药碗，抬起左掌看了半晌，摇头，突然隔空拍出一掌。
那掌心竟隐隐透着紫黑色。

*

作者有话要说：
感谢窨和天天的长评：）






杨念晴倒抽了口冷气，心中震惊，却见院内李游似有察觉，抬眸朝这边看，杨念晴飞快地缩回墙后，用力捂住嘴。
饶是她不懂武功，也知道那不是寻常掌法。
李游为什么会练这种诡异的掌法？他为什么要倒掉何璧的药？何璧身受重伤情况危急，他不希望何璧好起来？之前他还瞒下了从江湖谣尸体上发现的线索。
杨念晴如坠冰窖，更涌起一阵莫名的恐慌，几乎不敢相信刚才看到的事情。许久，她慢慢地回过神，听得里面没动静，这才又探头看。
院子里静悄悄的，李游已经不见了。
心潮翻涌起伏，杨念晴转身背靠着墙壁，许久才平静下来，急忙往前走，哪知走过转角，前方赫然站着熟悉的白色身影。
他发现了！
杨念晴惊得站住。
李游侧过身来，看着她。
无意撞见他的秘密，杨念晴握紧了袖中双手：“我……我去找南宫大哥。”
李游看看四周，举步走近来。
杨念晴情不自禁地后退。
李游见状便站住了：“你……”
对上那双明亮依旧的眼睛，杨念晴猛地涌上一阵难过，这种难过甚至盖过了恐惧，让她止住叫喊、逃跑的念头。
算了吧，就这样。
杨念晴自暴自弃地想着，不知从哪里来的勇气，她突然快步走到他面前，抬脸望着他：“你有什么话要对我说吗？”
李游欲言又止，静静地看了她半晌，道：“没有。”
他抬起手，按向她的前额，似乎要像往常一样为她整理头发。
杨念晴看着那只手，努力瞪大眼睛，不让眼泪流出来。
李游却迅速收手了，后退几步，轻声道：“去吧。”
.
书房里，炉香幽幽飘散，令人倍觉清雅。
杨念晴低头走进门，心里犹自回想着刚才见到的场景，只觉得千头万绪如乱麻，根本理不清，不免有些茫然。
“来了。”温和的声音打断她的思绪，如同清幽的炉香，让人心神宁静。南宫雪站在案前看账册，见她神色不对，便搁下账册：“一整天都没见你，躲在房间里做什么？”
杨念晴回过神：“凶手盯上我了，我怕再惹麻烦。”见南宫雪要说话，她连忙道：“我没有难过了，就是李游他……”她又停住。
“李兄？”南宫雪吃惊，“李兄怎么了？”
杨念晴摇头：“他没事，我刚才看见他了。”
南宫雪松了口气，走过来拍拍她的肩，安慰道：“李兄素来豁达，眼下何兄出事，他只是顾不上别的。”
杨念晴心如乱麻，本想将李游的事告诉他，可想到方才那双眼睛，她就说不出口了。
那是李游，正义、机智、宽容、乐观的李游。
事情还没弄清楚，也许……他是怕凶手混进别宅在何璧的药里下毒？也许他是担心外人不懂万毒血掌，不放心随便用药，又不愿拂了南宫雪的好意，所以才将药倒掉？
他跟何璧可是多年的好朋友。
一定是这样。
杨念晴似乎找到了合理的理由：“嗯，他很担心何神捕。”
南宫雪也点头：“放心，何兄不会有事的。”
杨念晴勉强笑了笑。药被李游倒掉，何璧能撑到邱白露回来吗？如果连他也出事，杨念晴真不能原谅自己。
南宫雪看着她半晌，忽然问：“想离开吗？”
杨念晴不解地望着他。
南宫雪迟疑着，道：“你若是心里不好受，我便带你回南宫别苑去。”
杨念晴明白过来，自己因内疚生出逃避之心，竟被他看出来了。只不过现在跟他离开，就真的是逃避责任了，何况刚发现李游的秘密，在确定何璧安全之前，杨念晴更不可能走：“凶手害了王公……我爹娘，害了江姑娘，现在又害了何神捕，唯独没有再害我，我总感觉这案子跟我有关系。”她停了停，低头道：“我是想走，可这样走又很不甘心，更不安心，何神捕生死未卜，虽然我帮不上忙，但我也不想在这种时候逃避。”
南宫雪道：“他对何兄下手了，我担心他对你不利。”
“如果他真的跟我有关，还要继续杀人，我活着更难过，”杨念晴道，“我觉得，他不会动我，我想阻止他。”
南宫雪沉默了下，道：“我不会让他害你。”
眼前人没半点武功，说出的话却让人信任。杨念晴情不自禁地点头：“我知道的，谢谢你，南宫大哥。”
南宫雪微微一笑：“别再胡思乱想，先去吃饭。”
.
偏厅，李游和唐可思已经坐在桌旁，不见曹玉。杨念晴原想回房间吃饭，南宫雪却非拉着她一起过来，两人走进门，李游见状不由愣了下，看着杨念晴。
唐可思很开心地站起来：“南宫哥哥，等你好久啦！”
南宫雪淡淡地应了声，只与李游说话，问起何璧的情况，李游含笑答了几句。人到齐，丫鬟们开始陆续上菜。杨念晴坐在南宫雪旁边，垂首安静地吃饭。南宫雪教养良好，自是食不言寝不语。近日陆续出事，李游的话也少了许多。好在唐可思活泼，缠着南宫雪问这问那，这顿饭的气氛还不至于太沉闷。
“李公子。”唐可思低唤。
李游回过神：“怎么？”
“你的酒满了。”唐可思捂着嘴笑。
李游立即低头看，果然见杯中酒都溢出来了，他放下酒壶，用手指轻轻蘸了点桌上的酒，笑了笑：“在下可真是闹笑话了。”
饭后，杨念晴独自去了门房。
“李公子昨天回来之后，有没有再出去？”
“倒是没见李公子外出过。”
离开门房，天已经黑了，各处廊下都亮起灯笼。杨念晴得到答案，顿时松了口气，脚步都轻快起来，她直接转去小院看何璧。
院门外，两名下人正在挂灯笼。客院这边都是住的男客，配有专门的下人，南宫雪刚彻查过别宅，这些下人基本没有问题了。
见到杨念晴，两名下人招呼：“杨姑娘这是去看何神捕？”
杨念晴猛然想起什么，停下来问：“李公子昨天下午都在房间吗？”
一名下人想也不想就道：“没有吧，李公子沐浴更衣后就出去了，小人去清理倒水，他不在。”
心狂跳，杨念晴尽量让语气平静：“那他也许是去湖边散步了吧。”
下人笑道：“我看他是出去买衣裳了，回来还穿的新衣裳。”
杨念晴问：“他什么时候回来的？”
“晚上，”下人记得清楚，“他前脚刚回，后脚何神捕就……唉，不知何神捕的伤要不要紧。”
杨念晴勉强做出羞涩的模样：“我打听李公子的事，你们别告诉他。”
李游名声在外，两人立刻就误会了，笑着低下头：“小人明白的，姑娘放心。”
.
李游有着绝世轻功，出入根本不需要经过大门，别宅暗卫对他来说形同虚设。可这是在南宫雪家做客，他利用轻功出入，不走大门，本就是非常失礼的行为。
下午到傍晚，正是曹玉遇袭的时候，他有外出过。
偷袭曹玉的人有着绝顶轻功。
凶手为什么每次都能占尽先机？杀楚笙寒，杀王公一家……因为他非常清楚众人的计划。
何璧受伤，邱白露恰好被请去了李庄，这真的只是巧合？
杨念晴走进院子，忍不住看向某个房间，房间里亮着灯光，窗纸上偶尔映出人影，不知道他此刻在做什么。
不。杨念晴对自己说。
他是什么样的人，你不了解吗？你怎么可以怀疑他？他救过你的命，是你喜欢的人，你连这点信任都没有？冷夫人和江湖谣遇害的时候，他都和你在一起呢。
可谁能保证杀人一定是自己动手？那天你只听到琴声，弹琴的一定是江湖谣吗？也许她早就死了。还记得你在唐家堡街上被劫持？凶手刚离开，他就出现了，多巧……
不可能，这些都是巧合，根本没有证据。
那诡异的掌法又如何解释？你就是喜欢他，想为他隐瞒，你对得起那么多死者？
就算他会万毒血掌，也不能证明什么，其中疑点还很多，而且案子能查到这一步也多亏他，怎么可能跟他有关？
“难过解决不了任何问题，人总有更应该、更值得做的事情，如果抓不到凶手，害死更多人，那我会更难过。”——一个能说出这种话的人，怎么可能是坏人？曾经的保护、安慰、鼓励、劝导、关心……难道都是假的？
不，我不信，就是不信。
风吹得眼角发酸，杨念晴长长地舒了口气，转身去何璧的房间。
门半掩着，曹玉正坐在床前打盹，她守了一天一夜，困倦不堪，然而杨念晴刚踏进门，她立刻警觉地直起身，看过来。
杨念晴迟疑道：“我是想来看看……”
“不关你的事，”曹玉放松下来，疲倦地摆手，“换谁都会上当，你不必自责。”
杨念晴羞惭，走上前：“何神捕怎么样了？”
曹玉看床上的人：“他不会有事的。”她随手为那人掖了下被角，又重复道：“他不会有事的。”
床上人就连躺也是躺得笔直的，那张脸五官线条比起李游更为深刻，轮廓更刚硬几分，加上他平日里不苟言笑，看着有些冷酷，不近人情，此时脸色虽然很差，却不见半点病弱之态。
人昏迷着，那只左手仍紧握着刀。
杨念晴忍不住道：“何神捕很在乎他的刀。”
曹玉沉默，就在杨念晴以为不会有回应的时候，她开口道：“那是家父的刀，传给他的。”
杨念晴似乎明白了什么：“你之前是因为这个生气？”
“我是女子，不适合练刀，他得了曹氏刀法真传，”曹玉微微侧脸，“父亲当初挑选传人，其实也是选婿，我很早就知道。”
杨念晴想了想：“天下父母心，令尊只是希望有人能保护你。”
曹玉“嗯”了声：“他一直在保护我。”
杨念晴试探：“你觉得他是因为对令尊的承诺？”
曹玉沉默半晌，摇头：“昨日生死之间，我突然发现，什么原因都不重要，他能活着就行。”
人生短短数十年，难得遇上一个对你好的人，为什么不去珍惜呢？
杨念晴忽然问：“李游会掌法吗？”
她问李游，曹玉也没怀疑：“当然，习武之人掌法拳法都要练，不然离了刀剑怎么办？只是各有所长罢了。何璧刀法好，李游长于轻功、暗器。”她停了停：“你不必在意，李游只是一时糊涂，他那人心宽，不用多久就会想通了。”
杨念晴哪还有心情计较感情，正要问她关于药的事，外面就响起脚步声，李游与南宫雪走进来，杨念晴忙止住话题，让到旁边。
南宫雪与两人打过招呼，上前查看何璧的情况，半晌，他放开何璧的手，问了同样的问题：“药吃过了？”
李游答道：“已经吃过。”
杨念晴看他一眼，迅速低头。
明眼人都能看出来，何璧的情况并无丝毫好转。房间内气氛低迷，南宫雪大概没想到药谷的药完全不起作用，神色也不似之前轻松了。
李游道：“万毒血掌非同小可，还是等老邱吧。”
南宫雪剑眉紧皱，踱了几步，回身安慰曹玉：“放心，邱兄弟很快就会赶回来。”
杨念晴突然道：“你们说，凶手会不会是幸存的陶家人？”
众人都看她。
杨念晴迟疑着说出自己的想法：“凶手会替陶门报仇，肯定和陶门有关。叶夫人怎么知道真相的？因为有人告诉了她。一边是外人一边是丈夫，叶夫人却选择相信外人，认定丈夫是凶手。我觉得那人很可能就是幸存的陶家人，陶家人亲口说出的话，叶夫人一定相信，而且至死也要保护他。”
曹玉道：“我们也曾怀疑过，但当年陶门每具尸体都指认了，不可能有幸存者。”
杨念晴不死心：“叶夫人当年也在陶家，她不就逃过了吗？”
“叶夫人不一样，”南宫雪莞尔，“她本非陶家人，且有唐堡主庇护，事先已被送出九华庄，故能幸免于难，何况曹神捕说过，当年负责此事的是曹高。”
李游颔首：“曹高此人心狠手辣，且最惜命，陶门定的是谋反大罪，上头密旨要满门诛杀，他只会将事情做得更绝。”
南宫雪道：“他在朝中对头不少，这件差事多少眼睛盯着，稍有不慎便会落下个与逆贼同谋的把柄，赔上自家老小性命，他岂敢疏忽？”
“这样啊，”杨念晴有些不好意思，“我还以为是条线索，原来你们早就想到了。”
南宫雪温声道：“换作别人，你这么想倒也没错。”
李游看看床上的何璧：“我们空守着老何也无用，那老狐狸如今住在城外曹庄，路程不远，倒不如先去探探他的口风。”

*

作者有话要说：
感谢lqscut、gyyy、语、Jianhan的长评：）
请大家原谅个，这两天没更新，都在修......大结局明天一定出来






曹庄在城外大约二三十里处，山环水抱，不及临安城热闹，风景却极好。杨念晴发现，这些大人物往往都喜欢住在清静的地方，像楚笙寒，像这个曹高。
或许，真正经历了大风大浪的人，反倒更向往平静。
曹玉留在别宅照看何璧，倒是唐可思跟来了，只要有南宫雪在，无论哪里她都愿意去的，唐可忧派来接的人还没到，南宫雪也担心唐可思的安全，因此同意将她带上了。
杨念晴在心底揣测曹高的模样。
“这老狐狸原是天网指挥使，因朝廷近年不重武职，他便另投门路，做到亳州通判，因此又称曹通判。他不但武功不差，行事也谨慎得很，凡吃一杯酒一样菜都会先让人尝过，家里更是护卫一堆，凶手想要害他也不是件容易的事。”
以上是李游的介绍。
再多的心机意气也经不起岁月摧残，当年风光朝堂的曹通判已告老在家，门庭冷落。
天网的事多是机密，曹玉在里面地位不低，所以才查到了他。尽管杨念晴在心里揣测了许久，但真正见到曹高时，她还是意外极了。在她心里，曹高应该是老当益壮、余威犹存的那类人，谁能想到，面前这个瘦小温和的老人，就是当年亲自勾去一百多条人命的曹指挥使呢？
这个矮小的老人，态度是那么温和，笑容是那么亲切，若再架上一副老花眼镜，几乎就让杨念晴将他当作那个讲授文学史的老人家了。
这样一个老人，当年究竟是怀着怎样的心情去完成那件残忍的任务？
曹高的声音很洪亮，开口就让杨念晴吓了一跳，想不到这瘦小的老头儿说起话来像放炮，声音比人的阵仗还大。他正拍着李游的肩膀大笑：“果然后生可畏，前日见到牌子，老夫就知道闲了这几年，麻烦终于来了。”
李游笑着拱手：“前辈当年一跺脚，天网上下谁不跟着发抖？我看，应该是麻烦怕前辈你才对。”
曹高大笑，招呼众人坐，两个小孩子跑进来，口中叫着“祖父”，争先往他身上爬，他随手抱起其中一个放在膝上逗弄，俨然就是个普通的、慈祥的爷爷，看样子他似乎真的已经安享天伦之乐，还对这样的生活很满意。
很快，两个下人上来将孩子抱走。
目送孙子离开，曹高这才又转回身，叹道：“看，朝中那些事算什么，都没有这两小子麻烦。”正说着，下人送了茶过来，他一瞪眼：“喝什么茶，上酒！”
下人们立刻收了茶，重新抬上一张矮桌，桌上摆着酒、熟肉以及干果等物，想必是随时准备好的，有人用小碗将各色果菜都夹了些，让一名下人试吃。
曹高面不改色：“难得有客，喝酒才痛快。”
南宫雪笑道：“前辈如今功成身退，正好会客访友享清闲。”
曹高闻言摆手，自嘲道：“什么清闲！老了没用，退下来吃闲饭而已，什么故旧门生，早都不见影了。”
冷不防看见他的眼睛，杨念晴发现自己错了。
那双眼睛精光四射，比何璧的眼睛更冷更狠，无限阴鸷，分明透着愤恨与不甘。人走茶凉，官场常事。营营役役半生的人，早已被繁华迷了眼，看不透这富贵浮云。
杨念晴原本还认为李游他们说得太绝对，但此刻她完全相信了。
这样一个人，绝对不可能因为仁慈而放走陶家人。就算他有机会站出来为陶门说句公道话，他也不会那么做，因为在他的眼里根本没有对错，只有机会。
这样的人，心头是没有“后悔”两个字的。
曹高虽年老，喝酒却极其豪爽，没多时就叫换大杯，李游与南宫雪只得陪着他喝，曹高边喝边谈笑，言语之间多有江湖气，不带半点官场客套，若非杨念晴知道内情，否则真看不出他曾是为朝廷办事的人。
满饮两大杯之后，李游开口道：“之前多得前辈相助，告知陶门之事的真相，我等实在是感激不尽。”
听到这里，杨念晴恍然。难怪何璧知道诬陷陶门的凶手是谁，原来他早就查到曹高了，凭着那块“破牌子”让曹高开口说出了陶门事件的真相。
曹高似笑非笑地道：“你们拿着天网的牌子来，老夫哪敢不说？”说完抱起坛子给两人倒酒。
李游忙阻止：“不劳前辈，晚辈自己来。”
曹高一瞪眼：“少废话，叫你喝就喝，还是你看不起老夫？”他又朝南宫雪挑眉：“还有你，南宫家的小子是吧？你也喝，在老夫这儿，男人不能喝酒都是废物，查什么案，趁早回去喝奶！”
李游与南宫雪也看出来他是故意灌酒，不由相视苦笑。
唐可思不满地道：“哪有你这样逼人喝酒的，欺负人嘛！”
曹高放下酒坛，眯眼瞅她：“老夫一把年纪陪晚辈喝酒，你倒说我欺负他们，什么道理？”
唐可思无从反驳，不服气地嘟起嘴：“你就是故意的。”
曹高慢吞吞地道：“我一番好意请他们喝酒，谁不领情就趁早走，不送。”
“唐姑娘年轻，你老何必与晚辈生气，”李游抱起酒坛给他倒酒，“来来来，喝酒。”
曹高将酒坛一推：“不用你，老夫自己倒才痛快。”他重新取过一坛酒拍开，的确是谨慎得很，口里还抱怨：“我从不欺负后辈，明明就是你们年轻人欺负我这个老头子嘛！”
李游莞尔，放下酒坛，端起面前的酒碗：“是我们惹你老生气，我自罚一杯。”
曹高瞅他：“一杯算什么，罚三杯！”
见唐可思又要说话，杨念晴忙制止她，再说下去，怕是不止三杯，曹高就是吃准了众人有求于他。
曹高哼哼冷笑两声，训唐可思：“大人说话，你个丫头多什么嘴，吃你的果子！”
唐可思气得别过脸。
李游与南宫雪被迫喝了大半坛酒，曹高又让摆饭继续，边喝边大谈当年天网的故事，每次李游与南宫雪要开口，都被他岔开，直喝到太阳西斜，他自己都老脸发红，李游才终于找到机会说正事：“前辈委实不太厚道，既说出了陶门之案的真相，却没告诉我等，当初负责剿杀陶门行动的人就是前辈你。”
曹高嘿嘿笑道：“天网机密，你们没问，老夫岂敢多嘴。”说完端起酒碗朝南宫雪示意。
果然是奸猾的老狐狸。杨念晴暗忖，何璧用天网的牌子逼他，他就故意藏了一半话。
南宫雪饮尽杯中酒：“都说陶门谋逆，前辈怎么看？”
“上面对这些江湖门派总是不太放心的，”曹高慢条斯理地道，“有机会铲除一个，当然是求之不得。”
他果然知道陶门冤枉，还是血洗了陶门。杨念晴早猜到这个可能，此时听他亲口承认，心里仍有些不适。
唐可思忍不住了：“你知道陶伯伯被冤枉，你心肠怎么这么狠？”
曹高大笑，搁下酒碗：“陶门冤枉与老夫何干？老夫不去，他们也会派别人去，老夫心狠，谁叫陶化雨有唐惊风和柳如这个好兄弟呢？”
唐可思被噎得涨红脸，差点哭出来。
李游叹了口气：“唐堡主与柳如已经遇害，凶手极有可能是在为陶门报仇，前辈要当心才是。”
“你们拿牌子来问当年的事，老夫就觉得蹊跷，此案果然与陶门有关，”曹高收住笑，捏着碗沿，眼里寒光闪烁，“想找老夫报仇的人多了，老夫怕过？别说当年我亲手灭了陶门，就算陶化雨再活过来，老夫也能再杀他一次。”
恶人连鬼神不惧，何况仇人。
杨念晴听得更不舒服，暗暗皱眉。
曹高突然又意味不明地笑了声，问南宫雪：“南宫钰有没有提起，陶门被灭当日，他其实也在九华庄？你看，他可有为陶门说情？”
南宫雪不会武功，酒量却甚好，喝了这么多仍目光清亮，闻言微笑道：“在下尝听先父提起曹前辈，说前辈武功高强，手腕了得，很是佩服。”
他只恭维曹高，避开了令人尴尬的问题，曹高听得哈哈大笑：“你倒会说话，不像南宫钰那个剑呆子。”
南宫雪笑而不语。
曹高突然又细细打量他，故意道：“你与南宫钰长得也不像，老夫都有些怀疑，你怎会是他的儿子。”
南宫雪道：“前辈不是第一个这么说的人。”
曹通判摇头：“嘿嘿，可惜南宫钰死得早，看到你，老夫倒有些想他了，听说曹鹰前年也已经……”他叹了口气，端起酒一饮而尽。
岁月无情，不服老的人眼看着同辈老友相继离世，心底又是什么滋味？杨念晴没有忽略那老眼里一闪而逝的恐慌。像这种不择手段追逐名利的人，通常也比别人更惧怕死亡。
李游道：“晚辈还想请教一件事，望前辈据实相告。”
曹高似乎有些意兴阑珊，也没再为难两人，随意摆了下手：“你问。”
李游道：“当年，陶门当真没有一个活口？”
曹高正倒了酒要喝，闻言目中精光一闪，缓缓放下酒碗：“什么意思？”
李游盯着他的眼睛：“事后指认尸体，是否有可疑之处？”
厅上顿时陷入沉默，连唐可思也望着曹高。
终于，曹高冷笑了声：“你觉得老夫不懂天网的规矩？”
李游道：“晚辈不是这意思。”
“年轻人，说话要三思，”曹高一字字道，“这庇护贼子、纵容谋逆之罪，老夫是担当不起的。”眼底已有杀气。
李游与他对视半晌，莞尔，起身作礼赔罪：“晚辈冒失，恕罪。”
“不送。”曹高冷冷地道。
被赶出去着实尴尬，既已试探过，再留下来也没有必要，南宫雪很有眼色地起身作别。
.
叶夫人一死，所有线索都断了。曹通判的意思，陶门已被赶尽杀绝。
杨念晴叹道：“看来凶手真的不是陶门的人。”
李游喝得有点多，大概是被马车晃得难受，揉着额头道：“就算当年真有人逃脱，他也不敢声张的，办事不力，与贼合谋，欺君罔上，哪个罪名都够他喝一壶。”他又朝南宫雪苦笑：“这老狐狸竟是半点破绽也不露，白来一趟，倒喝饱了酒。”
众人原本就抱着试探的目的而来，并不指望听到实话，只想看看曹高的反应，没料到曹高老奸巨猾，连李游与南宫雪都看不出半点破绽。
南宫雪也喝了不少酒，却并无醉态，倚着车壁坐得端正，闻言笑道：“也不算白来，至少曹高会警惕些，凶手要杀他更不容易。”
杨念晴道：“正是。”
唐可思在旁边呆了半天，道：“难道这个案子……”
杨念晴立即拍拍她的手臂：“还牵涉了别的案子，你不用管，别让你哥哥担心。”
唐可思明白她的好意，听话地点头：“我知道了。”
杨念晴转向对南宫雪：“你们都喝了不少酒，先休息一下，回去再说吧。”
南宫雪“嗯”了声，闭上眼睛。
感受到对面人的目光，杨念晴也闭上眼睛装睡。
不知过了多久，马车停下，外面车夫的声音响起，众人先后醒来，刚下车，发现天已快黑了，门房正在点灯笼，一名仆人匆匆跑出大门。
南宫雪大约是觉得有失体统，叫住那人，皱眉问：“何事慌张？”
见到他，那人规规矩矩地站住，面有喜色：“回禀公子，邱神医来了，正在为何神捕治伤，叫我去买药呢。”

*

作者有话要说：
感谢白色、墨离、和也三位朋友送的长评：）






房间里三个烛台燃着十来根蜡烛，分外明亮。何璧已经坐起来，倚着床头，脸上紫气消退了不少。曹玉坐在床前，双眉舒展，疲乏之色一扫而空，目中神采奕奕。
邱白露面色却很不好，他一根根收起银针，走过去洗手。
众人望着他，南宫雪问：“怎么样？”
邱白露道：“暂时压制住了。”
李游道：“不能解毒？”
邱白露冷哼：“先等几日，我也想看看这闻名江湖的万毒血掌还有什么厉害之处。”
李游道：“那就是不能解毒？”
邱白露沉下脸：“你能，你来。”
李游笑道：“看来是真不能啊。”
“我不能解毒，却可以下毒，”邱白露道，“你再说一句，我就毒哑你。”
“我来，”何璧突然开口，“砍他。”
唐可思乐了：“李公子别说啦，气跑了邱神医，谁给何神捕解毒呢？他就要你偿命的。”
李游朝何璧苦笑：“好歹是朋友，同生共死就免了，看在我为你喝了一肚子酒的份上，你能不能为我说两句好话，要点解酒药？我头还疼呢。”
不等众人反应过来，两道人影同时扑向药箱，掌风碰撞，又迅速分开。
李游掂了掂手里的药箱：“让我看看，有没有。”
邱白露慢了一步，知道抢不过他，索性往桌前坐下，冷笑：“有，多得很。”
李游真的打开药箱乱翻，直翻得邱白露脸色发黑，他才取出一瓶药丸：“欸，这个药好像很眼熟？”
邱白露已经恢复平静：“我的药有十几种长得一样。”
“我没问你，”李游拿着药走到南宫雪身边，“南宫兄？”
南宫雪看了看：“应该是去年我们喝醉用过的。”
“南宫兄的眼力和记性从没让人失望过，”李游将药瓶往空中一抛，又准确地接住，倒出两粒丢给南宫雪，自己也服了两粒，然后将药瓶丢回药箱，推到邱白露面前，一本正经地拱手，“多谢了，大神医。”
邱白露慢条斯理地整理过药箱，提起来走了。
唐可思还在担心何璧：“邱神医要是真的解不了毒，那可怎么办啊？”
杨念晴此刻如释重负，闻言笑道：“放心，邱大哥敢那么说，就一定能解，只是他需要时间了解毒性，治病要对症，毕竟没人真正见过万毒血掌啊。”
李游猛地侧脸看过来。
曹玉开口道：“他还要休息，都散了吧。”
何璧道：“老李。”
李游正要出门，闻言回身看曹玉，曹玉什么也没说，径直出门走了。
李游走回床前，叹气：“一句感谢的好话都不会说，老何，你还真是注孤生。”
何璧道：“注孤生？”
李游愣了下，轻描淡写地岔开话题：“没什么，我有天网的消息和你说。”
杨念晴脚步一顿，低头跟着众人走出门，唐可思感觉疲乏要先回房间，杨念晴独自在小径上转了会儿，正打算回去，抬头却见南宫雪与邱白露站在不远处的假山旁说话，她走过去：“南宫大哥！”
两人停住，同时看过来。
邱白露瞥她一眼，朝南宫雪挑眉，似笑非笑地道：“你的小晴来了。”
南宫雪道：“你……”
邱白露不听他说，转向杨念晴，抬下巴示意：“来得正好，你送他回房歇息吧。”
送南宫雪回房？杨念晴有些莫名地看南宫雪。
南宫雪拒绝：“不必了。”
邱白露道：“那你自己回去？”
南宫雪“嗯”了声，慢慢转身就走。
杨念晴摸着下巴看着他走出几米，终于忍不住大笑，追上去拉住他：“你往哪边走呢，错了错了！”
南宫雪扶着额头，有些无奈。
“我说你酒量怎么那么好，”杨念晴乐得围着他转，打量，“原来你早就醉了，真能装啊！”
凤目迷蒙，南宫雪低声道：“只是有些头晕。”
杨念晴奇道：“你们不是吃过醒酒药了吗，难道邱神医的药不灵？”
邱白露眯眼。
“李兄上当了，”南宫雪还有几分清醒，“那不是醒酒药，是醉丸，可以加倍催发酒力。”
“就只有他李游聪明？”邱白露哼笑了声，迤迤然地走了。
难怪他刚才被抢了药也没意见，原来药早就被换过，想必是他经常被抢，所以才故意把醉丸做成醒酒药的样子，时刻提防着，这回李游终于上当了，连带南宫雪也跟着吃亏。好友互坑，杨念晴也忍不住笑起来，叫住他：“你先给点解药啊！”
“给他？”邱白露头也不回，冷笑，“他转身就会让给李游。”
他还真是了解南宫雪。杨念晴没办法，望望周围又不见丫鬟路过，她连忙扶住南宫雪：“走吧，我送你回去休息。”
醉丸催发酒力，南宫雪到底没有武功，难以支撑，便没有拒绝：“有劳你了。”
“跟我还客气呢。”杨念晴埋怨。
南宫雪不再说话，任她扶着走。杨念晴感受到他渐渐将身体的重量倾斜过来，脚步越来越乱，便知他是醉得厉害，不由莞尔，尽力用身体支撑着他的重量，边走边提醒：“前面有台阶，来，慢点……”
刚走下石级，南宫雪不知被什么绊了下，身形往前一扑。
杨念晴急道：“嗳呀小心！”
南宫雪身材并不瘦削，为了更好地搀扶，杨念晴将他手臂架在肩头，本就是被他半拥着，见他要摔倒，便下意识地上前阻拦，然而她低估了男人的重量，不仅抱不住，整个人都险些被带得仰面摔下去，好在南宫雪及时用左手撑住旁边的假山，右手揽住她的腰，两人这才勉强站稳。
“还好没事，”杨念晴也出了身汗，这石板地面，真摔下去怕不是要脑震荡，她暗暗庆幸，见南宫雪不动，忙轻声唤，“南宫大哥？”
南宫雪不回答，低头看着她。
杨念晴试探：“你先松手？”
“小晴，”南宫雪突然道，“我们回去吧。”
回去？杨念晴知道他还醉着，暗暗好笑，忙点头哄他：“好好，我这就送你回房间休息，你先放开我。”
南宫雪道：“回别苑。”
从没见过他这样，杨念晴觉得好玩：“好啊，我们回南宫别苑。”
南宫雪沉默了下，轻声：“以后我会保护好你，你要什么，我都给你。”
温暖的话，却莫名地透着悲凉。杨念晴听得眼睛发热，半晌，她叹了口气：“南宫大哥，谢谢你认我当妹妹，还对我这么好。”
“不是妹妹，”南宫雪道，“我们不是亲兄妹，我可以照顾你一世。”
杨念晴愣住。
这种承诺却有些过了。
不远处的灯笼光隐隐照过来，凤目中似有光华。南宫雪忽然又摇头：“不行……”
“你们在说什么！”有人打断他。
杨念晴正方寸大乱，乍听到这声音，忙转脸看。
唐可思站在石阶上，看着两人，也不知什么时候出来的。
杨念晴吃惊：“思思？”
“原来你是骗我的！”唐可思哭起来，跺脚，“你根本就不是南宫哥哥的亲妹妹，他喜欢你，才不理我，你们一直都在骗我！”
杨念晴这才惊觉，两人还保持着快摔倒的姿势，身体几乎贴在一处，是个尴尬又暧昧的距离，她连忙推南宫雪：“南宫大哥他只是喝醉了。”
南宫雪似乎也清醒了些，放开她，两人站直。
“你们还这样……不要脸，我讨厌你们！”唐可思哭着跑了。
“你等等！”杨念晴追出几步，发现人已经不知去向，她只得回头看南宫雪，“思思她……好像误会了。”
南宫雪扶着假山，摆手：“没事。”
他说不定正希望唐可思误会。杨念晴万万没想到会引出这种尴尬事，又分不清他方才是喝醉了胡说还是……杨念晴暗暗头疼，还是决定先扶他回房间休息——唐可思有武功，她任性起来自己是追不上的，左右园子里有暗卫看着，等她冷静下来再说好了。
转身之际，忽见花枝下隐着一道人影。
寒冬刚过，花叶未发，唯有枝条横斜，在白衣和俊脸上投下阴影，遮掩了他的表情。
不知从哪里来的冲动，杨念晴想也不想就叫道：“李游！”
那人转身就走。
杨念晴追出几步，迟疑着回头看南宫雪，南宫雪这会儿酒意散了不少，摆手：“是李兄？去看看吧。”
杨念晴到底还是说了声“等等”，朝那白影追过去。
.
园子里灯笼稀少，地面石阶多，杨念晴却根本没心思留意这些，只跟着那高大的身影走。李游不是唐可思，不会赌气，他走得并不快，没多远就停住了。后面的杨念晴跟着止步，微微喘息。
李游转回身。
杨念晴走到他面前，站住，仰脸望着他。
李游低头看着她。
杨念晴望着那双明亮依旧的眼睛，问：“你醉了吗？”
李游“嗯”了声，道：“还差一点。”
“那好，”杨念晴道，“江姑娘的事，你怪我吗？”
李游轻声：“不会。”
眼泪突然就不受控制地流下来了。杨念晴紧紧咬着唇，望着面前人。
因为他，自己几次逃得性命，迅速融入江湖，不再紧张恐惧，开始喜欢上这个刀光剑影的世界。
他还是这么宽容明理，不怪自己害死江湖谣，只是决定守护另一份爱？
“那就好，”杨念晴道，“谢谢你。”
李游道：“别哭。”
“我不哭，没关系啊，”杨念晴迅速擦干眼泪，从怀里取出那柄精美的小木梳，递给他，“这个还给你。”
李游看看梳子，沉默。
杨念晴往前递了几分。
李游却没有伸手接，只是重复道：“留着吧。”
也是，他拿回去没意义。杨念晴捏紧了木梳，缓缓放下手，突然道：“你没什么跟我说的吗？”
李游不语。
杨念晴盯着他的眼睛：“那我可以相信你吗？”
李游答非所问：“别再管案子，走吧。”
“好。”杨念晴点头，转身走了。
.
李游在原地站了半晌，叹气，侧身看来人：“你伤得不轻，跑出来做什么，当万毒血掌好玩？”
何璧走到他身旁：“走了。”
“我眼睛没毛病，看得见。”
“哼。”
李游道：“你又想说什么？”
何璧道：“哼。”
李游道：“除了哼，你能不能说点别的？”
何璧道：“不怪老邱？”
“怪他有用？”李游看着邱白露去的方向，“他也是为了南宫兄，有人关心南宫兄是好事，难道我要把他拖出来打一顿不成？”
何璧道：“哼。”
李游无奈地朝他拱手：“何神捕，何大哥，我求求你多说几个字，骂我两句也行。”他放下手，叹道：“你也觉得我蠢是吧。”
何璧道：“嗯。”
李游道：“原来你真的在心里骂我。”
何璧道：“哼。”
李游笑了笑：“连你也这么认为，看来我是真的很蠢。”
何璧拍拍他的肩：“蠢点的朋友，好。”
李游看他：“你这是骂我，还是夸我，还是安慰我呢？”
“骂你。”
“哦？”
“你也是老邱的朋友。”
李游又笑了笑：“或许，他觉得我这个朋友过得比较开心，南宫兄更需要她。”
何璧道：“哼。”
李游道：“何况这也是我的选择，那人说得出做得到，江姑娘已经……我宁可看她跟着南宫兄活，总不想看她因我而死。”
何璧道：“她在哭。”
李游沉默。
何璧道：“将来。”
李游摇头：“你都看到了，她明白南宫兄的心意，将来我还能去抢回来？”
“蠢。”
“我只担心……”李游停住，转移话题，“我明日回去看老爷子。”
何璧走了。
夜色中，李游看看小径尽头，转身离开。






次日清早，李游离开别宅回去了，邱白露继续为何璧施针用药，尝试解毒，何璧的伤势确实也有好转，众人见状都渐渐放下心，谁料别宅又出了事。
唐可思不见了。
杨念晴见她一夜未归，南宫雪又宿醉未醒，她只得告诉何璧众人，唐可思原本就有大小姐脾气，何璧叫来门房询问，门房却说不曾见唐可思离开，众人只当她赌气躲了，便让暗卫四处寻找。南宫雪醒来后觉得事情严重，好在他朋友多，立即托丐帮的朋友在临安城内寻找，这边，众人几乎将别宅搜了个底朝天，连邱白露也出来帮忙了。
黄昏，唐可思还没回来。
杨念晴倚着栏杆，黄昏的风带着冷意，吹在脸上，直冷到人心里，她已经在附近寻了好几遍。
“风凉，回去等吧。”身后传来南宫雪的声音。
杨念晴回头望着他：“思思她不会有事吧？”
南宫雪沉默。
杨念晴又自言自语：“她跟案子无关，凶手应该不会害她的。”
南宫雪走近来：“别胡思乱想。”
杨念晴道：“可她是因为误会了我们才会跑。”
“是我不谨慎，喝醉了，”南宫雪道，“不能怪你。”
昨晚的事横在心头，杨念晴再次面对他，也有些不自在，只暗暗希望他真的是喝醉了胡说，好在两人眼下都没工夫尴尬，先确认唐可思安全才是最重要的。
南宫雪道：“无论如何，你都不必……”
话没说完，一名下人匆匆跑来：“唐姑娘找到了！”
.
有人在湖畔的假山石后发现了唐可思，那个活泼可爱的女孩子已经变作了尸体。
刀留在胸口，是江湖中最常见的匕首，毫无特色。
小脸上泪痕已干，眼睛还肿着，看来她哭了许久，眼睛大瞪着，她似乎遇见了十分可怕的事情。
凶手长得很可怕？还是有其他可怕的东西？她临死时看到了什么？
邱白露只扫了尸体一眼：“是被人用软筋散迷倒，再动手的。”
众人已有了心理准备，说意外也不意外。曹玉带着衙差仵作赶到，仔细检查过，的确与邱白露所言吻合。
南宫雪沉默着，走到唐可思的遗体前，半蹲下来，伸手合上她的眼睛。
这个女孩子为了跑出来找他，不惜违背母亲的遗愿，她的爱意如同她的人一样，单纯得没有半点心计。他的心情左右着她的心情，他的喜好决定着她的行为，她不应该死，他将她留在别宅也是想保护她，但还是失败了。
软筋散并不罕见，江湖中知道配方的人不多，也不少。
尸体连夜收殓入棺。凶手能悄无声息地将尸体送入南宫别苑，如今又混入别宅杀人，实在防不胜防，南宫雪从附近的镖局里调了不少守卫过来。可巧次日，唐家堡派来接唐可思的人也到了，唐可忧遵从母亲遗愿，没有亲自过来，不知他看到妹妹的尸体会如何悔恨伤心，总之，唐家人还是带着唐可思的遗体回唐家堡去了。
这几日，杨念晴都老老实实地留在房间里。
窗外夜色冷沉，江湖精彩，也无限残酷。
朦胧中，门被推开，杨念晴立即从桌上惊醒，抬起脸。
南宫雪走进来，他这几日太忙，脸上带着些倦色，见状便皱眉：“外面风冷，怎么还坐在窗口边？”
杨念晴站起来。
南宫雪替她关上窗户：“这跟你没关系，是我不该让她留下来，愧对叶夫人。”
他应该也很内疚，却还将她的责任一并揽过去，独自承担。
杨念晴道：“要是我能像曹神捕那么强就好了。”
南宫雪回身看她。
“我想离开这儿。”杨念晴突然用力推开窗户，夜风又呼地灌进来。
南宫雪道：“你……”
“我就不该留下来，”杨念晴回身盯着他，“我明明什么都没做，思思还是死了，这跟我有什么关系？我为什么要承担这些？”
南宫雪拉住她的手：“没人要你承担。”
“可我怎么能心安理得？”杨念晴挥开他的手，有些烦躁地走了几步，语无伦次，“只要我离开这里，无论出什么事，无论谁死，总不会再跟我有关。我不想再看死人了，更不想再连累谁，我就是懦夫，就是想逃避，我本来就不是什么江湖中人，我以前连死人都没见过，我根本不是王晴！”
房间陷入沉寂。
“凶手因为我是王晴才会饶过我吧，”杨念晴大声道，“其实我不是王晴！”
南宫雪再次拉住她：“你只是失忆了。”
“我不是她，”杨念晴掰开他的手，坚持问，“你是因为王晴才对我好？”
南宫雪沉默了下，摇头。
杨念晴立即道：“那你带我回南宫别苑吧，我不当小姐，我认识字，会算账，我跟你学做生意。”
南宫雪不语。
夜风吹入窗，冷却心头躁郁。杨念晴望着他许久，终于低头，轻轻地吐出口气：“对不起，是我太任性了，我只是心里难过。”
南宫雪没有说什么，伸手将她拥入怀中，宽大的锦绣披风张开，将她裹在里面，似要努力温暖她。
杨念晴却迅速抬头，退开了：“刚才的话你别放心上，我就说说而已。”
既然借用了王晴的身体，哪能不承担责任？
杨念晴待要再说，南宫雪突然警惕地道：“谁！”
杨念晴抬首，寒光迎面而来！
凶手还能潜入别宅！
南宫雪没有武功，周围的护卫竟然也没动静，叫何璧等人已来不及，千钧一发之际，南宫雪迅速拉着她退开，动作竟也不慢。
“有刺客！”杨念晴反应过来，大叫，“来人！快来人——”叫声忽然中断。
她听到了“叮叮”的金铁交击声。
刺客穿着夜行衣，将身体裹得严实，带着个古怪的面具，连手上也带着黑色手套，一击不中，他也知道不能恋战，纵身跃出窗外逃走。
杨念晴没在意刺客，只呆呆地看着面前人。
南宫雪站在原地，手中，一柄银蛇般的软剑正不住地颤动。
何璧与曹玉、邱白露三人先后出现在门口，他们的反应跟杨念晴差不多，都没有说话。
南宫雪从容地收起软剑藏入腰带，走出门：“方才有刺客。”
众人走下阁楼，曹玉四处检查了圈，带来几名护卫：“他们被人点穴了，对方武功高强。”
南宫雪居然也没详细询问什么，挥手就让护卫退下：“没事，都下去吧。”
何璧开口：“你会使剑。”
南宫雪微微一笑，解释道：“我自小筋脉异常，不能修习内功，家父费尽心思求得这套剑法让我防身用，这套剑法不用真气，只需腕力便可催动剑势，以速度取胜，遇上高手也没什么用处，不过抵挡一二，拖延时间而已。”
曹玉点点头，问：“你可看清刺客的模样了？”
南宫雪摇头：“不曾看到，他用剑，也不知会不会万毒血掌，或许就是打伤何兄的人？”
曹玉有些失望，沉吟：“别宅守卫不少，他能来去自如……”
“当初他就能随意进出南宫别苑，这不奇怪，”杨念晴突然走上前，“你们查吧，我和南宫大哥要回南宫别苑了。”
曹玉一愣：“你们？”
忽略南宫雪的视线，杨念晴低头道：“我本来就不该卷进案子，现在死了这么多人，我很抱歉，不想再查了，所以我求南宫大哥带我回别苑，你们保重吧。”
曹玉完全没想到两人会走，看着她欲言又止，大概也不知道该怎么劝，于是转脸看何璧与邱白露。
何璧盯着南宫雪不说话，邱白露淡声道：“也好。”
杨念晴道：“就这么说定了，我们明天就走，你们都回去休息吧。”
众人离开。
房间恢复安静，南宫雪侧过身看杨念晴，杨念晴也望着他。
南宫雪开口：“小晴，我……”
“我要走，”杨念晴不让他往下说，用力抓住他的手臂，“我们回南宫别苑，明天就出发。”
南宫雪道：“还是等李兄回来再说吧。”
杨念晴坚持道：“我不想留在这儿了，你说过，我要什么都会答应，要不然你自己留下，我走。”
南宫雪微笑了：“好。”
.
这个夜晚格外漫长些，不过总算等到清晨来临，方才下人来报，马车已等在大门外。
杨念晴将两截玉簪碎片放到桌上。
簪子已碎，不能再用，留着也只是徒增遗憾。
杨念晴取出那把小木梳，迟疑了下，到底还是搁到桌上，可接着，她又重新拿了起来，看着它发愣。
“杨姑娘，公子已经准备好了。”丫鬟在门外报。
杨念晴答应着，迅速搁下木梳，转身走到门口，又停住了。她快步折回桌旁，拿起来木梳放入怀里，然后走出门，却见何璧站在楼梯下。
杨念晴戒备地盯着他，紧紧咬住唇，咬得唇瓣发白。
何璧道：“老李会回来。”
杨念晴闻言反而松了口气，低头走下楼：“我不想再看死人，你们查吧，我现在要走。”见南宫雪正朝这边走来，她立即迎上去：“都好了，我们走吧。”
南宫雪冲她微微一笑，又看何璧：“何兄。”
何璧盯着他。
杨念晴急着走：“时候不早了，有什么话以后再说吧。”
南宫雪拉住她的手，示意别急：“何兄可是有话要说？”
何璧沉默片刻，道：“别回来。”
南宫雪是主人，丢下客人离开未免失礼，好在都是多年的朋友，没人计较这个。临走时，连邱白露也伸手拍起南宫雪的肩膀，露出罕见的笑容：“回去吧，早生贵子。”
见他误会，杨念晴尴尬地涨红脸：“你别胡说，我只是跟我大哥回去。”
“知道，”邱白露朝南宫雪挑眉，“大哥。”
杨念晴知道他的脾气，索性不理。






临安城内寒气未褪，却不知何时，春意已悄然蒙上城外的原野。新芽尽布枝头，绿蒙蒙一片，几只鸟雀快乐地从窗口掠过，早春的风光明媚多姿。马车缓缓前进，窗间嵌着一幅流动着的、生趣盎然的春景图，映得车内也明亮无比。
杨念晴觉得无聊，索性讲起笑话来。
南宫雪只静静地看着她，直到她实在想不出别的，他才开口：“李游也该回来了。”
杨念晴不太自在：“说他做什么。”
南宫雪含笑道：“人品好，文武双全，正合适做妹夫。”
杨念晴原本还为前夜他说的那些醉话而忐忑，闻言便松了口气：“你们怎么都胡说，他再好，跟我也……没关系。”
南宫雪道：“我了解李兄，他一向豁达通透，不可能真为江姑娘之事疏远你，或许是有苦衷。”
苦衷？杨念晴有些意外，半晌还是摇头：“江姑娘为他付出太多，就算他不怪我，我也没信心……”停住。
南宫雪道：“你不在意？”
杨念晴语气轻松：“时间长了，总会过去的，谁没有过初恋呢？”
南宫雪道：“不后悔？”
“至少我还有一个大哥，为什么要后悔？”杨念晴紧张起来，盯着他，“我不回去，何神捕都让我们走了，你答应带我回南宫别苑的！”
南宫雪看了她许久，“嗯”了声，又纠正她：“是回家。”
杨念晴莞尔：“好啊，回家。”
河畔嫩草青青，和日里，水面的波光愈发显得潋滟。风中还微带着凉意，从窗口斜斜地吹进来，其间夹杂着牧笛声声，啼鸟处处，伴着身下车轮“吱吱”的节奏，大自然的音符是如此的美妙。
南宫雪看着窗外，似乎也被这片充满生机的春景迷住了，半晌，他开口道：“江湖传言，南宫雪不近女色。”
提起此事，杨念晴的确好奇，不禁想起李游的话：“有什么隐情吗？”
“因为先父留有遗言，”南宫雪轻声道，“他说，如果你决定守着南宫别苑，那将来要是遇见了一个叫小晴的姑娘，一定要把她娶回来，好好照顾她。”
杨念晴愣了半晌，勉强笑：“那你不听话，我那么追你，你都不理我，害我被李游嘲笑。”
南宫雪回头看她，没有反驳，只是微笑。
一抹柔和的阳光从车窗外斜射进来，暖暖地照在脸上。大概是因为昨晚的事，他精神不太好，唯独那笑意温和动人，好似融化在空气里，如同这春日的流水轻风。
杨念晴咬唇再咬唇，微微错开视线，低声：“你不是正人君子吗，也会开这种玩笑？”
南宫雪道：“不是玩笑。”
杨念晴“哦”了声，脸色渐渐地转白，不敢再继续这个话题，只得沉默。
须臾，一只手握住她的手。
杨念晴慌忙看他，要挣开。
“放心，”南宫雪摇头道，“无论你是谁，在我心里就是小晴，你既认了我做大哥，我当然也会照顾你，永远。”
永远？这个词大多时候都是美丽而又讨人喜欢的，然而同时也是最不可靠的。因为某些承诺一旦用上它的时候，就必定不能实现。它一旦从你嘴里说出来，就预示着你要食言了。
杨念晴停下动作，她发现，那修长的手指已没有了往日的温度，冰凉：“你的手……怎么这么冰？”
“没事，”南宫雪放开她，摆手，“休息片刻就好。”
见他脸色惨白，杨念晴到底不放心，凑近去伸手在他额间试了试，迟疑：“你不舒服吗？”
南宫雪抓住她的手，拉下来：“只是有些困。”话说完，他便皱起眉，捂着胸压抑地咳嗽，脸色越来越差，额上已见冷汗。
“你病了？”杨念晴再傻也看出不对，正寻思怎么办，接着就察觉有温热的液体滴在手上，她低头一看，再难保持冷静，“停车！快停车！”
赶车的是南宫家的护卫，发觉不对连忙探进头来，见南宫雪这副模样，顿时吓了一跳：“少主这是怎么了？”
“我也不知道啊！”杨念晴急哭，半抱住南宫雪，声音都发颤了，“南宫大哥，你哪里不舒服？”
南宫雪似已有些迷糊，鲜血源源不断自嘴角淌下。
护卫当机立断道：“快回去，邱先生还在！”
杨念晴迟疑了，看看怀中人：“这……”
“少主他……”护卫还没说完，突然闷哼了声，双目暴突，一柄长剑穿透他的脖子。
眼看人死在面前，杨念晴吓得惊叫。
南宫雪似乎清醒了些，下意识地抱住她：“别怕。”
听到他的声音，杨念晴松了口气，心神迅速安定下来。刚才一瞬间，她真有种错觉，好像他睡去就再也醒不来了。
外面响起打斗声，杨念晴忍不住道：“你还好吗？外面出事了！”
南宫雪擦拭了下唇边的鲜血，用力掀开护卫的尸体，杨念晴连忙掀开车帘探头看，只见几个别苑护卫打扮的人正与一群黑衣人缠斗。那些黑衣人的装扮很熟悉，应该是训练有素的顶级杀手，出招狠辣，且互相配合成阵，别苑护卫个个都是高手，竟然落了下风，没多久便有死伤。
南宫雪看出形势不对，闭了闭目，咬牙推杨念晴：“走。”
对方势力不小，杨念晴心知继续留在这里是等死，当即用力掐手臂，强迫自己冷静，扶着他下了马车，还没站稳，就有黑衣人挥剑过来。
剑光闪过，黑衣人倒地，喉间冒出鲜血，双眼圆睁。
谁能想到，不会武功的南宫雪竟然会使剑。
“带少主走！”一名护卫上来挡住杀手。
这里是城外，周围不见人烟，杨念晴扶着南宫雪跌跌撞撞地朝前奔走，见他不停地吐血，顿时又慌又怕，心直往下沉：“你怎么样？要不要紧？”
南宫雪扶住树干：“你快走。”
杨念晴哪里肯丢下他：“一起走。”
“你……”南宫雪用力推开她。
杨念晴跌倒在地，恰好躲过一柄雪亮的刀，她连忙翻身爬起来，高声叫：“等等，你们收了谁的钱？南宫别苑有的是钱，只要你放过我们，我们会给你更多钱！”
来者同样是个蒙面杀手，并不回应她，挥刀朝南宫雪砍去。
“南宫大哥！”杨念晴扑过去。
蒙面人轻易击落南宫雪手中的软剑，嘲讽地哼了声，不曾想南宫雪软剑脱手的同时，袖中突然闪出两支小剑！距离太近，蒙面人挥刀挡的动作还是慢了步，左臂受伤，他被激怒了，扬刀放在南宫雪颈间，刀锋划出一道血痕。
“上面涂了唐门的阎王符，”南宫雪站稳，并不在意颈间的刀，“你还有三个时辰。”
蒙面人眼露凶光。
南宫雪道：“若你住手，两个时辰后我会让人将解药送到平湖亭，我南宫雪从不失信。”
蒙面人略作迟疑，收回刀，后退。
见南宫雪脱险，杨念晴当即松开紧握的手指，站住，不料那蒙面人陡然闪身出现在她面前，挥刀砍下！
“不可伤她！”南宫雪变色，厉声喝道。
刀光迫近，杨念晴身体僵硬，冷汗瞬间冒出来。
“嗯？”蒙面人突然回刀，竟是防御的动作。
清脆的响声过后，刀与什么东西相撞，杨念晴下意识地看，发现地上居然是几片碎玉，十分眼熟。
破空声不绝，蒙面人接连挥刀击落暗器，杨念晴趁机后退，转身就要逃跑，却听蒙面人冷笑了声。
迎面又出现一柄剑，直取她的咽喉。
还有人！杨念晴惊恐地瞪大眼睛。
一只手及时伸来，握住了剑锋。
鲜血涌出。
血肉之躯怎比得过利剑，来人没有继续与执剑杀手抗衡，而是顺势松开手，手指迅速在剑锋上一弹，强劲的力道竟将剑锋弹得改变方向，指向先前的蒙面人。
杨念晴惊魂未定，接着便觉腰上一紧，眼前一花，整个人被带得斜退出三丈。
熟悉的一幕。
“李游！”杨念晴瞬间泪如泉涌，来不及转脸看，情不自禁地叫出了这个名字。
只有轻功天下第一的李游，才能及时赶到救下她。
地面掉落的暗器，正是她之前留下的断玉簪，只不过变得更碎了而已。
李游将伤手收在身后，闪身，抬腿将执剑扑来的杀手踢倒，转向先前那蒙面人：“阁下武功高强，但你应该是中了毒，你确定打得过我？”
蒙面人也果断，抬手放在唇边吹了声哨子，带着另一人撤走。
李游这才转身看杨念晴，微微一笑：“好了。”
杨念晴咬唇望着他，眼泪簌簌往下掉。
李游略作迟疑，到底是伸手擦擦她的眼泪，安慰：“没事了，我在呢。”
杨念晴用力点头，看他将伤手放在背后，却来不及问关切询问，转身奔向南宫雪：“你快救南宫大哥！他病了！”
李游迅速用手帕包扎了手上的伤口，快步过去扶起南宫雪，发现南宫雪已陷入昏迷，他当机立断，将南宫雪背起来：“马车呢？”
“在那边！”杨念晴带路。
.
临安别宅。房间里寂静无比，两根修长的手指并成一线，带着强烈的劲气，如疾风般，迅速而准确地打在不同的穴位上，终于，一大片乌黑的、透着些碧色的血喷了出来。
土黄色的丝巾亮起，邱白露起身认真地擦手。
杨念晴扶着南宫雪躺下，替他盖好被子，转身问邱白露：“南宫大哥不会有事吧？”
邱白露脸色冷沉：“蚀心附骨散。”
中毒？杨念晴愣住。
何璧开口：“了不起。”
杨念晴正为中毒之事疑惑，闻言更觉不解，曹玉叹了口气，解释道：“蚀心附骨散无色无味，到发作时才显露，蚀心之痛，寻常人能忍一盏茶的工夫已经难得。”
杨念晴明白过来，又看着床上的南宫雪，咬紧唇。
他答应带自己走，纵使身中剧毒也没要求回来，走了那么长的路，他到底承受了怎样的痛苦？
曹玉问邱白露：“毒解了？”
邱白露并不回答，转向李游。
李游摇头道：“我这个只是小伤，晚些再看也无妨，还是先治好南宫兄吧。”
邱白露冷冷地道：“不想看，就别看了。”
李游只得在桌旁坐下来，抬起手，那手帕几乎已经被血浸透，他皱眉解开帕子，只见手掌血肉模糊，一道伤口几乎深可见骨，皮肉外翻，失去手帕压迫立刻不停地冒血。杨念晴看得脸色发白，下意识转向邱白露。
邱白露见状便问：“这是什么？”
李游莫名：“不是要看手？”
“原来是手，”邱白露冷笑，“我还当是猪蹄，送上去给人砍的。”
李游被嘲讽得哭笑不得，轻咳了声：“我总算是在做好事，老邱你就不能客气点？”
邱白露并不答话，取出银针和药瓶，众人自觉地退出房间，不敢打扰他。他治这只手反而比给南宫雪解毒用的时间更长，众人足足等了一个时辰也不见动静，心情渐渐沉重起来。
再过半个时辰，门内才终于传来邱白露的声音：“进来吧”。
何璧推门就问：“怎样？”
李游举着包扎过的手晃了晃，笑：“能怎么样，老邱的医术总不会让人失望。”
“你这手让我失望，”邱白露收拾东西，“白费我的工夫，还不如猪蹄，至少废了还能炖汤喝。”
何璧盯着他。
杨念晴迟疑了下，开口问：“这伤……要紧吗？”
“换成别人，当然不要紧，”邱白露侧过脸来，淡声道，“但他的暗器闻名江湖，使暗器的人，手总是要比别人的更贵重。”
杨念晴怔住。
曹玉也忍不住道：“那……”
邱白露看李游：“你这个第一的名头，可以拿掉了。”






至黄昏时分，南宫雪气色已经好转，只是人还未醒。
杨念晴守在床边，发呆。
两人离开别宅就没下过马车，他怎会无缘无故地中毒？到底是谁要杀他？那些杀手是什么势力？
事情似乎和自己想的不一样，难道弄错了？
这个案子究竟涉及多少人？或许还有和自己一样无辜卷进来的吧。有句话真不错：人在江湖，身不由己。这个看似平静、实际暗流汹涌的江湖中，是不是每个人都有许多不能自主的事情？
暮色悄悄走进房间，蒙上一层薄薄的凄凉，床上人仍在昏睡中，两道剑眉微微皱着，仿佛有无限愁苦心事不能解开。
听到身后动静，杨念晴转头：“邱大哥。”
邱白露走到床边。
嗅着土黄色的衣衫所散发的独特香味，杨念晴又想到了“人淡如菊”这几个字。
他与何璧一样，都不是真正的“神”，“神”是无情的，他们却会永远陪在朋友身边。
杨念晴看看床上的南宫雪，又看看他。
这样两个人，无论相貌、身份还是气质都有着天壤之别。一个俊美，一个平凡；一个是尊贵的世家公子，一个是出尘的江湖神医；一个优雅如美玉，一个傲然若霜菊。但能够成为朋友，总会有那么一点相似，他们两个的交情不会比何璧与李游浅。
邱白露道：“这里有我，你可以走了。”
杨念晴看看南宫雪，迟疑：“还是等南宫大哥醒来再说吧。”
“守着他，心里却在想李游，”邱白露嗤笑，“他没事了，你出去，我要给他施针。”
杨念晴已经习惯他的说话方式，她也的确担心李游，既然南宫雪这边已无大碍，她便点头答应，匆匆赶往客院。
李游的房间亮着灯，门也开着。
看着那处亮光，杨念晴心头阵阵发紧，开始隐隐作疼，她不由自主地停在阶前，迟迟未能迈步。
“风冷，你还打算在外面站多久？”李游的叹息声传来。
他早已发现了。杨念晴咬唇，走上阶。
灯光下，李游坐在桌旁，左手正提着酒壶倒酒，桌子恰好挡住了另一只受伤的手。
杨念晴快步走进去，抢过他手中的酒壶。
李游见状失笑：“姑娘，你过来就是要抢我的酒喝？”
喉咙里仿佛堵着什么东西，杨念晴一个字都说不出，看着他半晌，当真举起酒壶往嘴里灌，才喝一口就被呛得咳嗽不止，眼泪都流出来了。
“这种酒不适合你。”李游摇头，站起身。
杨念晴不肯放，还要继续喝。
“你这样喝，莫不是想要酒后乱……”李游本想逗她，发现玩笑不合适又停住，他轻易便夺回了酒壶，柔声道，“好了，我不喝。”
“不能喝酒，”杨念晴哑着嗓子，哽咽道，“会影响伤口。”
李游笑了笑，重新坐下来。
杨念晴道：“给我看看你的手。”
李游并不遮掩，放下酒壶，抬起右手让她看：“没那么严重，老邱总是那样，故意吓我的。”
手上缠着厚厚的白色细布，那样的白，杨念晴看得无比刺眼，眼睛又酸疼起来，她艰难地问：“疼吗？”
烛光映照俊脸，长睫微扬，李游含笑道：“当然不疼，我是男人，怕什么疼。”
杨念晴垂眸。
李游有些无奈：“这是你的手还是我的手？我都不疼，你这一副要哭的样子做什么？一点皮外伤而已。”
“我没哭！”杨念晴反驳，半晌又低声道，“万一邱大哥不是吓你的呢？”
“那也不要紧，”李游取过茶杯倒茶，戏谑地道，“一只手能救无知少女的命，很合算。”
杨念晴拿走他的茶杯。
李游哭笑不得，放下茶壶：“姑娘，你是故意来跟我作对的么？酒不让喝，茶也不让喝。”
杨念晴红着眼睛道：“我又没让你救，你这样只会让我生气！”
李游奇道：“不想让我救，杨姑娘竟然不怕死了？”
杨念晴别过脸：“我宁可死了。”
“可我不想看你死，”李游叹了口气，“换成南宫兄我一样会救，我受伤并不是为你，你不用放心上，别生气了。”
杨念晴怒视他：“你说这种话，我更生气！”
“我的手又不是真的废了，略有影响而已，”李游失笑，重新提起茶壶倒了杯茶，“我可不想成为惹你生气的李游，来，别发这么大火，喝茶。”说完把茶杯推到她面前。
“不是！你的暗器天下第一，你的手那么重要……”杨念晴推开茶，眼泪终于掉下来。
李游皱眉：“第一很重要吗？我不是第一高手，你就不喜欢了？”
杨念晴看他。
意识到不对，李游立即改口：“我是说，没有第一的名号，你就不认我这个朋友了？”
杨念晴不答反问：“你怎么会赶来救我们？”
李游收回视线：“我担心你们路上会有危险，谁知正巧赶上了。”
“这样啊，”杨念晴终于问出心底的问题，“你不怪我，为什么不理我？”
李游道：“不能说。”
杨念晴道：“那现在你为什么又理我了？”
李游沉默半晌，道：“也不能说。”
杨念晴真的不再追问，道：“是我让南宫大哥带我走的，你别生他的气。”
“决定了？”李游道。
心知他误会，杨念晴没有解释，垂眸看着桌面：“之前答应你的事，我可以当作没有说过吗？”
李游看着她半晌，道：“你想反悔？”
杨念晴道：“你都不在意了，我反悔又怎么。”
李游收回视线，随手取过酒杯。
杨念晴强行夺下酒杯，盯着他：“你怎么不说话？”
李游道：“我要是不答应呢？”
杨念晴道：“为什么？”
李游反问：“你希望我答应？”
杨念晴终于忍不住了，大声道：“你敢答应，以后别想再喝酒，我不止让你手废！”
李游握拳至唇边，轻咳。
杨念晴越想越恼，搁下酒杯就走。
双目变得明亮，仿佛浸满了温柔的星光。李游扣住她的手，站起身：“我当然不会答应，但我不想你伤心。”
“你根本就不在意。”
“谁说的，我在意得很，”李游拉着她的手带到胸前，低头看着她，认真地道，“我不是担心你们，我是看你走了，没忍住才追出来。你答应过只喜欢李哥哥，杨姑娘，做人要言而有信。我不想你跟别人走，不想让你反悔，更不想你喜欢别人，我现在不止手疼，还喝了一肚子的醋，很生气，很不开心。”
杨念晴掰他的手：“我反悔了，你怎么样，跟我没关系。”
“我没记错的话，你还要给我洗衣服？”
“也反悔了！”
李游皱眉：“手疼。”
“骗我，”杨念晴揭穿他，“你受伤的明明是右手。”
李游晃动两人的手：“可它喜欢拉着杨姑娘的手，杨姑娘生气要走，它就心疼了。”
杨念晴再三忍着，还是情不自禁弯了唇，瞪着他：“李游，你根本不是个好人。”
李游“嗯”了声：“我坏。”
“你就是坏，”杨念晴微微别过身子，低声道，“你怎么能看着我跟别人走，还要我只能喜欢你呢？”
“南宫兄的心意……”李游抱住她，“我以为你真想跟他走，可我又不想看你喜欢别人，姑娘，我是李游，不是第一善人。”
“你就误会南宫大哥，之前怎么不误会我和唐公子？”
“有我在，无知少女不会喜欢中二少年。”
“你觉得我会喜欢南宫大哥？”杨念晴仰头看他，不解，“明明你那么讨姑娘喜欢。”
李游苦笑道：“中央空调？”
杨念晴咬唇笑，半晌道：“其实我也不够相信你。”她伏在他怀里，声音闷闷的：“活人总是比不过死人，我怕你为江姑娘内疚一辈子，我……可我没说要分开了。”
李游轻轻拍她的背：“人的心里会装很多人，他们都在不同的位置，我也许会为很多人开心、内疚，但有一个位置放的只有杨姑娘。”他轻叹：“所以，你能跟谁比呢？”
“你再说一次。”杨念晴蹭蹭他。
李游沉默了下：“这种话，非要说第二遍么？”
杨念晴再蹭他：“我就喜欢听。”
李游立即拉开她：“在下是男人，说一次就够了。”
杨念晴嘟起嘴，倒也没有强迫他，又捧起他的右手：“你的手……”
“再为它哭，李哥哥会吃醋的，”李游叹了口气，用左手牵起她，“想必南宫兄快醒了，我们过去看看吧。”
杨念晴不动，半晌道：“你真的回家了吗？”
李游道：“当然。”
杨念晴望着他：“南宫大哥是我在这边唯一的亲人了。”
李游没有再说什么，拉着她走出门。
.
两人到南宫雪的房间，邱白露还在，南宫雪果然已经醒来，他正倚着靠枕半躺在床上，鬓边黑发映衬下，脸色更苍白了几分。
杨念晴忙上前问：“你感觉怎么样？”
南宫雪看着她，微微一笑：“回来了。”
终究还是回来了。
李游坐到床前凳子上：“你没事吧？我当时都被你吓到了。”
“没事，多谢，”南宫雪摇头，看杨念晴，“幸亏你赶来救了小晴。”
杨念晴迟疑着问他：“你知道要杀我们的是谁吗？我们都没离开过马车，你为什么会中毒？”
南宫雪道：“或许凶手不希望我走。”
“我看不是，”李游道，“凶手先前并没有要南宫兄性命的意思，如今怎会突然对你下手？”
南宫雪莞尔：“他是在警告我吧。”
“我倒觉得，凶手执着复仇又是何苦，”李游沉声道，“陶门之案永无证据，朝廷不可能为他们平反，他这样反而暴露了自己，若知晓有漏网之鱼，朝廷岂会放过他？”
邱白露冷笑：“陶门的人就该死了？”
李游道：“曹通判固然可恶，唐惊风与柳如也有罪在先，他却不该害司徒老爷子那些人，他们又何其无辜？就算报了仇，他自己也成了残害无辜的凶手，与朝廷又有何异？”
南宫雪点头：“李兄所言有理。”
邱白露道：“你是要他无视血海深仇，苟且偷生？”
李游道:“当然不，但只要人还在，陶门的传承就不会断绝，死去的陶家门人必定不希望为报仇而搭上最后的陶门弟子的性命，尤其是九泉之下的陶门主。”
邱白露嘲讽：“一百多条人命，你说得轻巧。善不得善终，恶无恶报，这便是你们维护的公道？”
南宫雪微微笑着，看两人争论，并不多言。
杨念晴心慌得厉害。大概是话题过于沉重，房间空气似乎也凝滞了，让人喘不过气。杨念晴越发难以忍受，站起身：“我去给你们做夜宵。”






匆匆走出门，杨念晴便靠在廊柱上发呆，恰好何璧与曹玉走来，见她这样，曹玉站住了。
“杨姑娘？”
“曹神捕，”杨念晴直起身，勉强冲两人笑了笑，“你们是来看南宫大哥？他已经醒了，李游也在里面，你们快进去吧，南宫大哥还没吃东西，我去厨房做点夜宵。”
不管了，为什么要想那么多！
杨念晴深深地吸了口气，快步走向厨房。厨下有人当值，杨念晴让她们做了点粥，自己又忙了半个时辰，等她端着盘子回到房间，发现气氛已不似之前沉重，南宫雪正与李游说话，曹玉站在桌旁倒茶。
杨念晴举高托盘，提高声音：“点心来啦——”
曹玉放下茶壶，看着盘内东西：“这是什么？”
“新时代特色煎饼，”杨念晴先将粥递给南宫雪，“南宫大哥你先喝点粥，再尝尝我做的饼。”
南宫雪含笑接过，李游看着饼：“姑娘，你自己尝过么？”
杨念晴将托盘往前一送：“没有，但我保证会给你们惊喜的。”
“惊喜？”李游立即道，“南宫兄先请。”
南宫雪失笑，当真取过一块看了看，评价：“倒是很香，也没那么硬。”
何璧点头：“很薄。”
旁边的邱白露直接拿起来放入口中，他大概讲究养生，吃得很慢，神色平静，完全看不出是满意还是嫌弃。
何璧也取了块，却是几口就没了。
李游失笑：“老何，从小时候起，你每次都这么引我上当，我都快佩服你了。”
何璧看他一眼，又拿起一块两三口吃完。
邱白露跟着吃第二块。
“李兄不上当，我却要上当了。”南宫雪微笑着将煎饼放入口中，神色毫无破绽，想不到这样一个人也能将心思隐藏得丝毫不露。
旁边曹玉拿起饼咬了口，又咬了一口。
眼见何璧还要拿，李游总算意识到不对，收起笑意，伸手阻拦，两只手在盘子上方凌空过了几招。
何璧冷笑：“只剩左手的……”
话没说完，李游不慌不忙地举起了最后一块饼：“只剩左手的我，一直都没告诉你这个秘密。使暗器的高手绝对不会只用一只手，我的左手是比右手慢，但一定比用刀的人手快。”他边说边尝了口，然后沉默了。
“怎么样？”杨念晴忍不住得意，“惊不惊喜？意不意外？”
李游沉默着吃完饼，这才道：“姑娘，请问还有么？”
“没了，就这么多。”杨念晴终于扬眉吐气。
李游叹气：“你怎么不早说，原来你真的会做煎饼。”
杨念晴挥挥空盘子：“这可是我家特色菜，谁叫你不信，要不是工具不对，我还可以做得更好吃。”她转向众人，解释道：“本来想做蛋糕，时间来不及，凑合吃吧，我打算将来在临安城开一家蛋糕店，到时欢迎你们来品尝。”
“等等，”李游颇觉头疼，“明明煎饼就可以，为什么非要卖蛋糕呢？”
杨念晴道：“你懂什么，煎饼太常见，蛋糕就不一样了，你们都没见过，很有前景，而且这就像你们练武功，我做煎饼已经达到出神入化的境界，没必要再挑战了。”
李游忍笑：“但你做蛋糕还没有境界。”
杨念晴反驳：“只要我反复练习，迟早能做好。”
南宫雪轻咳了声：“其实卖煎饼不错……”见杨念晴垮了脸，他立即道：“做蛋糕也好，别苑在临安这边有铺子，你先拿一间试试，如何？”
“好，这样算你入股，”杨念晴开心，看李游，“听到没，南宫大哥支持我。”
“为什么要南宫大哥照顾呢？”李游道，“你都不脸红？”
杨念晴道：“谁叫你没有大哥。”
李游不再说这个话题，转向何璧众人：“后日又是十五了。”
之前在唐家堡那段时间并未出事，众人几乎都快忘了“十五夜”这个条件，谁知凶手又在正月十五对江湖谣下手，虽说没有“失踪”这个环节，但众人也不敢再有疏忽，好在曹高至今都没有失踪，出事的可能性不大。
曹玉作决定：“还是去看看吧。”
何璧道：“好。”
“都三更了，”李游看看门外夜色，“南宫兄的毒刚解，还是别太劳累，我们也该回去歇息了。”
邱白露起身：“散了吧。”
众人陆续走出门，杨念晴迟疑着落在后面，看南宫雪：“南宫大哥，我有些话想……”
“时候不早，先歇息吧，”南宫雪打断她，温和地道，“有什么事，明日再说。”
.
发生了太多事情，杨念晴本以为自己会睡不着，谁知回到房间，因为太累的缘故，她竟然一觉睡到了大天亮。起床用过早饭，她立即去找南宫雪，却被告知南宫雪在书房处理事情。
别宅的书房紧邻前院，杨念晴走到外间门口，见南宫雪正坐在里面与一名中年人说话，那中年人十分面熟，近日经常出入别宅，对南宫雪十分恭敬，应该是南宫雪的心腹之类。
杨念晴正迟疑，南宫雪就看见了她，招手：“小晴。”
杨念晴走进去，担忧地道：“你的毒刚解，怎么就忙起来了？”
“有些事急着处理，”南宫雪示意她近前，介绍道，“这是别苑的魏管事。”他停了停：“魏管事跟着我多年，是我最信任的人，别苑所有的事你都可以问他。”
中年人低头，毕恭毕敬地朝杨念晴弯腰作礼：“属下魏允，见过小姐。”
杨念晴不太适应，忙还礼：“魏管事好。”
南宫雪对魏允道：“往后她便是南宫晴，南宫别苑的女少主，她说的话就是我的意思，你可明白？”
魏允道：“属下明白。”
杨念晴沉默了。
南宫雪吩咐魏允：“就这些了，你且下去吧。”
魏允点点头，告退。
等他离开，杨念晴立即道：“我不叫南宫晴。”
“左右你也不记得以前王家的事了，南宫雪，南宫晴，这样不是更像兄妹？”南宫雪侧头看她，“怎么，你不愿意做我的妹妹？”
杨念晴还是摇头：“我不是南宫晴。”
“没什么要紧，你不必紧张，”南宫雪随口安抚她，“你想开蛋糕店，迟早会和我的人打交道，我平日忙，你可以找魏允商量，此人可信。”
杨念晴“哦”了声：“我想问你一件事，你会骗我吗？”
南宫雪道：“当然不会。”
杨念晴看着他的腰带：“你会用剑，有没有杀过人？”
迎着她的视线，南宫雪微微一笑：“没有，怎么了？”
听到答案，杨念晴立时松了口气，表情也随之生动起来：“没什么，我就知道你不会。”说完也有些好笑，明明他都中毒遇刺了，事情显然不是自己想的那样。之前还怀疑李游，如今何璧都醒了，可见李游练的根本不是什么万毒血掌，幸亏没让李游知道更多，不然又要被嘲笑。都怪最近跟着办案，自己竟也养成了疑神疑鬼的毛病。
她正想着，南宫雪看向门外：“李兄？”
“在下来得不巧了。”李游果然现身门口。
南宫雪道：“李兄来就来，为何说不巧？”
“怕有人误会我偷听。”李游走进门。
杨念晴倒没误会他偷听，反而觉得好玩：“你这个人，怎么一想就来。”
李游轻咳。
南宫雪看看杨念晴，沉默了下，难得调侃道：“不愧是李兄，时刻都有人惦记。”
杨念晴察觉失言，红着脸上去踢李游。
“这又关我什么事？”李游奇道。
“谁让你偷偷摸摸躲外面！”杨念晴道。
李游叹气：“在下真是跳进黄河也洗不清了。”
南宫雪看得一笑：“李兄若真想偷听，又怎会让我发现。”
“多谢南宫兄，”李游朝他拱手，低头指着杨念晴的鼻子，“听到没有？在下是过来找南宫兄，却看到你们正在说话，一时不知该不该进来，这才在外面等候。你自己方才说了什么，却来怪我？”
“我说什么了？我没说！”杨念晴羞恼，拍下他的手。
“那是什么？”李游指她脚下。
足畔有什么东西在动，杨念晴莫名地低头，随即尖叫着跳起来，蹦到他身上，手脚并用将他抱住：“啊啊老鼠啊——”
李游原本只想捉弄她一下，哪想到她会有这种反应，冷不防被抱个满怀，他顿时尴尬地看南宫雪，沉默。
“李兄莫要捉弄她，”南宫雪善解人意地没有笑话，温声道，“小晴别怕，没有老鼠了。”
双手保持之前的姿势，李游纹丝不动地站着，微微侧脸，低声在杨念晴耳边道：“姑娘，你再不下去，可丢人丢大了。”
杨念晴探头看，发现老鼠的确不见了，这才松了口气，从李游身上跳下来，她不是古人，也没多尴尬，只是觉得不对：“哪来的老鼠？啊——是你放的？”
李游正色道：“在下方才路过厨房，看见这只老鼠正在偷吃东西，就顺手抓了来，打算交给南宫兄处置，谁知被姑娘你吓跑了。”
“李游你个混蛋！”杨念晴跺脚，“你知不知道老鼠身上有很多细菌病毒，还可能有鼠疫，你敢玩老鼠！”
李游好奇地道：“细菌？”
“会有传染病！你堂堂大侠都没有医学常识！”杨念晴想到什么，后退好几步，“啊你的脏手刚才是不是碰我了！”
“我堂堂大侠也没听过细菌，”李游哭笑不得，戏谑道，“看不出姑娘你还懂医术，比老邱还懂。”他似乎想起什么，转向南宫雪：“对了，怎么不见老邱？”
南宫雪见两人闹起来，原打算起身劝解，见问，便又重新坐下：“他有事回悠然居了。”
“邱大哥走了？”杨念晴马上忘记老鼠的事，担心起来，“那何神捕的毒……”
南宫雪道：“他过几日就回来，不妨事。”
杨念晴“哦”了声，又忍不住看李游的手。
李游不动声色地将伤手放到身侧，走到案前：“南宫兄今日精神好多了。”
“多亏你昨日及时赶到，”南宫雪叹道，“对方中了阎王符，我因昏迷而未能送去解药，不知他怎样了。”
杨念晴急忙道：“我反对！他要杀我们，我们那是自卫，还给什么解药啊？你就是太善良了，万一他养好伤又来杀我们呢？”
南宫雪好笑：“左右也错过了时间，听天由命吧。”他止住话题，转看李游：“李兄来得正好，我已认小晴做我的妹妹，往后她便是南宫别苑的女少主，谁若欺负她，李兄务必代我教训一二。”
李游正看笔架上挂的毛笔，闻言微笑了，弯腰作礼：“南宫兄放心。”
杨念晴不自在地别过脸：“他才爱欺负人。”
李游直起身道：“我正好也有些事，想与南宫兄单独谈一谈。”
南宫雪“嗯”了声。
李游回身看杨念晴，杨念晴却似乎不懂他的意思，盯着他：“你说。”
李游苦笑。
南宫雪开口道：“小晴，你先回去休息。”
杨念晴不肯走，固执地看着两人。
李游沉默许久，道：“没什么，只是昨晚提起陶门的事，我想了一夜，多有感慨。”杨念晴在旁边用力拉他的衣袖，他似乎没听见，面对南宫雪：“若凶手真是陶门中人，那便是天意为陶门留了一线生机，如今浮云蔽日，难以翻案，凶手连番复仇已经引起朝廷注意，迟早招致杀身之祸，实在得不偿失，若他肯放下仇恨，让陶门以另一种方式存续，未尝不是好事。”
南宫雪颔首：“李兄说的极是，此案已经连累太多人，我也不希望他再继续。”
李游拱手道：“南宫兄这么想就好，我就不打扰你忙了。”
杨念晴尴尬地冲南宫雪笑笑，跟着李游出门，待走到僻静处，杨念晴立刻拉住他：“你刚刚那话什么意思？”
李游不语。
“南宫大哥不会骗我，他说他没杀过人，”杨念晴仰脸望着他，认真地道，“而且他昨天也中毒了，我亲眼看到的，那些人是真的想杀他，这个案子肯定另有内情。你们是好朋友，你比我更清楚他的人品，他那么善良，连刺客都想救，你怀疑他，他听了多难受。”
李游不予置评，而是问：“那你想继续查吗？”
“查吧，”杨念晴想也不想，“死了这么多无辜的人，总不能让凶手逍遥法外，而且行刺南宫大哥的人到底是谁？凶手为什么嫁祸他？也许我们一直都弄错了，只有抓到凶手，他才会安全。”
李游叹了口气，拍拍她的肩：“回去吧。”
------------
小剧场：
李家要买丫鬟下人，杨念晴将条件写在纸上，让李游看。
“……限四十五岁以上、十六岁以下女性，”李游沉默了下，哭笑不得，“我没那么禽兽吧？”
“我只知道，男人成亲了都是禽兽，”杨念晴夺回来，“你今天住书房。”
李游晃晃手，叹气：“我手疼。”
杨念晴咬了下唇：“我腰疼全身都疼！”
“好吧，”李游走了两步又回身，认真地道，“其实我是想告诉你，十六岁不算什么，在我们这边花楼里，姑娘十四岁都可以接客了。”
“禽兽！”






次日清晨，天气有些阴，又下起了小雨，春日的雨沾在脸上，温柔又冰冷。
杨念晴不喜欢这样的天气，她想起了刚来江湖的那个晚上，也是下着小雨，然后就看见了尸体。她站在阶前叹气，有些担心地望着门内。
谁也想不到，何璧的毒伤会突然加重。
这几日邱白露已经成功地压制住毒性，众人都以为没事了的，不过万毒血掌原本就古怪，毒性变化反复，故有万毒之名，邱白露偏偏又在这时候回悠然居了，情况实在不妙，好在南宫雪也懂些医术，正为何璧把脉探视。
“怎么样？”曹玉低声问。
南宫雪摇头，收回手：“十分棘手，恐怕还是要邱兄弟才行。”
李游问：“能撑多久？”
南宫雪道：“三日。”
三天？杨念晴心都提到了嗓子眼，走进门：“不行，邱大哥又不知道这边的事，万一他打算在家多住几天呢？”
“我去悠然居找老邱。”李游果断地道。
南宫雪松了口气：“以你的轻功倒也可以，但曹高那边……”
今日十五，众人原计划是要去保护曹高的。
李游去悠然居，何璧又昏迷不醒，只剩曹玉一个高手，她必然要留下来照顾何璧，南宫雪与杨念晴两人根本不会武功，且不是天网的人，就算去了，估计曹高也不会信任他两个。
“要不……”杨念晴对曹高是没多少好感的，此人心狠手辣，甘为朝廷鹰犬，明知陶门冤屈还当帮凶，且毫无悔意，手上不知沾了多少无辜之人的鲜血，着实死有余辜。但她毕竟也是另一个时代过来的，说不出不管的话。
曹玉看看何璧，道：“我去。”
没人反对。李游想了想道：“也好，曹高那边要紧，老何并不是凶手的目标，就有劳南宫兄了。”
南宫雪道：“我会加派护卫照看何兄，放心。”
事不宜迟，李游转身走了几步，似乎又想起什么，回身看着南宫雪：“南宫兄和小晴不会武功，还是留在别宅吧。”
南宫雪莞尔：“好。”
李游便点点头，消失在门外。
杨念晴想要叫住他，却到底没有开口，只呆呆地站在旁边。何璧毒发，李游离开，这一切都让她有种不祥的预感。
南宫雪几乎调来了别宅的一半护卫守在门外，又让几名十分信得过的下人来照顾何璧，安顿好之后，曹玉果断地道：“我去曹庄了。”
南宫雪叫住她：“我也去。”
杨念晴不同意：“李游叫我们留下。”
“他只是担心我们的安全，”南宫雪看着曹玉，“若凶手真的现身，你一个人如何保护曹高？我虽然不会武功，但别苑高手还有几个的。”
曹高虽有不少护卫，但凶手狡诈，难保不会用计，多带些人总没错。
曹玉果然动心了，迟疑起来。
南宫雪叹道：“此案起于南宫别苑，我也想知道究竟怎么回事。”
杨念晴拉住他：“可是有人也想杀你。”
南宫雪拍拍她的手背：“这次我会带上别苑顶尖高手，放心，不会有事。”
见劝不住他，杨念晴立刻道：“我也去。”
.
今天十五，虽说少了李游与何璧，可曹玉的功夫也不差，她还就近调了十名天网的暗卫，南宫雪又带了几名高手，这么多人在，天大的事情也不至于乱到哪里去。
顶多死个曹高，那本来就不是个好人。
杨念晴不甚厚道地想了一路，待她再次踏进曹家大门，立刻就察觉院内笼罩着一片肃杀之气，于是那种不安的感觉更强烈了。
然后，她见到了曹高，活着的曹高。
“老夫早料到你们今日要来，连酒菜都已备好了，请！”曹高大笑着迎出来，那笑声让杨念晴有点想捂耳朵。
看来他很清楚众人的目的。杨念晴情不自禁地松了口气，又为方才的紧张感到好笑，当着这么多人的面，凶手还能把活生生的曹高杀了，那才真是不可思议。
曹高眯起一双鹰眼，打量着曹玉和南宫雪带来的人：“老夫自有护卫，诸位的好意老夫心领了，这些人嘛……”
这老头果然谨慎，谁都信不过。杨念晴暗忖。
曹玉道：“让他们在外面。”
曹高这才哈哈一笑，让三人进去。
酒菜摆在花园内的亭子里，菜色不多，每样都很精致，色香味俱全，酒也是好酒，开坛便芳香四溢。两扇屏风挡住了冷风，旁边还燃着炭炉，四个人围坐在小桌旁，纵使外面阴雨绵绵，亭内气氛也显得暖融融的。
曹高没让人伺候，待试菜人退下，他便端起酒碗劝酒，也不在意有无回应，一大碗接一大碗地灌，看他喝酒的模样，杨念晴几乎都要以为他是在喝白开水。
曹高显然觉得不尽兴。曹玉和杨念晴是女人，都只是象征性地喝两口，唯有南宫雪真正在陪饮。与风趣不拘小节的李游不同，南宫雪举止端正，性格温和，未免不投他的脾气。他一边斟酒一边叹气：“李游那小子怎么没来？”
南宫雪取过酒坛，替他倒酒：“李兄不在，有我也一样，总不会让前辈失望。”
“哦？”曹高挑眉，伸手挡住，“不劳，老夫自己来。”
南宫雪理解他的小心，没有坚持，转而给自己倒满杯：“天网每年都向唐门购买机簧药品，前辈曾是天网指挥使，前日中的阎王符应该已经解了吧？”
瞬间，曹高眼底迸出寒光。
南宫雪视若无睹，放下酒坛：“我说过，前辈不会失望。”
杨念晴醒悟，激动地瞪着曹高：“原来那天的刺客是你！”
曹玉按住她，也警惕地看曹高：“前辈？”
曹高盯着南宫雪，哈哈大笑：“知道是老夫还敢来，不愧是南宫钰的儿子，够胆！”他猛地一拍桌子，身体前倾：“你可知老夫为何要杀你们？”
南宫雪道：“晚辈斗胆猜测，你怀疑小晴与陶家有关。”
“我跟陶门？”杨念晴指着自己，吃惊不已，“怎么可能！”
“老夫上次见到你就想起一个人，南宫钰的夫人孙五娘，”曹高果然没有否认，“当年她未出阁，老夫在孙家见过她一面，嘿嘿……你和她年轻时长得太像了。”
杨念晴不解：“那不是南宫大哥的娘吗，跟陶门有什么关系？”
曹高慢吞吞地道：“怎会没关系，孙五娘有一庶妹，嫁与陶化雨的堂弟陶化霖为妾，当日老夫奉旨剿杀陶门，南宫钰恰好路过九华庄，谁知道他会不会大发善心，救了不该救的人呢？”
杨念晴这才明白过来：“你怀疑我是陶化霖的女儿？”
“女肖母，唐惊风那个会万毒血掌的夫人也曾住在陶家，你说，她们有没有可能认识？”曹高呵呵笑着，缓缓捏住那只空酒碗，阴鸷的眼睛紧盯着杨念晴。
汹涌的杀气简直掩藏不住，杨念晴毫不怀疑，只要他一声令下，园子周围埋伏的护卫立刻就会将自己碎尸万段。
“前辈可有证据？”曹玉伸手按住酒碗。
曹高道：“老夫杀人还要证据？”
曹玉道：“十年前不要，现在要。”
“就是你爹曹鹰，也不敢跟老夫这么叫板。”曹高冷笑。
两人较量，曹玉用力按住酒碗，脸色渐渐涨红，她到底年轻，内力远不如曹高深厚。
杨念晴脸色发白，紧紧扣住桌角。
曹玉他们带来的人都在外面，曹高想杀自己，根本没人拦得住。这老头似乎认定自己是陶化霖的女儿，他不可能无缘无故怀疑自己，难道……
电光石火间，杨念晴脱口而出：“前辈当年确认过所有尸体，如果我是陶家人，那你不是说谎了吗？”
话音落，杀气高涨。
杨念晴惊得冷汗直冒，但依稀猜到些事实，她反而镇定了：“你可以杀我们，但只要我叫一声，外面天网的暗卫就能听见，若传出什么对前辈不利的闲话，那就不好了。”
曹高目露凶光：“你威胁老夫？”
杨念晴道：“怎么会，只要前辈没弄错，那我就不可能是陶家人。”
酒碗“砰”地破裂！
曹玉迅速站起身，手已放在刀柄上。
杨念晴其实也没把握让曹高住手，见状吓得一颤，心高高地提起，她勉强迎上曹高的目光：“那天你其实也试出来了吧，我根本不会武功，也不会万毒血掌，你仅仅因为怀疑就要杀我，何必呢？”
曹高丢开碎片：“老夫当然没弄错，但你和孙五娘长得实在像，此事如何解释？陶门无人，保不定有什么亲戚想为陶化雨报仇呢？老夫不得不谨慎。”
“想知道小晴的身份，前辈何不问我？”南宫雪突然开口。
曹高哼笑：“英雄难过美人关，你待她不同，瞒不了老夫，你自然要袒护她。”
南宫雪摇头：“我的确会袒护她，因为她是我的妹妹，南宫晴。”
所有人都意外了。
杨念晴惊愕：“我是南宫晴？”
南宫雪叹了口气，朝她摆摆手，对曹高解释道：“先父母情深，母亲当年难产而死，父亲恨小晴克母，便将她送与一户姓王的人家抚养，对外宣称夭折了。”
曹高也意外，慢慢拂落桌上的碎片：“南宫钰舍得将女儿送人？怎知你不是在说谎？”
他不信，南宫雪也不急：“当日接生的产婆姓季，前辈若去查，便知小晴生下来其实是活着的，前辈不也说了，她长得极像先母？”
曹高盯着两人看了半晌，终于没再说什么，叫来仆人换上新的酒碗，曹玉也暗暗松了口气，重新入座。
“我们真的是兄妹，你之前怎么不说？”杨念晴回过神，皱眉问，“知道我在王家，你为什么不找我？我又怎么会出现在南宫别苑？凶手杀了王公全家，他会不会也知道我的身世？”
南宫雪无奈：“你问这么多，我倒不知从何说起，个中内情有些复杂，其实父亲也曾后悔，想接你回来，谁知那王公竟悄无声息地带着你搬走了，我也是前日才知道他们在唐家堡，好在父亲给过他们不少钱财，王公膝下无子，待你不错。”
“既然我是你的妹妹，那你还说要娶……”杨念晴停住。
“其实我才是父亲收养的，”南宫雪一笑，“父亲膝下无子，又担心你将来无依无靠，身为女子难以执掌别苑，所以收养了我，希望我照顾你。”他取过酒坛，先给曹玉斟满杯，又转向曹高：“外面都传言我是十岁上被接回别苑，其实不是。”
他这么坦然，曹高反倒不怀疑了，眼看着他给自己斟酒，这回也没阻止。
清冽的酒水变作晶莹的一缕，从壶口悠悠泻下，在碗中激起小小的漩涡，声音虽不大，却均匀而美妙，更衬得气氛宁静。
南宫雪嘴角噙笑，黑发衬金冠，连倒酒的动作也甚是优雅。
酒声听在耳朵里，仿佛浇在心头。杨念晴忍不住四下张望，先前那种不安到此刻愈发强烈。
一碗酒的时间，不知为何竟显得格外漫长。
终于，酒碗斟满了。
南宫雪随手放下酒坛：“父亲留有遗命，这些年我也在四处寻找小晴，一直都没有线索，谁知南宫别苑接连出事，小晴竟然也……”他摇头，举杯示意：“说来话长，请。”
曹玉皱眉：“你若早说，王公全家未必会死。”
南宫雪解释道：“我一开始并未认出小晴，只觉得亲切，直到王家出事，我认出王家人，这才意外发现了她的身份。我担心凶手知道后对她不利，便决定先隐瞒此事，装作不知，也好暗中查探凶手的意图，只是一直没找到机会与你们解释，更不知该从何说起。”
曹玉神色稍霁，举杯：“倒也不怪你。”
曹高则不以为然，看着曹玉饮尽酒，他才端起酒杯：“丫头片子，养大就够了。”
他重男轻女，杨念晴却顾不得不满，心头急跳。
不，不是这样！
各种疑团如同一片片阴云，相继冒出来，脑海被阴云充斥着，缝隙里又仿佛透出一线亮光，偏偏捉不住。
几乎是下意识地，杨念晴脱口道：“等等！”






这一声叫出口，所有人都不约而同停住动作。
杨念晴并不理会众人的视线，紧盯着南宫雪，喃喃地道：“南宫大哥……”
南宫雪面色不改：“怎么了？”
恐惧如同黑洞般吞噬着所有，杨念晴轻轻地摇头，什么也说不出来。
众人只当她是因为得知身世过于激动的缘故，曹玉拍拍她的背：“兄妹团聚，恭喜。”
“哭哭啼啼的。”曹高嘲笑。
眼看他举杯欲饮，杨念晴睁大眼睛，瞳孔急剧收缩，她下意识地想要说话，脑海里却有个声音在阻止她——不，你不想看到另一个结果。
电光石火间，细细的风声响起。
“谁！”曹玉警觉地推开杨念晴，举杯去挡。谁知对方出手极快，到底慢了一步，还是对面曹高老辣，及时侧头避让，手中的酒碗却被击中，“啪”地裂开，酒液洒地。
“李游！”杨念晴站起身。
曹高冷下脸，一跺脚，旁边杨念晴的凳子便飞了出去，撞倒对面的屏风，只见一名黑衣人站在亭子外，头发微湿，提着大刀，几名护卫跟在后面追进来。
“何神捕？”杨念晴愕然。
来者赫然是何璧。
此时他应该正卧床昏睡，怎会出现在这里？杨念晴立即看曹玉，却见曹玉同样面露疑惑之色，跟着站起身，分明也是不知情。
何璧面无表情，只盯着南宫雪。
南宫雪不慌不忙地放下酒杯：“都来了？”
曹高看看众人，又看看手中的酒碗碎片，眼神更阴鸷了几分，他挥手让护卫们退开，不冷不热地道：“你们到底是来做什么的？”
“来救人。”南宫雪叹道。
“南宫大哥！”杨念晴扶住他的手臂，“时候不早了，我们回去。”
曹高冷笑。
南宫雪摇头，推开面前的酒杯，站起身：“出来吧，李兄。”
亭外，千万雨丝织成薄薄的帷幕，雨幕随风飘动，树丛后缓步走出一道白影，没有惊动任何护卫。
漫天风雨下，白衣多有湿迹，比平日显得沉重了几分。李游走到何璧身旁站定，神情有些黯然。
他明明出发去悠然居找邱白露了，为什么也会出现在这里？
杨念晴声音发颤：“李游！”
“我没去悠然居。”李游开口，看着南宫雪。
南宫雪神色如常：“何兄伤势发作是假，不过是引蛇出洞的计策。”
李游沉默片刻，道：“南宫兄却还是来了。”
“老夫早该想到的，”曹高放下酒碗碎片，惊疑地打量南宫雪，“你与南宫钰全无半点相似之处，可笑这南宫丫头的模样误导了老夫，竟忽略了你，你到底是谁？”
南宫雪不答，只问李游：“什么时候开始怀疑的？”
“很迟，我设下这个计策时，并没怀疑过你，”李游摇头，“事实上，我早该怀疑的，只是……”他没有往下说，明亮的眼睛里泛起十分罕见的黯然悲哀之色来。
南宫雪微笑：“只是你太相信我，不肯对我生半点疑心。”他踱到亭子边缘，居高临下看两人：“那天潜入别苑行刺、逼我用剑的黑衣人，是你。”
李游面露惭愧之色，默认：“那只是场试探，我之前并不曾怀疑过你，直到老何中毒，小晴的一句话让我觉得不对，”李游一字字地道，“她说，没人真正见过万毒血掌。”
南宫雪轻声重复了遍，半晌才叹息道：“原来如此。”
曹玉不解：“的确没人见过万毒血掌，有问题？”
李游道：“当然有，之前张明楚和楚大侠的尸体都被毁去，我们猜到凶手是在掩盖一条重要线索。”
南宫雪道：“李兄聪明过人，想必已经知道了。”
“是万毒血掌，”李游道，“所有被毁掉的尸体都有个共同点，全是中万毒血掌而死，所以万毒血掌本身就是线索。”
曹玉仍皱眉：“怎么回事？”
“因为那并不是万毒血掌，”李游叹了口气，“应该说，除了唐堡主，其他死者中的都不是万毒血掌。”他看向桌上那坛刚开封的酒。
曹高也看着那酒，沉着脸道：“老夫亲眼见他给曹家丫头倒了。”这些酒菜都是经人尝过的，所以他才放心地吃喝，哪料到面前这几个保护他的人当中有一个会给他下毒？当年他诛杀陶门百多条人命，南宫雪要为陶门报仇，就不可能放过他。
李游道：“曹神捕那杯酒的确也有毒。”
一时间，所有视线都集中在南宫雪身上。
南宫雪端起曹玉的酒杯，从容地道：“不错，这是种奇怪的毒，中毒之人的死状与中万毒血掌一模一样。”
曹玉闻言吃惊，她大概也没想到南宫雪会给自己下毒：“你……”
南宫雪笑了笑，也没解释。
李游倒没有在意，冲曹玉摇头，示意她不必担心：“冷夫人游历四方，见多识广，她应该是从楚大侠的遗体上发现不对，所以……”
“所以我杀了她，”南宫雪轻声，“冷夫人没见过万毒血掌，但她曾游历关外，恰好认出了这种奇毒，我不得不出手，她不曾防备我。”
李游道：“我们若一开始就从中毒查起，只怕早已查出来了，是有人将我们引入了歧途。谁也不会怀疑第一神医的话，你借老邱的口要我们信以为真，然后毁去尸体，为的是不让我们发现破绽。”
“是我让邱兄弟帮忙，他答应替我隐瞒，”南宫雪道，“为免夜长梦多，离开悠然居，我就让黑四郎引开何兄，再让人攻击小晴引你注意，然后趁机接近张明楚的尸体，其实是趁机用涂了焚尸水的匕首毁去尸体，你们没有怀疑我。”
李游苦笑：“老邱的个性……你只要说出身世，让他帮忙并不难。”
南宫雪不解地道：“但你怎会发现那不是万毒血掌？”
“因为万毒血掌心法在李家。”
.
这次不止其他人，连南宫雪也愣住了。
李游早已料到众人的反应，笑了笑：“昔年祖父游历江湖，机缘巧合救下一名女子，那女子为报答祖父，将一本《问情掌》秘籍赠予祖父，祖父觉得这门掌法过于毒辣，便将其置于书阁收藏，不让后人修习，是以我并未发现不对。直到叶夫人提起问情掌这名字，我才知道那就是大名鼎鼎的万毒血掌，而当年那名女子……”
“是云碧月！”杨念晴喃喃地道。
一切太巧合，让人难以置信。
“事实就这么巧合，她恐怕真的就是云碧月了，”李游叹了口气，“离开唐家堡之后，我便暗中送信让家仆取来《问情掌》秘籍，尝试习练，终于发现不对，这才决定与老何来一出引蛇出洞。真正的万毒血掌重现江湖，凶手必然意外，或许就会露出破绽。”
南宫雪赞道：“的确是条妙计。”
曹玉看看何璧，冷冷地道：“所以我们被暗算，他中毒，都是你们的圈套？”
李游苦笑，朝她拱手赔礼：“此计冒险，若知道的人太多，恐怕会露出破绽，让凶手觉察，所以我才让老何隐瞒。”
曹玉抿紧了嘴。
李游道：“我与老何定下此计，老何中的是真正的万毒血掌，我当然不能让他随便用药，只能暗中将药倒掉，谁知凑巧被小晴看见了。”
南宫雪看杨念晴：“她没告诉我。”
“南宫兄这么聪明，若知道此事，必会起疑，”李游从袖内取出一张字条，“凶手杀了江姑娘，留下警告，让我离开小晴。”
南宫雪看着字条半晌，道：“是我。”
“王晴是被接去成亲的，所以我便想到，凶手可能是她的未婚夫婿，”李游松了口气，“倘若我说真话，又担心小晴露出破绽激怒凶手，会对她不利，何况我也想知道威胁我的人是谁，练万毒血掌的事未能与她解释，因为我当时并没怀疑南宫兄，想的是，小晴告诉你也无妨，你说不定还会配合我们。我却没想到，这场设计差一点就因此失败。”他看着杨念晴微微一笑，目光温柔：“但她还是选择相信我。”
杨念晴耳根发红，微微别过脸去。
南宫雪看看两人，一笑：“义父让我照顾小晴一生一世，你私会江姑娘，我担心你将来让小晴伤心，如今看来，倒是我多虑了。你是故意支开邱兄弟，好与何兄用计？”
李游坦然道：“我请老爷子帮忙支开老邱，是要拖延时间，将真正的万毒血掌出现的消息传达给凶手，总不能人刚中掌就被治好了。叶夫人已死，你果然误以为老何是中了同样的毒，请来药谷弟子开药方，其实是想趁机在老何的药里放解药，你想救他。”
南宫雪没有否认：“何兄中毒，我的确很震惊。”何璧是他的朋友，他不会看着何璧死。
眼底笑意渐渐隐没，李游轻叹道：“这不过是猜测，解药已经被我阴差阳错倒掉，这个破绽我当时并未发现，但老何未能痊愈，你就相信是万毒血掌的传人出现了。”
南宫雪沉吟道：“难怪，你既已习练万毒血掌，自然就会怀疑我。”
李游沉默了下，摇头：“不，即便发现不对，我也没立刻怀疑你。”
南宫雪莞尔：“是啊，江湖第一善人怎会杀人，别人不信，你更不会那么想。”
“我只当老邱诊断有误，直到小晴说出那句话，”李游道，“没人见过真正的万毒血掌。老邱也没见过，又如何确定那是万毒血掌？若非亲口听到叶夫人那番话，就算我习练问情掌，也不会轻易将它与万毒血掌联系起来，第一神医不可能这么草率地做出判断，他会为谁隐瞒？”
南宫雪点头：“这的确是个破绽。”
“还有，你不该对江姑娘下手，”李游直视他，“我产生怀疑之后，便又去了趟如玉楼，发现了她留给我的线索。”他轻声念道：“‘濯清莲而如玉’，我送她的那幅字，她向来珍惜，玉字上却留有划痕，应该是她在最后时刻留下的。”
曹玉蹙眉：“如玉，什么意思？”
“当年陶门主膝下有一对号称‘雪玉霜冰’的小神童，三岁便能过目成诵，他二人乃是孪生兄弟，哥哥叫陶雪，”李游道，“南宫兄岂非正是过目不忘？”
听一遍就能将邱白露随口念的药方记得那么清楚，不错一味药，不差半点分量，岂是寻常人能办到？
南宫雪。陶雪。
李游道：“南宫兄自小被送到外面养育，十岁上才被老苑主接回别苑，六七年时间足以使一个小孩子改变模样。”
手在袖中发抖。杨念晴大声道：“就凭这个，根本证明不了什么！”
何璧突然道：“不错。”
“还有，我是老苑主的女儿，南宫大哥怎么会对我下手？这中间一定弄错了！”杨念晴拉住南宫雪，紧盯着李游，“南宫大哥不会骗我，他没有杀人，那杯酒也没有毒，他不会害曹神捕。”
何璧道：“不错。”
这是他今日说的第二句话。神捕不是神，只要南宫雪有一丝被冤枉的可能，他就会再去查到底。
面对两人的目光，南宫雪沉默了许久，方才轻声道：“因为小晴在地下室看到了张明楚。”
“不是！”杨念晴大声道，眼泪瞬间流下来。
“我杀王公全家，因为从王家接走你的人是我，”南宫雪微微侧身，看着她，轻轻拨开她额前的头发，“我接回你，是想完成义父的遗愿，照顾你一世，谁知你无意中撞见了我的秘密，复仇已经开始，箭在弦上，不得不发。”他停了停，低声道：“我对不住你，更对不住义父，幸好你还活着。”
杨念晴用力咬了咬牙，恨恨地瞪着他：“不是这样！”
“事情就是这样。”
“不是！”
南宫雪便不再说了。
“原来你便是那漏网之鱼。”曹高冷笑，猛地从旁边侍从腰间抽出刀，直朝南宫雪砍去。
他这么猝不及防出手，杨念晴骇然失声：“你住手！”
李游更快，眨眼已掠入亭内，曹高年纪虽老，刀法却极其霸道，且他内力深厚，李游带伤不敢硬接，只轻轻将南宫雪推得后退几步，避开了致命一刀。
曹高此时眼露凶光，迅速变招，势必要取南宫雪性命，曹玉业已反应过来，急忙拔刀格挡，竟被他逼退，直撞到亭柱上才止住，众人见状始知曹高内力之深厚，不愧为当年的天网指挥使。不过经李游、曹玉二人连番阻拦，何璧已经闪身进亭子，双刀碰撞，火星四溅。
曹高眼底泛红，何璧双手青筋暴起，却稳稳地架住了曹高的刀，几名护卫纷纷围上来，李游与曹玉立即上前，杨念晴将南宫雪拉到旁边。
曹高瞪着何璧，咬牙道：“好个曹家刀传人！你真要与老夫作对？”
何璧依旧面无表情，仿佛没听见，握刀的双手稳得很。
曹高面目扭曲：“别忘了，他方才还想毒死你的夫人！”
何璧闻言终于开口：“不会。”
“他肯定先在曹神捕喝过的酒里放了解药。”杨念晴道。
曹高猛地收刀，退到几名护卫那边，冷笑：“你们以为……”话没说完，他突然横刀砍向身后！
几名护卫还没反应过来，已被砍翻在地，颈间血涌。
杨念晴瞪圆眼睛，南宫雪迅速伸臂搂过她，转身，挡住她的视线。
“他们看到的太多，听到的也太多了，”曹高倒是无所谓，随手丢开刀，盯着何璧冷笑，“南宫雪既是朝廷钦犯，更身负数条人命，罪大恶极，天网正该拿他归案，你堂堂神捕难道要徇私？”
“你急什么！”杨念晴出奇地愤怒，从南宫雪怀中离开，“你这种人，手上的人命还少吗，这些护卫什么都没做，你就杀他们灭口，当年尸体少了一具，你为了脱罪，怎么蒙混过去的？你又杀了多少无辜的人灭口？”
曹高道：“老夫做事，轮不到你指点！”
杨念晴道：“你这样是犯了欺君大罪吧？要满门抄斩吧？”
曹高怒极反笑：“小姑娘，说话要谨慎，你以为你们还能离开这里？”
杨念晴向来尊重老人，可是看着面前这个老人，她却感到厌恶至极：“你可以杀我们，但你拦得住李游？只要事情传出去，你全家都要给我们陪葬。”
“放肆！”曹高变掌为爪，直取杨念晴咽喉，尚未碰到杨念晴，他忽然又改变动作，后退，及时接住一枚锋利的酒碗碎片。
迎着他的视线，李游开口道：“我不喜欢杀人，但有人想当着我的面杀人也不行，前辈执意如此，下次我出手或许就不会这么慢了。”
曹高忍怒，丢开碎片：“看在你今日救了老夫的份上，老夫不与你计较，但这丫头不知天高地厚……”
“她没说错，”李游打断他，“我救你，也不是救你，更不想救你，如果可以，我宁愿救楚大侠和柳姑娘他们，或者司徒老爷子，甚至张明楚也行。”
曹高发作不得，冷哼。
李游轻轻踢开杨念晴脚边的碎片，何璧也放下刀，亭内一时无人再说话，奇异的沉默让时间显得格外漫长。
终于，南宫雪微微一笑：“没错，我正是陶雪。”






李游看曹高：“当年曹前辈一心立功，接到剿杀陶门的任务，必定十分谨慎。”
曹高虽恨他护着南宫雪，却还是开口道：“除了上头派的禁军，三万支火箭，老夫还请调了十六名大内高手，自认万无一失。”
“的确绰绰有余，陶门再厉害也只是个江湖门派，上下不过几百人，何况还有老弱妇孺，”南宫雪沉声道，“你行事周密，却不想还是有个孩子逃了出来。”
满天的火箭，撕杀声，惨呼声，飞溅的鲜血，父亲悲痛的眼神，母亲绝望的哭声，一个未满四岁的孩子惊恐地逃了出去。源自于朋友的背叛，一夜之间陶门灰飞烟灭，他失去了所有的亲人，保住了生命，却也只剩下了生命。
很幸运，他遇上了南宫钰。
“义父将我藏在外面，十岁那年才接入别苑，对外称我是他亲生，他问我可愿废去筋脉，我答应了。”
这样一个神童，原该在武学上大有造诣，他却不能修习内力，这本是江湖中人人叹息遗憾的一件事，谁也想不到，他全身的筋脉竟是被南宫钰亲手废掉的。
何璧道：“他在护你。”
南宫雪点点头：“南宫别苑太显眼，朝廷若察觉，必不会放过我，义父不得已废去我的筋脉，这也成了他的心病，直到离世还念念不忘，他对我有再生之恩，我又怎会怪他。”
能遇上一个神童是何其难得的事，亲手将他变成废人，可以想象南宫钰有多不忍多内疚。
李游看着曹高道：“还多亏了曹前辈，你向来谨慎，不可能没发现尸体有错，却并未将此事上报朝廷。”
曹高阴着脸，不知道在想什么，闻言只哼了声，没有反驳。
一切实在太巧合，曹高大概是害怕落下办事不力的罪名，不仅没有声张，反而想方设法隐瞒，因此朝廷并未下令追捕，保住了南宫雪一命。
“南宫老苑主一番苦心，南宫兄却……”李游轻声道，“值得么？”
“既已发生，值得又如何？不值得又如何？这些都不重要了，”南宫雪侧过身去，凤目看向无边雨幕，眼底情绪不明，“我杀了那些人，将尸体移入南宫别苑，你们不会怀疑我。”
南宫别苑守卫森严，除了轻功天下第一的李游，还有谁能在无人察觉的情况下将尸体放进去？
只有别苑的主人，南宫雪。
往自己家中放东西，岂非容易得很？
“那天晚上找张明楚的人是你，不想柳烟烟就在里间，她听到了你的声音。”
为以防万一，他让黑四郎杀人灭口，谁知黑四郎错杀了柳烟烟的同胞姐姐赵小婵，柳烟烟虽听过他的声音，却并未当场认出他，待她发现时，已没机会说出来了。
李游黯然道：“我早该想到老黑是欠你的情。”
江湖上欠南宫雪情的人不计其数，黑四郎欠他的情，所以会为他杀人，难怪黑四郎会一再请求不要再查下去，因为凶手就是他们最好的朋友，这样一个人，是值得他用生命去维护的。
南宫雪疲倦地闭目：“我并不想要他死。”
“他用命在维护你，”李游道，“我相信他没看错人。南宫兄，你不会喜欢杀人，如今为了报仇而害无辜性命，你……”
“谁不无辜呢？陶门不无辜？”南宫雪睁开眼，轻声道，“只要我对唐惊风和柳如下手，天网很快就会查到当年陶门之案上面，我必须借那些人扰乱你们的视线，争取时间。”
曹玉道：“只有你，才能让张明楚他们放下警惕之心，也只有你，才能在冷夫人、江姑娘与唐姑娘毫无戒备的情况下杀了她们。”
“有些事是我雇人做的，有些是我亲自出手，我虽然没有武功，却会使剑，而且并不慢，”南宫雪回身，看着李游，“江姑娘打听到了义母生小晴是头胎难产的事，她不曾怀疑我，但此事若被你知晓，你一定会好奇我的身世，前日你回去看李老爷子，其实就是去查此事吧？”
李游点头：“我查到，南宫夫人之前不曾生育过，你被送去一户姓任的人家寄养，恰好是陶门出事那年，当时你四岁。”
南宫雪笑了笑：“义父做不出杀人灭口的事，所以你才能查出来。”
曹玉忽然问：“这么说，唐公子说的那个男人也是你。”
南宫雪颔首道：“那晚我去找叶夫人，告知当年真相，要她助我杀唐惊风，不想被唐公子发现了，至于唐姑娘……”他沉默片刻，道：“她不该来找我。”
陶门事件真相如此绝密，若非他找上叶夫人，叶夫人怎会知晓？若非他亲口说出唐惊风出卖陶化雨的事，叶夫人又怎会相信？叶夫人至死也要维护他，只因为他是陶化雨的儿子。南宫雪答应不对唐可忧兄妹下手，但叶夫人明白，他们的父亲与南宫雪有血海深仇，所以她才会逼唐家兄妹发誓不再与众人来往。南宫雪遵守诺言离开，唐可思却擅自跑来缠他，可怜那个天真的女孩子，至死都没想到杀她的人是她最喜欢的南宫哥哥。她不知道，南宫雪根本不可能爱她，在他的心里，她只是仇人的女儿，她的父亲害得他家破人亡。
李游低声道：“唐堡主与柳如是罪有应得，但司徒老爷子、楚大侠、冷夫人、唐姑娘、江姑娘……纵然陶门主在世，也必定不愿看到你这样。”
南宫雪道：“当然，父亲一生仁善。”
为了给无辜的人报仇，杀了另一些无辜的人，他知道不能这么做，却还是做了。那么多枉死的人命，并非说忘记就能忘记的。
曹玉忽然道：“父仇岂能不报，唐惊风他们该死。”
众人沉默。
曹高却开口了：“你当年是从东北角逃出去的吧？”见南宫雪默认，他大笑：“当时火药引发大火，老夫事后清点，发现少了两个孩子，守东北角的人还死了好几个，有人说唐惊风去过东北角，老夫拿他问罪，他却说是要亲手斩草除根，还带来一具被火烧得面目全非的小孩子尸体，老夫原本也有些怀疑，但他不知从哪里打听到陶化霖的女儿也不见，说愿意帮老夫隐瞒，老夫也是立功心切，想他既告发陶门，料也不会手软，这才信了他。他果真信守承诺，主动指认尸体，说陶门之人已尽数伏诛，让老夫逃脱了干系。哈哈，原来他竟是妇人之仁，放过了你，如今他死在你手里也是活该，哈哈！”
两个神童是孪生兄弟，又岂是别人能顶替的？
然而偏偏有了这场大火,指认尸体的偏偏又是唐惊风。唐惊风既参与告密，由他出面指认，自然无人怀疑，他对大哥心怀愧疚，设计放走了他的儿子，只是他没有料到，这孩子是神童，清楚地记得发生过的一切，最终回来找他报仇了。
曹高止住笑，看杨念晴：“老夫只知道陶化霖的女儿逃了，是以老夫最先怀疑的是她，不是你南宫雪。”
南宫雪沉默许久，微微一笑：“如此，父亲亦可瞑目了。当日父亲身负重伤，还护着我往东北门逃，临去时，他一直念着唐二叔与柳三叔的名字，那时我虽小，却知道他很伤愤。”
陶化雨竟是知道的！
当时他有多难过？或者是痛恨？来自朋友的背叛，最难原谅。
.
一切真相大白，只是这真相更加沉重。
李游走到南宫雪身旁，看着檐外飘摇的冷雨，道：“记得当年平安镖局的案子，一千两银子的镖被劫走，我与老何还未查出来，债主就找上门，王总镖头急得要自尽，还是我替他出的主意，叫他来求你，害你丢了一千两银子。”
从此，三个人变成了知交好友。
南宫雪“嗯”了声，微笑：“那是我们三个第一次见面，我虽丢了银子，却交到了两位好友，很值得。”
何璧道：“是值得。”
南宫雪道：“多谢。”
朋友之间的回忆总是美好的。
明亮的、忧郁的、冷漠的、淡然的眼睛里，此刻全都盛满了会心的笑意，连带着周围的空气也莫名温暖起来。
刹那间，杨念晴只觉得胸口好像有什么东西哽住了。一旁曹高竟也难得露出几分惆怅的模样，他可是想起了老友？
时间不会总是停留在记忆里，最终都要回到现实。
每张脸上的光彩都在逐渐隐没。
终于，空气凝结了。
李游转过脸：“倘若此事揭开，不知又要有多少无辜之人受到牵连，朝廷不会放过唐堡主与曹前辈家人，还有南宫家……和小晴。”
南宫雪含笑点头：“总要有人来结束这一切，就让我来吧。”
“不！”杨念晴失声，上前拉住他，“你们要做什么？”
南宫雪侧脸看她，也抬起手，似乎想要摸她的脸，就在快要碰到的刹那，又停在了空中。
终于，那只手在半空中微微一握，带着满把忧伤的空气，不着痕迹地放下了。
他微笑：“我骗了你，小晴。我用过剑，用它杀了人。你想警告李兄他们，给你下了‘寂寞梧桐’，虽说邱兄弟给你解了毒，但也害你吃了苦头。我还威胁李兄离开你。”他停了下，轻声道：“那时我也有些后悔，想过就此罢手。”
杨念晴紧紧抓住他的衣裳，摇头：“我不信，你不会做这种事！”
“让你失望了，我没你想的那么善良，也当不得江湖第一善人，”南宫雪叹了口气，“你别怪义父，他当年将你送走，是因为担心我有一日会报仇，连累到你，他是在保护你。他让我发誓，若有朝一日我不再有报仇之念，便将你接回南宫别苑，娶你为妻，照顾你一生一世。你不知道，他经常去看你的。”
杨念晴固执地道：“你接我回别苑了，你已经不想报仇了。”
“可我见到了唐惊风和柳如，没忍住报仇的念头，”南宫雪推开她，“因为我，你们父女分离多年，至死不能相认，我却害你性命，你可怪我？”
杨念晴只是摇头。
最害怕的事还是发生了，最不愿相信的猜测被证实了。之前的关切、安慰，他认她作妹妹，遇到危险的时候，他会毫不犹豫地挡在她面前……所有的一切都是安排好的？
眼睁睁地看着那干净修长的手指端起酒杯送到唇边，却不能阻止，心中痛得快要裂开。
“害了这许多无辜性命，是我罪有应得，如今我也累了，”凤目中生起无限解脱之色，南宫雪踱回桌边，端起自己那杯酒一饮而尽，他看看手中的空杯，“其实这一杯酒，与那两杯酒是一样的。”
他早已安排好了一切，包括他自己。
杨念晴终于泣不成声，扑上去抱住他。
.
真相揭开了，又要再次被埋藏。
陶门的冤案注定永远不能平反，因为这不止是一场背叛和陷害，也是朝廷对江湖门派下手的借口，何况他们没有任何证据。事实只是，曹高与唐惊风合谋，放走逆贼之子，南宫钰收养贼子，或是同谋。
他们都还有亲人。
埋藏了二十多年的秘密若在此刻公开，又将有多少无辜的性命受到牵连？那么，不如叫它永远湮没，就让他南宫雪来背负这个骂名吧。
从此，再无人会提起陶雪这个名字，人们只会说，江湖第一公子南宫雪是个伪善之人，他是凶手，为了一己私利，害了许多无辜的性命。
但这又算什么，活着的人得救了。
那个身影倒下的时候，杨念晴泪眼蒙蒙，却知道他在微笑，如同秋日淡淡的阳光。
是留给她的。

*

作者有话要说：
感谢不落落落、懂树、caicai、萧璞、堕、sunny55555、湮灭某心、julialala的长评- -






南宫别苑大门外，匾额落地，白色灯笼已被扯掉摔坏，接连几天都有人来闹事，有司徒家的，有张家的，有柳家的，还有那些无关的正义人士……除了唐家堡。
杨念晴站在灵堂里，呆呆地看着那个“奠”字。旁边站着两个人，其中一个正是之前南宫雪介绍给她认识的管事魏允。
“魏管事，大门又被他们砸坏了。”有人匆匆进来报。
魏允喝道：“慌什么，没看到小姐在？门坏了自己换，他们要拿什么随便拿，拦住别让过来就行。”
“你出去，让人把那些捣乱的都赶走，不许他们进别苑！”杨念晴猛地转回身，红着眼睛瞪门外。
魏允低头：“我出去看看。”
“算了，”杨念晴到底叫住了他，无力地道，“对不起。随他们吧，你跟受害者家属道歉，多给他们一些钱，就说南宫别苑对不起他们……对了，现钱够吗？”她又想起什么：“别苑的生意会受影响吧？外面铺子里有没有人闹事？”
魏允道：“少主之前已吩咐我将店铺生意都转手了，全换作现银，小姐可以任意取用，日后生意上的事不会很多，有我在，小姐不必太担心，少主都安排好了，只是这别苑不能再住了。”
“是啊，他什么都安排好了，”杨念晴喃喃地道，点头，“谢谢你，你去忙吧。”
魏允垂首退下。
杨念晴看向旁边的人。
邱白露已经在灵堂守了两日，他与南宫雪的交情大概就跟何璧与李游差不多，神捕不是神，神医也不是神，他们都有一颗人心，都会难过。
杨念晴看门外：“天网会不会……你不要紧吧？”
“他全都认下了，没有更多证据，李游他们能奈我何？”邱白露冷笑，“李游已经怀疑他，他还动手，可见是早就决定认罪了，所以才提前支开我。若不是他心软，李游他们哪有机会查到今日。”
他原本有无数机会对李游、何璧下手，那两个人是不会防备他的。
杨念晴低声道：“南宫大哥心软，你就不心软吗？”
邱白露转身就走。
“你要回去了？”杨念晴叫住他。
“好好跟着李游。”邱白露丢下这句话，施施然离开。
杨念晴目送他消失，灵堂里再没别的下人，鸦雀无声，由远及近的脚步声也就分外清晰。
来人一身素衣，他慢步走进门，停在她身旁。
“你来做什么？”杨念晴猛然转身，看着他大声道，“谁放你进来的！”
李游看着灵位，不语。
杨念晴踢他，指着门：“你走，南宫别苑不欢迎你，你这种人根本不配当他的朋友，我也不想看到你，你现在就走！”
“小晴，你冷静些。”李游握住她的手。
“我很冷静，”杨念晴摔开他的手，“你们设的好圈套，还假扮黑衣人行刺我，利用我试探南宫大哥，你知不知道，我听说何神捕出事，心里有多自责多难过？我以为一切都是我的错，是因为我误了报信！我好几天睡不着觉！”眼看李游面露惭愧之色，杨念晴不禁笑了，眼泪却涌上来：“你得逞了，凶手落网了，你利用喜欢的人试探你的朋友，你配站在这儿吗！”
李游沉默片刻，道：“抱歉，小晴。”
杨念晴后退：“我不要听什么抱歉！南宫大哥拿你们当朋友，他要是愿意，一路上有多少机会对你们下手？他从没想过害你们，还不惜暴露自己，暗中用解药救何大哥，你呢？你根本就没把他当朋友！”
李游道：“他一直是我们的朋友。”
杨念晴道：“你真这么想，就不会引他对曹高下手！为什么陶门冤案的真相不能公开？你知不知道外面都在骂他，骂他是伪君子，你为什么要帮着曹高那个坏蛋？张明楚他们也不是什么好人！我知道，你其实就是想替江姑娘报仇吧？”
李游沉声道：“南宫兄何等聪明，知道我在怀疑他，岂会上当？他选择动手，就是决定承担，陶门真相一旦公开，不止曹高家人，你和唐家也会受牵连，这是南宫兄的决定。”
“我不怕死，曹高他们才该死！”杨念晴不听他解释，“你们那么正义，为什么不去为陶门平反？”
李游道：“我的确没能力为陶门平凡，但至少会尽力护住活着的人。”
“别假惺惺的，你就是恨南宫大哥害了江姑娘，所以利用我和何神捕为她报仇，”杨念晴指着门，“我不想看到你，你去陪你的江姑娘，你走！”
李游什么也不说了，转身就走。
话刚出口，杨念晴就知道自己是在无理取闹，迁怒于他了，不慎说错话，杨念晴心头越发难受，眼泪滚滚往下掉，她忍不住捂着脸蹲下去，大哭。
半晌，有人将她拉起来，拥入怀里。
杨念晴抽噎：“你怎么还在？”
“我当然在。”
“我才骂了你。”
李游闻言微笑了，拍拍她的背：“你虽然在骂我，但我知道，你其实并没有真的那么想，我在你心里不是那样的人。我是为江姑娘讨公道，也是为柳烟烟、楚大侠他们，还有其他无辜的人，你都明白，不会真的恨我，你只是太难过。”
“谁说我不恨！”杨念晴抬起泪眼看他，吸吸鼻子，“南宫大哥是我在这边唯一的亲人，他对我最好，我就是恨你！”
“真的吗？”
杨念晴不说话了，泪流不止。
李游叹息道：“你可知晓？前日我能及时赶到救你们，是因为有下人将你们出城的路线告诉了我。”
杨念晴愕然，望着他。
“你还不明白？”李游擦拭她脸上的泪，“应该是南宫兄吩咐的。他也许后悔过，但他从未打算跟你回南宫别苑，从一开始，他就决定承担后果，又怎会半途逃避？他身上的蚀心附骨散不是曹高下的，是他自己。就算没有曹高半途刺杀，你也会因为他身中剧毒而带他回来找老邱，恰好我又赶来接你，他早已安排好了。”
从对无辜之人下手的那一刻开始，他就不能脱身了，只是配合她，为了满足她，特地设计了一场美丽的骗局。
或者，他只是在逼他自己？不能回头，不要回头。
一个凶手，有着悲天悯人的心怀，他曾经用悲哀的语气告诉她，不想再查下去，不想牵连到更多无辜的人。
他们继续查，他继续杀。
那双眼睛总是那么忧郁，每次杀人之后，他是不是也会痛苦？
为什么是他？
杨念晴抓住他的手，摇头道：“他为家人报仇，是害了很多无辜的人，可这个江湖有真正的公理吗！杀人买命的组织都可以存在，官府贪污腐败，害死多少无辜百姓？朝廷明知道陶家无辜，还要杀那几百条人命，曹高随便杀护卫灭口，那些人都可以活得好好的，为什么南宫大哥非要承担这些？我就是想不明白！”
李游轻声道：“因为，他是南宫雪。”
杨念晴伏在他怀里，痛哭失声。
因为他是南宫雪，善良的南宫雪。
为报仇而害死无辜之人，他原本就没打算活下去，那杯酒是他给自己的审判。他要保护更多无辜的人不受牵连，包括她这个妹妹，他更不忍心让李游与何璧陷入两难的境地，主动为他们做了选择。
没人让他承担，他认为自己有罪，所以要去承担，因为他是南宫雪，他比别人活得高贵。
可是属于他的公道呢？
背后的力量太强大，强大到没人可以反抗，没人能为陶门作主，这种无力让他选择了错误的复仇方式。
他可以有许多机会害李游与何璧，他们一死，秘密必定不会这么早揭开，或者永远都没有揭开的那一天。他没有那么做，他们是他的朋友。
他曾经对她用了毒，还骗了她，应该很内疚吧？她并不怪他的。
杨念晴哭道：“他根本没有办法，这不公平！”
李游抱着她：“你说的没错，天下有许多不平之事，因为权力的存在，世上没有绝对的公道，但正因为公道欠缺，才更需要人维护，哪怕以你我的能力，只能维护那么多。”
“会有的，”杨念晴忽然止住哭泣，从他怀里抬起头，大声道，“世界迟早会有公道，有更公平的法律，对错不会再由权力来决定，也许是在许多年之后，百年，千年，万年……总之，会有那么一天的，你信不信！”
李游看着她半晌，微微笑了：“是，一定会有那天。”
杨念晴侧脸看向那灵位，却什么都看不清，被泪水阻隔的视野白蒙蒙一片，如雪。
.
雨天到底还是过去了，阴冷之气终于消散。
三月的阳光格外明朗，仿佛要将每个角落都照亮，照得人心暖洋洋的。洞庭湖畔的小城，燕子飞飞，柳絮飘飘，暮春的情致格外妩媚。
街上人来人往，温柔的风拂过，隐约有歌声从远处飘来，曲调古老而优美：“蒹葭苍苍……所谓伊人，在水一方……宛在水中央……”
相识不过数月，却注定要用一生来遗忘。
杨念晴默默地走着，听身旁李游说话。
“明日该走了。”
“一切有魏管事料理，姑娘不如随在下去寒舍作客？”
见她走神，李游叹了口气，捂住她的眼睛：“又在想了。南宫兄只是先去那边等我们，人这一生本就不完美，不该沉浸在伤痛里，更不能将悲伤当作思念。”
杨念晴拉下他的手：“你这样也太无情了，如果你不在，我几个月就忘了你，你开心吗？”
李游显然不太忌讳这些，闻言莞尔：“当然，看你天天难过，我会更难过。”
杨念晴撇嘴：“你这样，其实就是不够喜欢我。”
周围几道视线看过来。
李游轻咳：“姑娘，你是不是应该矜持一点？这种话能在大街上说么？”
“喜欢就喜欢，为什么怕人知道？”杨念晴不高兴地道，“要是我死了，我就希望你天天思念我，难过得吃不下饭睡不着觉，从此再也不会喜欢别的姑娘，不看她们一眼，永远就只想着我，想一辈子。”
李游挑眉，指着她的鼻子：“看不出来，你这么狠。”
“什么狠，”杨念晴抓住他的手指，“真正的爱情就应该忠贞不二，多美丽感人啊。”
李游道：“原来姑娘你喜欢美丽感人的故事。”
杨念晴跺脚，丢开他的手：“我就知道你不会想我！”
李游忍住笑：“好吧，我天天想你。”
“谁信你这种花花公子，就会甜言蜜语骗我！”杨念晴哼了声，越想越生气，“我还没凉，你肯定就去逛青楼看美女了，别以为我不知道，你还为她们写字作诗。”
李游苦笑：“又是老何说的？他还真会害朋友。”
杨念晴道：“他是怕我被骗，你都没给我写过诗。”
李游没有多解释什么，拉起她往前走。
杨念晴也知道自己钻牛角尖了，不应该提过去的事情，只憋着满肚子醋意发作不得，转移话题：“江湖上一定发生过很多有趣的事情，我想听江湖故事。”
李游想也不想就道：“我有个朋友，他前日娶了个妻子。”
杨念晴下意识问：“漂亮吗？”
李游道：“很美，而且冰雪聪明。”
杨念晴更不是滋味，酸酸地道：“原来是美女，难怪观察得那么仔细。”
“当然，”李游一本正经地往下讲，“而且她话不多，脾气也好得很，会伺候丈夫，从不骂人踢人，不会做难吃的蛋糕，不会让别的男人拉手，也不懂‘男人的三从四得’……”
杨念晴猛地上前拦住他，瞪眼。
李游笑着继续往下说：“还有，绝对不会天天吃醋，像个醋缸。”






“我有这么差劲吗！”
“原来你也知道差劲？”
“李游！”杨念晴气得要掐他的脸。
“可李哥哥喜欢啊。”
杨念晴停住动作。
李游握住她的手，带着晃了晃：“看，这个习惯要改掉，所谓入乡随俗，你若这样对别的男人动手动脚，谁都要误会。”
杨念晴垮下脸：“什么动手动脚，说得那么难听！”
“我有说错么？”李游放开她，随口道，“不止对他们动手动脚，你还给南宫兄画像，魏管事将那画烧给了他。”
杨念晴忍不住道：“你堂堂李游，这么小心眼！”
“我堂堂李游，很在意杨姑娘，”李游扶住她的肩膀，“所以就算我不在了，也会希望她过得开心点，我一个人在地下吃醋就够了，虽然听起来不够美丽感人。”
他提起之前的话，杨念晴抿了嘴，半晌道：“我才不想这样，我喜欢谁，就希望他天天想着我。”
李游道：“好，我天天思念你，吃饭睡觉都想你，等你凉透了也不会逛青楼看美女，如何？”
杨念晴低哼：“算你识相。”
李游失笑。
看着那明朗愉快的眼睛，杨念晴情不自禁地咬了唇，突然别过脸：“算了，我要是不在了，你也别想我，找别的姑娘吧。”
“那可不行。”
“啊？”
“因为我们还会活很久，活到一百岁，”李游无奈，敲她的额头，“姑娘，你这脑袋能不能想点好的？”
杨念晴捂住额头：“不过说错一句话，你打我做什么！”
“你之前还有句话说错了，该打，”李游温声道，“你的亲人不止南宫兄一个。”
杨念晴眨眼看着他，“嗯”了声。
李游道：“走了。”
杨念晴放下手，迟疑着唤他：“李游——”
李游走出两步，闻言回身：“怎么？”
杨念晴低头：“南宫别苑的生意大半都转出去了，换了很多银子，魏管事说那些钱给我，我不想要，我想……用来开个孤儿院，救济那些失去父母的孩子。”
等了很久不见李游说话，她忍不住抬起脸：“我没钱，还不想要南宫家的家产，你会不会觉得我这样有点傻？”
李游认真打量她：“当然不。”他停了停，语重心长地道：“你不这样也傻，又何必妄自菲薄呢？”
杨念晴立刻收了笑容，踢他。
李游站着不动任她踢，笑问：“听说你有个临安的铺子，怎么，你打算自食其力谋生？”
提起此事，杨念晴有了精神：“那当然，我虽然没钱，却有产业了，将来我的蛋糕店开业，那可是全国独一家。”
“可我怎么听说，南宫兄留下遗言，让你开煎饼店？”
“你听错了！”
李游同情地道：“我看，他是怕你连铺子都赔出去，将来只能找李哥哥哭。”
“你才哭，”杨念晴尴尬，“你到底要不要入股？”
“不，”李游道，“等你赔光了本钱，过来求李哥哥养。”
“别做梦了，是你求我吧！”
“没错，求姑娘赏脸。”
……
闹归闹，两只手很快又拉在了一起，两人继续往前走。
“何神捕这几天怎么不见？”
“他忙着给人赔礼。”
“曹神捕生气了？”杨念晴很能理解曹玉的心情，“这是你们不对，大家都是办案人员，你们不应该瞒着她，何璧受伤，她紧张得好几个晚上没睡觉呢。”
李游居然道：“不睡觉就对了。”
杨念晴瞬间明白过来，指他：“哦——你故意的！”
李游边走边道：“我只是担心这样下去，老何真的注孤生，让他看到曹神捕在意他，让曹神捕发现自己在意，不好吗？”
“好，”杨念晴心情真的好了许多，半晌道，“以后我们每年都去南山阵看南宫大哥和江姑娘吧。”她叹了口气：“邱大哥更伤心，他这次远游应该是故意避开我们，南宫大哥和他就像亲兄弟一样，所以他才让……选在南山阵。”
李游顿住脚步，蹙眉看她：“不是老邱安排的？”
“不是啊，”杨念晴有些奇怪他的反应，解释道，“魏管事说，是南宫大哥自己的安排，可恶曹高还猫哭耗子假慈悲，找魏管事打听南山阵，说要去拜祭南宫大哥。”
阳光越发明亮了，白石街道反射着日光，有些刺眼。优美轻软的歌声又飘来，古老的诗经，道尽了青年男女们朦胧的爱意：“蒹葭苍苍……道阻且长……宛在水中央……”
李游不知想起了什么，立即侧身望着南山阵的方向，眼神渐渐变得复杂起来，半晌，他叹了口气：“我要回……”
“那不是何神捕吗？”杨念晴打断他，朝着另一边挥手，“何神捕！”
何璧居然真的回来了，他似乎也在寻找两人，听见杨念晴的呼声，立即大步走来。
“我都知道了，”李游制止他说话，对杨念晴道，“我们去办点事，你先回客栈。”
杨念晴莫名，想他们或许又遇到疑难案子，便没有多问，点头答应。
何璧道：“她一个人？”
李游“嗯”了声。
“没关系，你们去办正事吧，”杨念晴比个放心的手势，“我在客栈等你们。”
何璧到底没反对，跟李游离开。
时已过午，茶楼生意也愈发兴隆。时人爱品茶，一壶上等好茶，两碟干果，谈天说地，就可消磨半日时光了。此地商贸发达，有来自五湖四海的人物，茶楼里最是个结识朋友的好地方，有名的，无名的，认识的，不认识的，彼此都能轻松地搭上话。
杨念晴不想回客栈干等，便也特地找了个人多热闹的茶楼坐着休息，消磨时间。
座位临窗，阳光斜斜射入，断断续续的歌声也随之飘进来。
邻桌传来议论声。
“想不到南宫公子竟是那样的人，唉，真是知人知面不知心。”
“假仁假义！”
“就为生意的事害人？”有人不信，“南宫别苑不已经是第一豪富了么？”
“人啊，就是难知足！”
……
杨念晴脸色微变，转脸看那几个人一眼，到底没有作声，她也不想继续听下去，刚要起身离开，对面突然有人“啪”的一拍桌子，站起来骂：“谁说的？少他娘的血口喷人！我王成是不信的，那年丢了镖，若非南宫公子慷慨相助，我早已成了个吊死鬼，一家老小不知落到什么田地！这许多年他并未要我回报一文，哪里假仁假义了，我看他必是被诬陷的！”
“诬陷？”有人冷笑，“是何璧跟李游查出来的，还有假？”
那人道：“放屁！何璧李游怎么了？我只相信我的眼睛，南宫公子绝对不可能是凶手！”
旁边人嘲讽：“王总镖头好眼力，什么‘何必找理由’，哪里有查不出的案子，让王总镖头去认一认就知道凶手了！”
茶楼内哄笑声起。
王成怒道：“凭你们怎么说，南宫公子永远都是我王成的恩人。”他环顾四周，冷笑：“放眼江湖，受过南宫公子恩惠的人还少吗？在座的难保就没有，可笑都是缩头乌龟，江湖上不缺忘恩负义之辈！”
“你说谁呢？”有人恼羞成怒，站起来。
王成手下的镖师们也都纷纷站起身，手按刀柄。茶楼内刹那间变得安静，气氛紧张，双方冲突一触即发。
倒是王成平静了不少，抬手阻止镖师们：“我今日不是怕了你们，只是南宫公子仁善，想来他也不愿看到有人为他争执流血，罢了，我们别处去，省得污了耳朵。”
他不再理会众人，领着几个镖师大步下楼去了。邻桌几个人骂骂咧咧地重新坐下，却再也没有谈论此事。
杨念晴转脸看着窗外，目送王成等人的背影。
为了活着的人，他选择掩埋真相，甘心背上骂名，纵然听到不好的话，他也一定不会介意，但总算还有人信他、懂他，在这些人眼里，他还是江湖第一公子。
楼外，阳光刺得眼睛生疼，一切都坦荡荡地曝露在阳光底下，人群往来，不断有新的面孔闪过，如同电影里的背景画面，带着些做作的真实。
冥冥之中，仿佛有种神秘的力量在指引，将杨念晴的目光带到了一个角落。
.
那是个并不显眼的角落，长着棵大树。树冠很大，枝上旧叶未掉光，又长上了嫩绿的新叶，显得格外茂密，在阳光下掠起一片不小的阴影。
树下空荡荡的，似乎没什么特别之处。
杨念晴正要移开视线，一道人影如同鬼魅般出现在了树下。
目光凝滞。
是做梦，还是眼花了？杨念晴心狂跳。
人来人往如流水，水流的另一岸，公子负手立于树荫下，被阳光下的阴影笼罩，仿佛站在另一个世界。
他隔着往来的人群，静静地看着楼上的她。
怎么会？怎么会是他！
杨念晴几乎不敢相信，用力闭了闭眼睛，再次朝那里望去，却见那人转身汇入人群。
没有看错！
杨念晴来不及细想，也顾不得什么，匆匆跑下茶楼。
站在大街上，杨念晴有些恍惚，明亮的阳光几乎晃得她连眼睛都睁不开，许多陌生面孔如走马灯似地闪过，也不断有陌生的眼睛朝她看过来，那个熟悉的身影却不见了。
杨念晴心乱如麻，四下扫视，简直怀疑刚才是在做梦，然而心头又有个声音清晰地告诉她：这一切都是真的。
他没有死！他去哪里了？为什么不肯和她相见？
骤然，熟悉的身影晃过。
杨念晴欣喜若狂，想张口叫，立刻又意识到不妥，她用力拨开人群追上去。可无论她怎么加快脚步，也追不上那个背影。他总能与她保持着距离，缓缓而行，失散时又会出现，步伐从容。
终于，二人拐进一条深巷。
日影已斜，两面高墙挡住阳光，巷子里显得很阴暗，空无人影，冷冷清清，与外面热闹的街市简直是两个天地。杨念晴走进来就不由自主地打了个寒战，寒意顺着脊梁骨往上窜，她几乎要怀疑这里就是地狱的入口。
就算是地狱，她也要找到他，带他出去！
杨念晴大步朝前走了几步，猛地站住。
巷子没有出口，前方是一堵高墙。
杨念晴愕然。
明明亲眼看他走进来的，人怎么会消失？他既然引自己过来，就不会不见，更不会害自己。
“南宫大哥，是你吗？”
由于回响的缘故，声音也格外悠长明亮，却始终得不到回应。杨念晴开始怀疑自己真的弄错了——亲眼见他自尽，而他也已真真切切长眠在南山阵的竹林里，他们还在悠然居住了十多天才离开的。一个死了的人怎会出现？世上当然没有鬼魂，难道是因为自己不愿接受事实，所以生出幻象了？
杨念晴失望地看看前方的高墙，打算回去，转身之际，身后不知何时竟已站了个人。
俊美的脸，剑眉下是一双熟悉的凤目。
好像有那么一点不同。
杨念晴呆呆地望着他，心口被满满的惊喜塞住，眼泪在眼眶里打着转，许久，她才费力地开口：“南宫大哥？”
他没有回答，只是笑了下。
大概因为彻底解脱的缘故，笑容里再也没有那分令人心疼的忧郁，多了几分傲然，目光也没那么复杂，明亮如水，秋水，不够温和，透着无伤的冷意。
熟悉，又陌生。
杨念晴望着那熟悉的脸，喃喃地道：“你是南宫大哥？”
那分冷意很快变作温和的笑意，他开口：“我姓陶。”
面前这个人实实在在就是他。杨念晴终于回过神，扑上去抱住他，又哭又笑：“原来你没死，你怎么现在才来找我？”
“我担心你生气，”他拍拍她的背，“毕竟我又骗了你。”
“你这样骗我，我一点也不生气，”杨念晴抬起脸，“朝廷那些人都能活得好好的，你为什么不能？”
他叹息道：“因为他们不是南宫雪。”
听到同样的话，杨念晴咬了下唇：“我只想你活着，不想要你当什么第一善人。”
“我当然不是，”他笑了笑，拉起她的手，“走吧，去悠然居。”
手指冰冰的，没有往日的温暖，杨念晴吃惊地望着他，没有动。
“怎么，”南宫雪道，“我暂时还不想见李游他们。”
他是凶手，还诈死，不方便让李游他们知道。
杨念晴盯着他看了半晌，低头：“哦，那走吧。”

*

作者有话要说：







作者有话要说：


*

离开城市，山风吹远尘世喧嚣，两个人静看日落，遥待月升。
悠然居的后院十分清静，院子里铺着白石板地，简单整洁，篱笆外枯萎的菊花已经冒出了新芽，回想南宫别苑的富丽，恍如一梦。
阶前摆着张桌子，桌上有精美的酒菜，放着三个酒杯。
明明只有两个人，其中一个还是不爱喝酒的女人，怎会有三个杯子？
杨念晴也没有问他，目光微有光华闪烁。
月光嫌冷了些，熟悉的脸上蒙着层薄薄的霜色，比往日更多了几分锐利的气势。南宫雪优雅地举着酒杯，神情悠然，颇有点“对影成三人”的意味。他微微抬眉，问杨念晴：“怎么不吃东西，看我做什么？”
杨念晴盯着他的脸，摇头：“就是……很久没看到你了。”
“你不必心急，”南宫雪道，“李游他们虽然不怎么聪明，找人却是他们唯一的长处。”
印象里的他是从不说这种贬讽的话的，就算对象是李游何璧，他也很少开这类玩笑，那是一种世家公子的修养，大概心境变了，身份变了，人也会变吧？没有第一公子这个身份的束缚，他过得更随性。
杨念晴摇头。
不，那是种天性，他做的一切并非为名为利，更与身份无关。
南宫雪大约是觉得太安静了，搁开酒杯：“听说你失忆时梦到了许多奇事，说来听听？”
“梦里的事？”杨念晴想了想，“我梦见我从小生活在另一个世界，那边的人不像你们武功高强，但我们同样可以飞到天上。”她轻咳了声，接着道：“我们也有医院，专门给人治病，不过没你们解毒这么神奇，我们会动外科手术，会用一些仪器帮助检查，还会给失血过多的病人输血。”
南宫雪面色不改，提起酒壶倒酒：“那儿有公道么？”
杨念晴道：“比这里公正，天下的公道总是越行越宽的。”
南宫雪放下酒壶，不再说话。
杨念晴也不想继续这个沉重的话题：“是……你把我从王家接回南宫别苑的？”
“当然，我打算遵从义父的遗命，娶你为妻，”南宫雪瞥她，似笑非笑地道，“我将你安顿在外面，想等成亲时再接进别苑，可你意外闯入地下密室，看到了张明楚和我炼制的毒，你吓疯了，以为我是骗子，要害你性命，不肯听我解释，惊恐之下当场服毒自尽。”
原来王晴是这么死的。杨念晴抿唇。
南宫雪举杯：“无论如何，都结束了。”
冷冷月下，他自斟自饮，始终没有动过筷子，一桌的菜肴竟形同虚设，陪着他的只有两个空酒杯。
轮廓完美的脸，秀挺的鼻梁，剑眉凤目……
杨念晴突然道：“曹高死了吗？”
“死了，”南宫雪承认，“李游威胁他，强行带走了我的尸体，他那种人岂会甘心？之前别苑闹事也是他在背后捣鬼。他害怕此事泄露，我只用一点小受段就引他上当了，你们刚离开悠然居，他就亲自过来挖坟。”他轻笑了声：“在死人面前，他没那么警惕，我更容易得手。”
杨念晴沉默。
南宫雪挑眉：“怎么，我杀人不对？”
杨念晴摇头，低声道：“曹高本就该死，没人还你公道，你只能自己对付他，我就是觉得……你犯不着为这种人暴露自己，他死了，朝廷会……”她突然想起什么，急道：“你快走，何璧他们肯定已经知道了！”
南宫雪放下酒杯，随意拿起她的手看了看，言语颇为放诞：“那你不如就跟我一起走，我们从此双宿双飞？”
杨念晴绷起脸，立即抽回手：“你再这样，我真生气了。”
“你不喜欢我？”
“不喜欢。”
“因为李游？”
“不全是，”杨念晴抿了下嘴，道，“你根本就不是南宫大哥。”
南宫雪挑眉：“知道不是，你不怕？”
杨念晴道：“你不会害我的。”
南宫雪饶有兴味地道：“那你认为……”他突然停住，转脸看另一边：“来得还真快。”
.
毫无声息，一黑一白两条人影踏月色而来，飞身落在中地上。
南宫雪轻笑：“跑两趟，累么？”
听出嘲讽，李游苦笑道：“我们从这里离开，回去就发现小晴不见了，只好又找过来。”
南宫雪转看杨念晴，继续问：“你知道我是谁？”
杨念晴神色复杂：“你是南宫大哥的弟弟。”
拥有跟南宫雪一模一样的容貌，毫无疑问，这应该是陶家的另一个神童。
“这还用说？”南宫雪撇了下嘴角。
杨念晴道：“邱大哥。”
“南宫雪”果然没有否认，站起来，月光映在他身上，在地上留了道冷清的影子：“我不姓邱。”
李游道：“九华为菊，自晋陶潜始，数百年来菊花的知音本就是姓陶的，菊花先生自然也该姓陶。”
邱白露负手道：“菊花盛于秋，我离开陶门，指秋为姓。”
李游道：“九华庄陶门有一对孪生神童，三岁即过目成诵，江湖中人称‘雪玉霜冰’，哥哥叫陶雪，弟弟叫陶霜。白露为霜，如此精妙的易容术，也只有你能做到。”
杨念晴看着邱白露，捏紧了袖中的手指。
难怪每次看到他都觉得熟悉。只是他易容后与南宫雪相貌性格相差极远，根本没人会想到他们是兄弟。一个如玉，一个如冰。
玉已碎，雪已逝，又怎会复活。
“我就是陶霜，”邱白露道，“当年父亲带大哥从东北角逃走，母亲却抱着我往西突围，中了埋伏，母亲重伤不支，我看到了柳如。”
若非是神童，一个四岁的孩子又如何记得这许多事情？从那时起，仇人的名字已深深印入他的脑海。
回忆往事，邱白露声音也冷了：“柳如做贼心虚，让人拦截我们，自己匆匆离开了，但我听到他说出了唐惊风！当时母亲以为在劫难逃，不想师父他老人家正巧路过。”
李游道：“尊师就是一指医仙老前辈。”
邱白露对师傅很尊敬：“不错，师父救了我。”
一指医仙性情古怪，行事随心所欲，此事又牵扯到朝廷，换做平日，只怕陶夫人就是跪下来求他，他也未必肯救，但这孩子若是个神童，那就不一样了。武林中人得到好徒弟比得到一宗宝藏都要开心十倍，一指医仙平生苦无传人，当时只问了句“这孩子可是陶家神童”，得到答案后，就杀了守卫带着他逃走了。
邱白露道：“堂叔父家的表姐陶莺被火烧死，面目全非，师父将她的遗骸伪装成我，曹高老儿只当是她逃了，还隐瞒了此事。”
“指认尸体的又是唐堡主。”李游轻叹。
机缘凑巧，唐惊风暗中放过了另一个神童，还备下替身，主动认尸作证。唐惊风亲口指认，上面自然深信不疑，唐惊风在认尸时有没有发现这个秘密？谁也不知道了。
无论如何，两个孩子都因此侥幸逃出生天。
“想不到唐惊风剩了点良心，无论如何，我都感激他放过了大哥，所以我答应叶氏不动他的儿子，”邱白露道，“母亲心恨难平，再三嘱咐我要报仇，我亲眼看她刎颈自尽了。陶门上下数百人，除了我竟无一幸免，我若不为他们讨回公道，于心何安？”他看向何璧，嘲讽：“待我长大些才发现，这世上没有我的公道。师父仙去后，我行医江南，无意中认出了大哥，那时南宫前辈已经仙去，他是南宫别苑的少主。”
李游摇头：“南宫兄原本已过得很好，你……实在不该找他的。”
邱白露沉默了下，凤目终究流露出几分黯然：“他的心太软。”
何璧突然开口：“你也是。”
李游道：“这一路，你同样有许多机会向我们下手。”
邱白露挑眉：“我不必。”
是不必，还是不忍？
他们是朋友。






李游道：“小晴曾在这南山阵里见过一种奇怪的菊花，叫做泪菊，我却从未听说这个品种，方才我与老何还特地找过。”
“找不到，已经被我毁了，”邱白露淡声道，“它叫泣血草，形似菊花，却有毒，这草十分稀罕，只生长在塞外蛮荒穷恶之地，我五年前才找到一株。”
李游道：“要杀人于无形，最妥善的法子莫过于用毒，泣血草毒性特殊，人中毒死亡后便验不出毒性。你故意说成万毒血掌，我们都没怀疑。”
邱白露抬头望着月亮：“每株草所含的毒其实很少，我用了五年时间才培育出足够多的草，将它提炼成毒，交与大哥保管，他却只亲手用过一次，是对他自己。”他轻哼：“大哥像极了父亲，我找到他的时候，他根本不想报仇，我决定自己动手。我是他的弟弟，他又怎会让我独自冒险呢？”他摇头笑了笑。
何璧冷下脸：“你在逼他。”
邱白露嗤道：“是他心软。”
李游抬手拦住何璧：“南宫兄是聪明人，未必不知道你的心思，他早已决定保护你。”
邱白露不怎么在意，慢步踱到篱笆边：“其实最妥善的办法是毁尸灭迹，让他们失踪，可大哥觉得司徒老爷子这些人在江湖上极有名，他们同时失踪，家人与门下弟子必定互相怀疑乃至争斗厮杀，或因旧怨而牵连无辜。若非他执意留下尸体，你们查起来未必这么容易。”他转向何璧：“没错，人都是我杀的，你也知道我大哥绝对下不了手。”
何璧握紧刀柄。
李游轻声道：“你只要露出真面容，他们自然不会防备，因为他们会将你当作南宫兄。”
邱白露道：“我一开始并不知道叶氏是云碧月的女儿，只是逼她对付唐惊风，也没想到她杀唐惊风用的不是泣血草毒，更想不到唐惊风的女儿会喜欢大哥。”
纵然唐可思是仇人的女儿，南宫雪也不忍伤害她，特意安排暗卫保护，就是怕弟弟回来对她下手，没想到唐可思伤心之下自己跑开，让邱白露有了机会。
杨念晴有些激动：“害死我的不是南宫大哥，也是你。”
“当然，”邱白露坦然道，“你到这边水土不服，大哥让你在悠然居调养身体，你却发现了我用来炼毒的泣血草，还无意中闯入地室，看到了张明楚，想要去报官。大哥得知我对你下手，险些杀了我，谁知你竟死而复生，当你出现在南山阵时，我很意外，也很为难，好在你失忆了，倒省去我不少事。”
“难怪你当时用泪菊试探我。”
“确认你失忆，我也不想惹怒大哥，就放过了你，后来给你下‘寂寞梧桐’，不过是警告李游他们。”
南宫雪要亲自找他解毒，为免李游怀疑，他不得已现身替她解毒。
“威胁李游离开你的人也是我，”邱白露挑眉，“唐惊风的女儿怎么配得上大哥？你原本就是大哥的妻子，我看得出来，大哥很喜欢你。”
李游苦笑：“老邱，我们好歹是朋友。”
邱白露淡声道：“朋友再好，也不如大哥亲。”
李游道：“我突然很想踩花。”
“花都枯死了，没得踩，”邱白露看地面，“我该做的都做了，可惜大哥向来好心过剩，不止把她送还给你，把命也送出去了，不过他倒帮了我，若他不死，我杀曹高没这么容易。”
杨念晴闻言再也忍不住，激动：“他是你大哥，你怎么忍心？”
邱白露冷笑：“父仇母恨不共戴天，还有满门性命！他身为陶门之后，不思为父母报仇，为陶门血恨，反而听南宫钰的话甘心当个废物，是我狠心，还是他狠心？”
杨念晴愤怒：“他不是废物！你根本已经疯了……”
李游制止她，看邱白露：“你其实并没想到，南宫兄会支开你，对曹高下毒吧？”
邱白露静静地看着土里的新芽，许久才道：“他那日对自己用蚀心附骨散，为的就是引我离开。何璧受伤，发现真正的万毒血掌传人出现，我已心生不安，见大哥遇刺中毒，一时也没想太多，只担心泣血草可能已被那人发现，于是连夜赶回悠然居来销毁证据，直到他死，我才知道他是故意设计我。”
李游黯然道：“他是在保护你。”
杨念晴泪流满面。
这就是南宫雪，最善良的南宫雪。或许早在答应复仇的那一刻，他便已下定决心，为自己安排了一条不归路，将一切罪责揽到身上，保护弟弟。
风吹月色冷，更透出无边凄凉。
邱白露道：“他根本不必，真相始终会揭开，是他蠢。”
杨念晴道：“他已经保护了你，你若肯及时收手，放下仇恨，不再杀曹高，事情就会到此为止了，曹高老了，还能活几年？你根本犯不着这样。”
邱白露侧回身看她，觉得好笑：“每个人都会老死，这么说，公道都没必要存在了。”
杨念晴噎了下：“……我不是这意思。”
邱白露不再理会她，走回桌旁：“今日我若不回来，你们能找到我么？”
李游摇头：“不能。”
邱白露剑眉一挑，笑了。俊美的脸映着朦胧的月光，笑容桀骜不逊，带着冷意，他整个人就犹如一枝傲霜的寒菊：“知道我回来了，你们还没上报天网？”
何璧不答。
邱白露道：“大神捕徇私枉法，要放我一马？”
何璧道：“曹高该死。”
“我很讨厌你，可南宫大哥不想你死，他已经承担了所有，”杨念晴擦干眼泪，急切地看李游，“曹高该死，却没人审判他，我们又没动手，只是不做什么而已。我知道这样不对，可这是江湖，本来就不公平，你们就当曹高是被那些杀手组织杀了，行吗？”
邱白露伸手拎过她：“还是先为你自己担心吧，方才我已经给你下了毒，你的性命就在我手里，他两个能耐我何？”
杨念晴瞪他，没好气地挣开。
见她有恃无恐，邱白露饶有兴味地眯眼，取出一张药方丢给她：“给李游的，千万别丢了。”
杨念晴立即看李游的手。
“手没事，吓他的。”邱白露懒洋洋地道。
“真的？”杨念晴又惊又喜，长长地舒了口气，接着又疑惑起来，她看着手中的药方，“这个是……”
邱白露似笑非笑地道：“治他的毛病，你不是知道么？收好了。”
杨念晴虽然有些莫名，却还是将药方小心地叠好，放入了腰间的荷包里。
李游抄手道：“我就知道你在吓我。”
“但有件事你绝对不知道，”邱白露提起酒壶，“其实我当年是有意接近你的。”
李游果然意外了，皱眉放下手：“你……”
邱白露道：“我随师父修习医术，六岁那年，一对夫妻上门求医，据说是远游大漠时遭遇偷袭，女的身重奇毒，师父对这种毒也没有把握，那男的为救妻子，甘愿以身试毒，最后夫妻两人都不治身亡。”
晶亮的酒水缓缓注入白玉杯子里，折射着月光，透出一种格外纯净的美丽。
“他们有个儿子，比我小两岁，”邱白露说到这里，神色有些复杂，“我很好奇，他长大后会不会和我一样？夜夜梦到母亲去世的模样，梦到自己一次次手刃仇人，然后发誓要报仇。”
李游想了想，有些无奈：“没有，别说四岁的事，就连先父母的模样我都记不清楚了。”
三只酒杯注满，邱白露放下酒壶：“我最初接近你，就是好奇，你变成什么样子了。”
李游戏谑道：“想必让邱兄失望了，我李游就区区一个江湖闲人，爱游山玩水，除了破案也没做过大事，名声还不太好，妻子都没有。”
邱白露道：“差不多。”
李游叹了口气：“原来我们早就认识，可惜我不是神童，不记得先父母有没有嘱咐我报仇，我的仇人也没活到我长大，我比你们幸运。”
“不，”杨念晴突然开口，认真地望着他，“就算仇人还活着，你也一定不会用这样的代价报仇，因为你是开心的李游，不会做这么多伤心的事。”
李游微笑了。
邱白露看看两人，难得没有嘲讽：“我是极少喝酒的。”他似乎有些遗憾，停了停：“陪我喝一杯，我便给她解毒。”
何璧冷哼，手却从刀柄上放开，过来端起酒杯一饮而尽。
李游上前道：“老朋友喝酒，自当奉陪。”
邱白露道：“有毒。”
何璧面无表情地搁下酒杯：“你的确很少喝酒。”
邱白露不解。
李游取过酒杯看了看，闻了闻，也叹气：“比起南宫兄，你对酒的品位实在不怎么样，在下都想改行去卖酒了，掺水卖给你，必定能赚不少。”
邱白露大笑，举杯饮尽。
“这次你猜错了，”他朝李游晃晃空杯，“真的有毒。”
.
在那傲然的身影倒下去的时候，杨念晴泪眼蒙蒙，心中却始终弥漫着一片浓浓的、化不开的感动。
“曹高老奸巨猾，岂会没有后手？他为了保护家人，早已留下密奏，他死而陶雪不死，曹家难安，拿密奏要挟我们，否则就鱼死网破，届时许多人都会受牵连，包括你、我、老何、曹神捕、唐公子、李家……甚至更多人。”
杨念晴依稀看到，旁边，那双阴沉、冷漠的眼睛里竟有微光闪闪。
一个“神”居然也会有泪。
他有许多机会向他们下手，阻止他们继续查，但他没有——他们是他的朋友；
他也可以不必在意别人的死活，独自逃走，以他精妙的易容之术，从此绝不会有人能认出他，他可以永逸江湖，但他没有——他不屑。
一个骄傲到极点的人。
他喜欢菊花，别人都叫他菊花先生，他经常说起这样一句话：草木与人一般，皆是有生命之物，一个人若不懂得尊重生命，又何必去救他的命？
然而这样的他，亲手断送了许多条人命。
有该死的，也有无辜的。
一个连草木都这么珍惜的人，没有理由不珍惜人命，他知道这样做的后果，可他依然做了。
一切缘于一个执念。
他只是想完成母亲的遗愿，为父亲、门人平反，为那几百条人命讨回公道，将诬陷陶门的凶手绳之以法。然而，这个世上没有他的公道。他再有名，再厉害，也只不过是个江湖人士，朝廷是最大的罪犯，根本不可能为陶门平冤昭雪，何况他也没有任何证据。
他不甘心，于是选择了一条不归路，带上了他的哥哥。
错了吗？他只是不愿让父母和无辜门人死不瞑目，不愿让害死他们的凶手逍遥法外罢了，否则，他会永远愧疚，于心不安。
人在江湖，身不由己。






柳色葱茏如烟，蕃秀时节即将来到。那两兄弟已永远长眠在美丽的南山阵，那片小小的竹林中。众人离开的时候，满地菊花也都长出了嫩嫩的新枝。
一切又重新开始了。
田间地里，无数身影忙碌其中，每张脸上都带着愉快之色，不时还有熟人热情地打着招呼。偶尔从山外传来杜鹃的叫声，催促着人们辛勤耕作。
马蹄答答地响着，声音细碎，透着几分悠闲，一辆不怎么显眼的马车正不紧不慢地行驰在小道上。
赶车的是个白衣公子。
洁白明快的色调正如同眼前的春光一般，明朗张扬，漂亮的眼睛里始终透着欢快的笑意，他闲闲地倚在车门边，手上虽然握着鞭子，却并不曾挥过一下。
旁边还坐着个黑衣人。
挺直的鼻梁，鼻尖却略略往下勾起，使得那张俊美的脸多了几分冷酷。他的坐相显然比那位白衣公子要好得多，坐得端端正正的。
两人身后，车帘子被打起，杨念晴抱膝坐在车内出神，似乎在想心事。
何璧问：“要水玉？”
“是想做什么眼镜，送老爷子的。”
“无聊。”
李游道：“你不觉得她做的新鲜东西很有意思？”
何璧居然笑了声：“老邱的方子，有意思。”
李游哭笑不得：“这件事你已经提了三十七次，你这么关心那个方子，莫非正是有隐疾？如此，你大可拿去用，朋友之间不必客气。”
何璧道：“怕你肾亏。”
“小晴一句话，让他拿来对付我，”双目变得黯淡，李游望着前方，“我只是没想到，那种时候他还会开玩笑，如今我倒宁愿他还能回来，多嘲笑我几次也无妨。”
何璧拍拍他的肩：“是朋友。”
李游侧头看肩上的手，一笑：“当然，他活着是朋友，死了也是。”
一个人若是永远活在内疚与伤怀之中，他的人生就只有一种色彩，这样活着又有什么意思？
友人不在，友情长存。
何璧收回手：“江南，宇文家出事了。”
李游立即道：“你不必说，我是不管的。”
何璧取出一卷书：“看。”
李游推开：“看完我必定会好奇，想要去查，你就不能让我多闲几个月？”
何璧点点头：“吴细腰。”
李游好笑：“说起她的事，别人不信我，难道连你也不信么？”
“信。”
“你只说给不信的人听。”
“查案。”
“你以为我怕？”李游慢悠悠地道，“她自然相信我的，让她知道也无妨。”
何璧瞅他一眼，又要张口。
“停！”李游立即打手势制止他，“我是说，让她知道也无妨，只不过还是有些麻烦。”
何璧“哼”了声。
李游回头看看发呆的杨念晴，无奈地道：“要挟朋友，这种事你做起来倒顺手得很，你就一点也不惭愧？”
何璧道：“懒猪。”
“我这只懒猪比你这大神捕还忙。”
“朋友。”
李游正色道：“朋友，我很郑重地告诉你，天网没有给我任何报酬，我如今年过二十二，却连妻子都没有，落得形单影只，甚是凄凉，你作为朋友也忍心？”
“我也有个朋友。”杨念晴突然开口。
两人同时回头看她。
杨念晴望着远处：“那次我们外出郊游，我跟她去划船，我不小心落水了，当时船上就我们两个，我抓住她的手让她救我，可是她拉不动，我怎么也爬不上去，后来……”她停住。
没人说话，没人询问，马车的速度却渐渐变慢，停住了。
杨念晴轻声道：“后来，眼看船要翻了，她掰开了我的手。”
何璧沉默，李游却微笑：“不生气了？”
决定说出来，就是想通了。杨念晴“嗯”了声，莞尔：“之前我一直记在心里，很难受，现在我觉得自己也有不对，当时那么危险，继续下去我们两个都会没命，如今她被我害死了，我会更难过。”她叹了口气，有些惭愧：“人在危急时刻都会自保，我抓住她求生是本能，她救不了我想自救也是本能，如果那个人不是她，我也不会在意，只因为我把她当成了最好的朋友，才觉得难以接受吧，其实我们对待朋友应该更宽容，不应该比别人更苛刻的。”
何璧赞道：“说的好。”
不完美的人，却想要找完美的朋友，只能证明这个人自私、自我。如果你找朋友只是为了让他帮你、救你、给予你好处，那你恐怕一辈子也不会找到真正的朋友。
杨念晴垂首：“她平时其实很善良，我担心她会内疚一辈子，如果可以，我想回去跟她说，不用内疚，我已经不怪她了。”
沉默。
李游收起鞭子，敲敲她的额头：“说完，走了？”
没有安慰，也没人问她究竟从哪里来。
杨念晴抿嘴笑了，抬起脸问：“对了，你们刚才好像在说案子，又有什么新案子吗？我们一起去查？”
……
