穿越市井田园
作者：桃花露

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=761174

文章类型：                                                                                    原创-言情-古色古香-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    已完结的古代文之 田园生活

文章进度：完结

全文字数：624102字

文案：

桃花的小院，求包养！
大桃花的重生90年虐渣复仇种田文，看乖乖女逆袭变大灰狼，虐渣迎娶忠犬学霸
宁做恶人
美人儿们，你们太油菜了，我太爱乃们啦，来么么么么！
笛子亲为妙妙、无暇、小山各写了诗词：
唐妙：
福禄人钦非可求，欲话前缘问根由。
善根终能得善果，莫笑英雄眼前愁。
不向朱门寻富贵，却折桃枝插蓬头。
休夸金帛功名好，且共桑榆燕子楼。
无暇：
质本观音柳，偏倚雕朱楼。
红消绿深处，韶华却白头。
无心逐名利，只为天伦忧。
难乞瓶中露，一饮忘前愁。
萧朗：
生长富贵豪门，偏恁情深。
望前世，谁曾见？真真幻幻，依稀故人。
人言道蓬莱瑶台称景胜。
俺却说，怎比那，桃开如霞，水绕东村。
书虫亲的诗：
山间缤纷展桃花 ，骨柳遥慕自风华；
桃花山下子累累，晓风别岸柳无暇
墨渊亲的诗：
水绕萧山绯色艳，清风明月柳无暇，
贪念欢颜忍离意，他乡梦里恋桃花
公告：大桃花开新文了。新坑：锦绣官路，官场种田文。
内容标签：

 布衣生活 情有独钟 穿越时空 种田文 

搜索关键字：主角：唐妙 ┃ 配角：唐文清，高氏，大梅，杏儿 ┃ 其它：小宅门，一家子，家长里短，穿越，田园，市井

一句话简介：看古代的市井田园






作者有话要说：


*

这年节气早，三月初春光暄暖，寒食已过去十多天，桃树上嫩红的花苞颤巍巍地沐浴着阳光。
初八这日一大早天还未透亮喜鹊便在唐家天井中桃树稍上喳喳叫个不停，大儿媳妇高氏挺着尖尖的大肚子端着簸箕在院中颠小米，寻思着过几日自己生产正好喝。
婆婆李氏从东间里出来，拍打着肩膀，捡了身上梳头时候掉落的头发，走到门口的铜盆架前水影里照了照，又用手指沾水抿了抿鬓脚。李氏年轻时候也是十里八乡有名的一朵花，生得娇小玲珑，笑得一脸和气。
高氏朝她笑了笑，“娘，这喜鹊一大早叫喳喳地，睡不着吧！”
李氏走过去从大儿媳妇手里把簸箕接过来，嘱咐道，“景枫娘，你可得注意着点，没几日就要生了。”
高氏摸着肚子扶着腰，笑道，“都生几个了，这个最老实，一点不舒服都没。”
李氏突然“哎呀”一声，惹得高氏关切地查看，她笑着道，“我这左眼皮突突地直跳。”
高氏道，“好啊，左眼跳财。”
李氏颠着簸箕，“莫不是老二他们在外面发了财，惦记着我这个娘？”
高氏说自然是的。
李氏一共有四个儿子，二儿子跟媳妇结婚没多久便嫌家里太死板，不肯老实呆着，带着媳妇出去闯荡闯荡，一晃也八九年了。老婆子一直念叨，说老二一定会有出息，到时候发了财回来。且言语间，也会将跟前的几个儿子和媳妇不经意地比下去。高氏倒是无所谓，人都如此，在眼前的，就算再如何依靠，可锅碗瓢盆每日也是磕磕碰碰的，自然不如那见不着的好。
李氏喜滋滋地跟媳妇说了会话，看了看天色，走到东间窗外问道，“老头子，还不把牲口牵出去，打扫打扫牲口棚？”听到里面应了才又端着簸箕走回来。
高氏看了看，想把簸箕接回来，婆婆干活仔细但是出了名得慢，这簸箕在她手里，只怕一头午都够呛能颠好。
李氏又端着走到东厢门外，小声叫道，“景森娘，还不起来做饭？今儿你爹他们得早吃了去地里扬扬粪。刨叉刨叉。”
屋里老三媳妇王氏早就起了，自己正在做点针线，忙藏起来掖在被子里，“哎，这就来了！”
早饭时候，大家都从屋里出来，吃了饭各干各的去，下地的下地，绣花的绣花，孩子们该去上学的上学。
李氏在家里洗洗涮涮，三女儿文沁跟三媳妇带着高氏九岁的大女儿景梅绣花。
高氏如今身子重，李氏让她只看着两个孩子，高氏自己三岁的小女儿和王氏四岁的儿子。
高氏很为二女儿头痛，这丫头不像哥哥姐姐那么老实，一会看不住就藏起来，不是衣柜就是犄角旮旯，还特别喜欢趴在家中那口井沿上。如今自己身子沉追不上她轻快的小脚。
两个孩子玩闹了一会，杏儿又开始想新招儿，要去猪圈里拽猪尾巴，高氏快走了两步只觉得下腹一阵坠痛，忙扶着旁边那棵桃树哎哟的叫起来。
景森以为大娘跟他闹着玩，扑上去嘻嘻哈哈，杏儿一看一把将他推开，飞快地跑去屋里，大喊道，“嬷嬷，嬷嬷，我娘要生了！”
李氏唬得忙放下手里洗了半天的抹布，又在干净的水盆里洗手，东间做活的王氏和文沁听见，忙走出来去看。
王氏拍了拍杏儿的头，“这么个孩巴牙子，你懂啥！”
杏儿咬着指头瞅了她一眼，自己走开。
李氏有经验，跑过去看了看胞浆外溢确实是要生的迹象，忙让两人扶着高氏进屋，又让大梅领着弟弟妹妹赶紧去村南头请庄嬷嬷来，几天前就说好了的，她懂。
她去西间把炕席掀起来，下面的干草也抱下去，让王氏从锅底撮一簸箕灰撒上，再铺上几层破布，让文沁扶着高氏躺上去。做完这些，她又让王氏赶紧烧一大锅热水，自己又去找了干净的棉布。
没一会大手大脚的庄嬷嬷风一样冲进来，大笑着道，“要添喜了！恭喜恭喜啊！”
杏儿想探头进去看，被大梅拉着去了外面，景森不懂，一个劲嚷着她们在屋里吃好吃的，他也要去，杏儿剜了他一眼，“就知道吃，没出息！”
景森嘴巴一瘪约就要哭，大梅忙安慰他，又让杏儿别欺负他。
过了一顿饭的功夫，里面的叫声越来越惨烈，大梅心里揪揪得疼，九岁的孩子如今什么都懂，生怕有点不好的事。母亲在屋里叫，她低头抹泪。
杏儿就要往里冲，大梅忙拖住她。
杏儿担心地道，“娘会不会死啊。萧朗他二娘生孩子的时候就死了。”
大梅狠狠地瞪了她一眼，“不许胡说。呸呸，快点！”
杏儿忙呸呸地吐了几口，景森也跟着吐。
屋里高氏几乎没了力气，眼前一阵阵发黑，自己生了四个孩子都顺顺利利的，这一个在肚子里老老实实的，可别生产了又出点什么事，一个弄不好就是一尸两命。
李氏有点急了，让王氏赶紧去找郎中，庄嬷嬷一头大汗，两条手臂都是鲜红的血。
她依然保持着沉稳，喊着，“快，把家里所有带盖的箱子都打开，门窗都推开。”
其他人赶忙照做。
唐淼这二十六年就没这么窝囊过，被上司吃豆腐，气得她冒着大雨辞职回家，路上遇到个小朋友大雨里哭，她只好去帮忙，只是没想到会那么倒霉，竟然就跌进了不知道哪个天煞的掀开的马葫芦盖，里面全是水。
迷迷糊糊地听着那个小男孩在哭，还感觉有莫名的力量用力挤压她，几乎要将她的头挤碎一样，更要命的是好像地狱里伸进来的爪子，冰冷冷地要将她拖下去。
她无法呼吸，觉得自己要窒息而死的时候，认命地闭上眼，放松了浑身的力量，感觉跌向一个无底洞一样滑落下去。
庄嬷嬷一颗心几乎要沉下去，觉得要一尸两命的时候，孩子顺利生了下来，看看是个女娃，她大喜道，“添头了，添头了！”
唐淼迷迷糊糊地感觉耳边有人说话，身体冷飕飕的，鼻端还有腥气，她慌忙睁开眼睛，模模糊糊地看不清。鬼影幢幢，吓得她“哇”的一声，大哭了起来。
李氏本来一张白惨惨的脸这才有了血色，忙不迭地跑到天井里，双手合什拜了拜，又给老天爷磕了三个响头。然后她小跑去门口，“大梅，快去北边坡里，告诉你爹让他快回家，你添了个小妹妹！”
大梅一听，把弟弟妹妹往家里一推，将门关打上便跑出去。
李氏忙领着两个孩子回了屋。
庄嬷嬷用烧酒泡过的干净剪刀给婴儿剪了脐带，用细麻线将预留那段缠扎，再仔细折叠盘起来，外面用软棉布包扎好。然后温热的手巾给婴儿擦干净，拿棉布给她抱上，递给了李氏。
杏儿争着要看小孩子，李氏让文沁领着两个孩子去东间，又让王氏请庄嬷嬷东间坐坐，她把这里收拾一下。
待他们出去，李氏笑着将孩子送到高氏跟前，“孩儿她娘，你受累了！”
高氏脸色苍白，没什么力气，看了一眼襁褓里的婴儿，她紧闭着眼，小小的脑袋红红的，还未生眉毛的眉头紧紧地皱着，似是很不满的样子。她不禁笑起来，感觉一阵幸福，张臂将女儿接了过去。生大儿子的时候，她整整疼了一天一夜才生下来，后来的几个孩子也要好半天，这个女儿虽说开始有点难生，可顺溜起来倒是乖巧。没一上午就生了出来，真是不折腾，知道疼人。高氏不由得轻轻哼着曲子，用手指逗弄婴儿的小嘴，她下意识地张嘴，吮住手指。
李氏将高氏生产的现场打扫干净，又用一只陶罐把庄嬷嬷略略清洗过的婴儿胞衣装起来，然后找出十几枚大钱用红线串了，缠在陶罐口，放在外间的灶台上，回头让庄嬷嬷拿去给深埋起来。
孩子爹唐文清领着女儿匆匆地回家，将锄头靠在南屋牲口棚外，大步往屋里来。李氏忙拦住他，“先洗手，把外面灰扑扑的衣裳脱了。”
唐文清满面喜色地照办，先去东间跟庄嬷嬷打了招呼，“大娘，我们家这些年可真亏了您！”
庄嬷嬷摆手笑着，“咱两家，就像一家人，大侄子别说外道话！快去看你媳妇吧！”
唐文清这才紧忙着跑去西间，炕上已经收拾地干干净净，换了新拆洗过的被褥，高氏脸色已经恢复了些，柔弱的模样惹人怜惜。
他忙上前半抱起她，柔声道，“孩子娘，辛苦你了！”
高氏脸颊陡然有了血色，推了推他，“看看女儿。”
唐文清看了皱巴巴的女儿一眼，笑道，“真是只小猴子。”
高氏嗔道，“是只六两九钱的小猴子。”
唐文清惊讶地瞪大了眼睛，细细地算了算，笑道，“还真是！”，忙又走到门口，扶着门框对外面道，“娘，丫头命有六两九钱重呢！”
那边的庄嬷嬷也听见，出来直道喜，说可是个小贵人呢。
唐文清寻思外间风大，便去里面收拾了一下，将两个孩子的被褥抱出来，回头将高氏连同被褥一起抱了进去。
高氏怀里稳稳地抱着女儿，笑道，“可惜还是个丫头，又是一张嘴。”
唐文清趁着在里间没人，在妻子唇边亲了亲，“你相公我能干，再多几张嘴也吃得饱。”
高氏却面现忧色，婆婆公公自然没问题，只是老三他们，只怕是要有意见。唐文清让她别胡思乱想，好好休息，然后出去商量去岳父家报喜的事情。
庄嬷嬷要回家做饭，说了几句，喝了杯茶就告辞。李氏忙将陶罐递给她，庄嬷嬷见有十几枚大钱，寻思埋胞衣一枚就够，看来是给自己的谢钱，便也没推辞收进袖中。
李氏送她出门，笑着道，“大嫂子，你还得给孩子洗三，可别忘了，到时候我们一并送些礼了。”
庄嬷嬷客气着，说让她放心，便回家去。






李氏让三媳妇赶紧去小黑瓮里捡四把鸡蛋出来煮煮，然后去北屋婶子家要点她染草儿用的红染料水染染，留着洗三和去岳父家报喜用。
王氏手里端着瓢，没动，低声问，“娘，往年不是都三把，这次怎么多一把嘞！”
婆婆李氏正忙着往锅里放箅子做饭，随口道，“今天多养了几个鸡，就多一把。现在人多，别到时候不够分的。”
王氏撇撇嘴，去了东间拿鸡蛋。
李氏瞅了她背影一眼，当做不知道，索性让她多煮一把，家里几个孩子和大人也跟着喜庆喜庆。
公公和另外两个儿子下地回来，老四唐文澈手里拎着两条鲫鱼，老三捧着一方豆腐，还拎着一个纸包，李氏知道是新买的红糖。
婆婆见老头子径直往屋里走，几十年也养不成主动洗洗干净的习惯，忙拦着他，“去井边洗洗，别弄得家里暴土扬长的。”
老唐头随便洗了两把，叹了口气，“嗨，麦子有点干啊。这样下去，春地都种不上。”
婆婆李氏从来没下过地，对地里那一套倒是不了解，坐在灶前开始烧火，“往年不是也干，大不了再担水，一眼眼地浇水种吧。你们爷们也不是没这样种过。种完兴许就下雨了。今儿一大早喜鹊叫喳喳地，我左眼皮还直跳，说不定这两天就下雨了呢！”
这时候文沁用小被子包着婴儿到东间门口，笑道，“爹，你快看看她。六两九钱的命呢，别以后嫁给大户做个少奶奶才好！”
老唐头向来稀罕孩子，只不过不好意思进媳妇的卧房，又不能让孩子出屋。一见女儿抱着在屋里说，便立刻进了当门接过来，见婴儿虽然皱巴巴，神情倒是安详，睡得稳稳当当的。
他笑道，“这丫头倒是好福气，一副什么都不愁的样子。”
老四和三哥把鱼拾掇了，交给三嫂让她做，两人洗干净了也凑过来。老四笑道，“爹，她才下生，你叫她愁什么呢？”
老三看了一眼，笑嘻嘻地曲手指稍微用力地弹了弹婴儿的小嘴，唐淼正睡得香甜，突然被人打扰，懒懒地睁开眼睛，眼珠子骨碌了一圈，虽然还看不清，却能听见声音，吧嗒了一下嘴巴一股子腥味，哇地大哭起来。
她还是不能很理智地接受自己重生变成个婴儿，关键是个有感觉记忆的婴儿，这真是要命。
老唐头慌不迭地要掀她的小被子，“是不是拉了！”
文沁忙接过去，轻轻地晃着她，“不哭，不哭，爹，外面怎么也是冷，你怎么能掀被子呢！”
老唐头嗨嗨地笑了笑，“咱家的孩子，个个都皮实，怕什么！”
后晌本家的几个婶子嫂子的听说老唐家新添了孙女，纷纷过来看看道喜。婆婆又叫几个能干的媳妇第二日来帮忙做一斤重的大饽饽。然后让王氏去邻居家换三十斤细白面，因为自己既的面发黑，换回来可以做饽饽、擀面条。
夜里果然下了一场雨，哗啦啦地一晚上，老唐头激动得去外面量了量，水不浅，种庄稼不成问题。
老唐头直说这孙女是个小贵人，生下来不哭不闹，还带了场及时雨来。唐淼心里还没顺过气来，自己小时候被算命的说八字五行缺水，老爸干脆让她叫唐淼，这下可好，水泛滥把自己给淹死。
如今一听说下雨，心里就打怵犯嘀咕，加上小小的身子什么都不能动，很是郁闷，只能皱着眉头闭着嘴巴睡觉。
第二日李氏领着人做了二十来个大饽饽，里面包了栗子、红枣、花生，外面点了红点。鸡蛋也都煮好染成红色，摆在大灰瓦盆里等着用。
洗三这日一大早，李氏便打发大儿子带了二十个大饽饽和花手帕去岳父家报喜，让他快去快回。唐文清也不耽误，为了赶脚程套了马车去，杏儿一大早激动地跑来跑去，不停地去捉弄妹妹，高氏怕照顾不及她便让他把孩子带上。
因为妹妹洗三，唐景枫也不领着弟弟出去读书，就和大梅一起呆在小姑的房间里帮她挑花线。
李氏已经领着家人擀了宽面条，让老四和老三两个用漆盒托着去送本家，送了面请他们中午来吃饭，给孩子洗三。又亲自去请庄嬷嬷给孙女主持洗三礼，庄嬷嬷特地打扮了一番，跟李氏说着婴儿是个小贵人，下了这场雨，大家都欢喜得很。
不到晌午唐文清报完喜带了十九个红鸡蛋和两碗小米回来，路上遇到人分了几个喜蛋去，撒了两把小米，把剩下的交给母亲。
庄嬷嬷让他去和泥，做个泥饽饽糊在高氏坐月子的里间窗外的墙基上，多戳些眼眼出来。这下奶的习俗唐文清做过几次，很快便弄好，隔着窗棂跟媳妇说话，“丫头睡着呢！”
高氏看了看孩子，小小的丫头皱着眉头，一脸老大不乐意的样子，笑道，“嗯哪，就是一副不乐意的样子。”
唐淼心里郁闷，搁你身上你试试乐不乐意啊。
她到现在也没有爹娘的概念，反而有一种排斥感，毕竟这是两个陌生的男女，自己却突然成了他们的孩子，真是匪夷所思。
晌饭的时候，本家的媳妇男人们都来看孩子，送了红糖、果子、鸡蛋等物品给产妇坐月子。东间西间各一桌，男女分席，李氏让庄嬷嬷做主位，又请大家入席吃饭。本地的习俗，都是吃菜面，一条鱼，一盘肉，不必太丰盛。
吃了饭庄嬷嬷便开始着手给孩子洗三，先让孩子爹去给各路神仙烧喜钱。唐文清自然是驾轻就熟，用纸刀子打了钱，又让文沁剪了红纸分别夹在里面。准备好了，便分别给灶王爷爷、炕神奶奶、宅神、井边的青龙神、磨盘边的白虎神、猪圈边的宝神、羊沟口的屋祚、还有看孩子的淘气神烧了。
烧完喜钱，又在高氏坐月子的西里间窗外用小案桌供了一碗面给淘气神，供上的时候，唐文清还寻思，这丫头不哭不闹，要是供了淘气神，可别以后连话也不说才好。
结果里面唐淼被烧炕神奶奶的纸钱熏得难受至极，咧着大张嘴哭得哇哇直响。唐文清乐了，这丫头，仿佛懂得自己心思，这就哭上了。
供完了淘气，庄嬷嬷便开始着手给婴儿洗三，大家都进了里间观礼。
唐淼被他们闹得嗡嗡得直迷糊，睁开大眼，骨碌了一圈，还是看不清什么，只能模模糊糊听见人说话的声音。
这时候她感觉两根棍子朝自己脑门敲过来，吓得动起来。
庄嬷嬷笑道，“小丫头，还是我接你来的呢。怕什么。”然后唐淼感觉有东西碰了自己的鼻梁，听庄嬷嬷笑着说，“叨什么来，叨鼻梁；叨什么来，叨鼻梁。”
唐淼忍不住翻了她个白眼，真能欺负小孩子，才出生三天，一会烟熏火燎，一会拿棍子架鼻子，古代的孩子真是可怜，只希望他们不要将她扔进水里才好。
这时李氏说，“嫂子，香案供好了！”
庄嬷嬷便去外间当门看了，然后行礼，嘴里念叨着，让碧霞元君、琼霄娘娘、云霄娘娘、催生娘娘、送子娘娘、豆疹娘娘、眼光娘娘等十三位神像的神仙保佑婴儿一生平安喜乐。
然后李氏将香递给她，庄嬷嬷拜了拜将香插在装有小米的香炉里，用将蜡扦上插着的两根小红蜡点着，做完这些，又在蜡扦下压了打过的纸钱，纸钱上放了几十枚大钱供奉诸神。
又让李氏在媳妇的炕头上供上“炕公、炕母”神像，下面供上三碗油糕等果品，待摆好，李氏上香叩首，庄嬷嬷拜了三拜。
王氏和文沁将大铜盆端了进来，里面盛着槐条、艾叶熬成的汤，又将一些礼仪用品摆在炕上。
高氏道了谢将婴儿递给庄嬷嬷，唐淼如今大略弄懂了一点意思，看样子他们是真要把她扔进水里？
庄嬷嬷用手指刮了刮她的小嘴，笑道，“给你洗洗澡，百病消。”然后让观礼的人都添盆。
文沁试了试水温，老唐头带头添了一瓢冷水，庄嬷嬷笑道，“清水流，丫头聪明伶俐。”
李氏带头扔了一只金戒子，本家另一位最亲的老婆子扔了对金圈子，便又有本家的媳妇男人们按着辈分往盆里扔红鸡蛋、枣子、栗子、还有大钱之类的，庄嬷嬷一一说了吉祥话，然后开始给婴儿洗沐。
庄嬷嬷边说着吉祥话，又用棒槌在盆里搅和了两下，然后拿干净的棉花球沾了水在婴儿的脑门和眼皮上蘸了蘸，凉水冷飕飕的，唐淼不舒服，虽然想忍着可是条件反射般蹬着腿哭了起来。
庄嬷嬷笑道，“响盆好，这小猴子，真有劲！”
李氏又递上生姜片拖着的点了火的艾草团，庄嬷嬷结果象征性地在婴儿脑门上比划了一下，然后接过李氏递过来的木梳，在婴儿脑门鬓角比较了两下，笑道，“左描眉，右打鬓，找个女婿准相衬……”
做完这些，又拿了边上一个红鸡蛋在婴儿脸上滚，唐淼紧紧地闭上眼，免得鸡蛋上的水流进眼睛里。
庄嬷嬷笑了笑，“你还知道害怕，个小猴子！”说完拿一旁的红绸把婴儿一绑，拿起早预备好的大葱轻轻地抽打。
唐淼最烦大葱大蒜的味道，忍不住又哭着抗议起来。
李氏笑着接过大葱，让孩子爹扔去屋顶上，再把小秤砣递给庄嬷嬷，让她比划孩子的脚。等这一切都做好了，近亲的便开始将准备好的小礼物往婴儿的襁褓里掖，庄嬷嬷哈哈笑着，“左边掖金，右边掖银，花不了的打赏下边人！我们小猴子以后是做少奶奶的命！”
握了握婴儿的手，说了套祝福的话，又将襁褓掖好，重新放回高氏身边。高氏喜滋滋地道了谢，将女儿抱在怀里，亲了亲她的小脑门。
唐淼自从变成婴儿，无比地犯困，被折腾了这半日，早困得眼皮打架，没一会便咬着自己的拇指睡着了。
大人们看了一会便轻手轻脚地出去。
李氏将上供的纸钱等物都取下来，交给庄嬷嬷，她去院中烧了，将纸灰用大红包住，让李氏放在高氏坐月子的炕头底下。
给孩子洗三完毕，大家都纷纷道喜，按惯例洗三铜盆里的东西都要给接生婆，李氏便亲自拾掇了，庄嬷嬷却不要。
她推辞道，“大妹子，我们多少年交情了，你还跟我来这一套。真是的。这些年我们也没少承你家的情，盖房子，种地，去年我儿子腿断了，还是大兄弟领着人帮我们收了庄稼。”
李氏见她坚持，便让老头子去抓鸡，送两只鸡给庄嬷嬷。
因为现在地里也没什么农活，大家还算空闲，男男女女的也借这个机会凑一堆聊聊天。年轻的姑娘去文沁的房里看花样，男人们就和老唐头、老三几个凑一起说今年的年景，即将到来的夏忙，又说昨夜一场好雨。纷纷说，唐家小孙女真是个小妙人！

*

作者有话要说：
俺是写一章发一章，好累啊。
不知道有没有人看，要是有的话应俺一声，也不冤枉俺这么累啊。
注：洗三礼的知识是百度来的。背景是北方山东地界的。
斜目：你是来宣扬古代礼仪的吧。你不是写小说的吧。鄙视啊鄙视！






唐淼躺在襁褓里，每日就是吃奶睡觉，然后便不受控制地拉尿，这让她无比郁闷。幸亏高氏细心，几乎每次都能第一时间感应到她的要求，并没有让她在巴巴和尿中多呆一秒钟。
唐淼知道自己有个大哥，叫唐景枫，有个大姐叫大梅，有个二哥叫唐景椿，见过最多的，就是二姐杏儿，还有个爱哭鬼叫景森的。
唐景枫虽然才十二岁，但是颇有大人架势，因为读书所以有一股文人的儒雅气质，温柔安静。
大梅更是和气安静，不是大家闺秀，却也是小家碧玉，细声细语，唐淼最喜欢她抱自己。
她最讨厌的就是杏儿，总是好奇地趴在唐淼脸前，一会揪揪婴儿的胎毛，一会按按小鼻子，还喜欢拱在她脖子底下逗她，如果唐淼不笑，杏儿便用指头戳她的嘴，唐淼只好放声大哭。
那个二哥不是很喜欢说话，只黏着大哥，在一边怯生生地看了唐淼一眼，丝毫不感兴趣的样子。
出生后六日上，唐淼觉得自己耳朵好使一点，能听清楚声音，朦朦胧胧也基本能看清楚东西。
从昨夜开始杏儿就嚷嚷着说姥爷姥娘还有舅舅舅妈要来送汤米做客，很是激动，还说萧朗要来。唐淼寻思萧朗可能是个小毛头，这杏儿还真不是一般得早熟。
还没到天晌，高氏娘家的父母、大哥大嫂，二弟三弟便带了礼物来。有扎了红线的红鸡蛋，还有一篮子生鸡蛋，两条五花肉，一大方豆腐。姥娘妗子给婴儿做的小花袄，小花被，还有一只小其他礼物若干。
姥娘还将一对带铃铛的银手镯送给女儿，让她以后给外孙女戴上。
杏儿没见着萧朗，有些心不在焉，撅着嘴谁也不理睬。
小舅舅逗她，“杏儿，看大家都稀罕妹妹，不乐意了吧！”
杏儿翻了个白眼，“才不是！”
小舅舅笑道，“还说没有，你别不乐意。你那时候比妹妹还招人稀罕呢！”
杏儿坐在门槛上，双手支着下巴，“小舅舅，萧朗怎么不来玩？娘不是说他要来的吗？”
小舅舅笑了笑，挠挠头道，“可能得晚点吧。你要不要跟我们去？”
有大半年的时间，高氏身体不好，将杏儿放回娘家看了一阵子，小舅舅对她比别个亲一点。
杏儿点点头，“有了小猴子，娘和爹都不喜欢我了。我和你们去。”
小舅舅寻思她孩子气，没当回事，笑着将她扛起来，放在肩头上坐着，去天井玩。
高氏和娘说了会体己话，见娘眉眼间有些不愉，问了一声，她只说这两日熬夜编蒲扇来着，没什么事。李氏请亲家母去说话，姥娘便让大儿媳妇陪着女儿说说话。
看着娘和婆婆出去，高氏轻轻地拍着婴儿，问大嫂臧氏，“嫂子，咱娘怎么回事？我看心里好像有事啊。”
高氏有一个嫂子一个弟媳，因为嫂子嫁过来的时候她还未出嫁，跟嫂子感情很好，弟媳因为性格原因，心底里就疏远一些。
臧氏笑了笑，安慰她，“能有什么事？咱娘你放心，心里向来不担事儿，想得开。”
高氏依然担心，臧氏知道她比别个细腻点，只得告诉她，“你大姐姐这次回娘家，不知道怎么的，倒是埋怨起娘给她找的好亲事，哭鼻子抹泪的，给娘堵得够呛。”
高氏皱起眉头，按理说大姐那门亲事应该也不错，虽然不是什么富户，但是也算殷实，跟高家门当户对。姐夫也能干，脾气不错，知道疼人。
“过两日，她来看孩子，我问问她是不是有什么事。”
臧氏说好，寻摸着过两日她就该来的。
这时候外面传来孩子的哭声，高氏从窗户往外看了看，是景森在哭，杏儿站在一边数落他，“就知道哭，就知道哭，真是没出息！”
高氏忙大声呵斥，“杏儿，你怎么跟哥哥说话呢！”
王氏已经快步走了出去，一把将景森拖开，拍了他两巴掌，“哭哭，哭什么哭。让个女娃子打得哭，你也不害臊！”
高氏叹了口气，臧氏忙从炕上带来的礼物里抓了几块糖，“我去哄哄他。”
臧氏笑着出去了，将糖递给景森，“哟，怎么哭鼻子了。”景森一把将糖抢走，忙不迭往口袋里塞，王氏气得又要打他，臧氏忙拦着，“孩子嘛，没不这样的，天天扭吧扭吧的，我们不去管他们，他们这会还恼着呢，回头就好得蜜里调油的！”
王氏勉强地笑了笑，“嫂子，还是你们省心。”
臧氏笑起来，“我们孩子都大了，可我们也老了啊！哪有你们还年轻。”
王氏砸吧两下嘴巴，眨了眨眼睛，“我们就一个孩子，自然是吃亏的。天天被杏儿打得哇哇哭，还见天儿价追着她闹。这鳖孩子，就是欠揍！”
臧氏劝了劝她，孩子没有不闹的，都是闹大的，他们转脸就好。正说着，只见景森跟在杏儿屁股后头，两人嘴里鼓囊囊地含着糖。
臧氏哈哈大笑，王氏也气得笑起来，又骂了景森一句。
饭后他们也不耽误，家里还有孩子牲口的，得赶紧回去，都去亲了亲婴儿便告辞。杏儿见他们要走，眼泪汪汪地望望爹，再看看娘。高氏看她可怜的小样儿，寻思她想去姥娘家，便让父亲带她住两天，等过些日子，反正还要搬月子。高老头爽快地同意，他稀罕杏儿伶俐泼辣，小舅舅见父亲发话，立刻将杏儿扛在肩头上。
杏儿示威一样看着婴儿，挑衅地嘟嘟嘴，似是说她没这么好的待遇坐小舅舅的肩头。
唐淼斜眼瞅了一眼小舅舅，长得敦实憨厚，她又瞥了杏儿一眼，表示自己才没兴趣。
杏儿竟然似读懂她的眼神，哼了一声，骄傲地搂着小舅舅的脖子要骑颈颈，然后耀武扬威地出去。
老唐头领着家人送出村口去，才说笑着回来。
高氏不能出屋，下炕在墙角布帘后面的马桶里小便，盖好马桶盖起来发现婴儿皱着眉头，吸着鼻子，不禁笑道，“好你个小猴子，嫌娘骚，娘还没嫌你骚呢！”
她也不是真以为婴儿因为这个吸鼻子皱眉头，只是觉得女儿跟以前的孩子都不同，是以开玩笑。
哪里知道婴儿竟然咧嘴朝她笑起来，高氏心里软软的，忍不住将她抱在怀里，在炕前里走来走去，突然婴儿脚一蹬歪，高氏知道她要尿尿，把了一泡，又将她放回炕上。
亲家一走，老唐头又领着三个儿子去地里看看，准备分派活，过几日种春地，秧地瓜。李氏又开始她每日洗洗涮涮擦擦抹抹的工作，文沁和大梅去那屋绣花。
王氏领着景森进了高氏的屋，高氏让她坐，她摆了摆手，就在炕前站着。高氏便将娘家人带来的果子拿出来给景森吃，他立刻便往兜里揣。
景椿进门看到，皱了皱眉头，立刻跑出去找大哥，“哥，哥，鼻涕虫又在揣小妹的东西。”
景枫笑了笑，摸摸他的头，“那是给你们吃的，小妹才吃不动呢。你也去吃吧。”
景椿摇摇头，“夫子说了，不可以无礼。我才没那么粗鲁呢！”
景枫看着六岁的弟弟跟小大人一样，不禁笑起来，拉着他的手走进里间，景森见他们进来，立刻扑身压住那堆果子，推开景椿伸过去的手。
王氏有点尴尬，立刻拽儿子，将他身子底下的果子拿出来，递给景枫。
景森立刻哇哇大哭，“杏儿呢，杏儿呢，我要跟杏儿玩！”
王氏扬起巴掌就要打他，景枫忙拦着她，然后牵起景森的手，“景森，我们去那屋玩，让妹妹睡觉好不好！”
高氏也忙说孩子家家的，就是这样，让王氏别随便打孩子，又把果子都给景枫，要他拿出去跟大梅他们一起吃。
王氏羡慕道，“景枫真懂事。我们娘家他舅舅家那孩子，也是特懂事，模样好，带出去，人家都不说庄户人家，都说是大户里出来的吧。”
高氏笑了笑，“景枫都读了好几年书，再不知道点什么，要被他爹揍了。”
王氏磨蹭了一会，说了一些有的没的，多半是她听说谁家如何，怎么怎么的，高氏已经习惯她如此。王氏一般想要说个什么事情，就会绕个大弯子然后说这家那家，怎么怎么的，经常开头语都是人家说，实际是她自己的意思。
高氏只是静静地听着，也不怎么接话，王氏后来觉得高氏可能太笨，便也不再说了。
晌饭之后，高氏正跟婆婆李氏说话，外面有人喊门，景枫去开门，回头跟屋里喊，“娘，是我仝姨来了。”
赶紧着请她进屋，看到后头跟着个粉雕玉琢的小奶娃，不禁笑道，“仝姨，杏儿整天念叨萧朗呢，结果她前脚刚跟着我姥爷他们走，您就来了。”
仝芳家是后西旺有名的富户后来嫁给了镇上的萧家，也更是了不得的人家。按理说怎么都轮不上来看高氏。高氏在娘家为闺女的时候，仝芳跟她特合得来，整日里比亲姐妹还亲，两人结下了手帕情，得知高氏生了女儿，立刻就来送汤米。
车夫在后面拎着大包小包的东西，李氏和王氏迎了出来，接过了东西，寒暄着，“少奶奶，您这是客气什么，真是破费。能来就好，还带这么多东西。”
仝芳笑了笑，柔柔地道，“婶子才客气，我姐姐生产，我可不得来么，这都不好意思出门呢！”
王氏检视了一下，有一篮子一般大的鸡蛋，估摸着得十几斤肉，还有红糖点心的若干，忙拎进屋里去。
李氏问道，“少奶奶，可吃了饭没？我这就给您做去！”
仝芳忙拦着她，“婶子，这么些年了，您真是越来越客气，我都不好意思来了。我吃过来的。您甭忙活！”
李氏估摸镇上到这里也就个把时辰的路，萧家马车快，肯定吃过，况且自己小门小户，就算把最好的拿上去未必对人家胃口，便也作罢，让仝芳进里屋跟高氏说话。
仝芳进了里屋，李氏便拉着萧朗的手，越看越爱看。这富人家的孩子，锦衣玉食，模样也生得极是俊俏，小小年纪煞有介事的模样。
她拉着他去了东间，“小少爷来了，大家快来看看。”说着将他抱到炕上。
萧朗乖巧安静，一双大眼湿漉漉地看着她们，毫不害怕。
王氏在他腿间摸了摸，笑着道，“给我们吃个小家雀！”
萧朗还不知道害羞，笑嘻嘻地看着她们，还自己掏一下，然后放到她们嘴上。文沁和李氏也来摸他，景椿好奇地看着他。
景椿脸红红的，“哥哥，奶奶怎么谁的小家雀都吃啊。每次都要吃我的。”
景枫已经大了也知道是奶奶们稀罕孙子，笑起来，“小孩子就是要被吃的，等你长大了就好了。”
景椿见萧朗被家里女人像宝贝一样哄着，撅起嘴巴，忽然回身抱着哥哥，“要抱抱！”
景枫抱起来，“走，去给仝姨请安。”
然后跟文沁过去里屋，去跟仝芳请安。

*

作者有话要说：
阅读提示：关于那个吃小家雀，实际是这样，在北方家雀是麻雀。但是这个话的原话不是家雀，而是另外一个叫小chen子的东西，那个小chen子也就是麻雀。老人用那个代指很小男孩的小jj。哈哈。老奶奶们都喜欢男孩子，会用给吃一个你的小chen子，来逗他。小男孩习惯了就会自己抓一下，然后类似飞吻……囧啊囧。哈哈。
欺负新人是不对的，霸王新人是可耻的啊。
一天码三章，眼珠子都凸出来了。
休息去。要是有力气，明天继续更新。
不过估计没什么人看，嘿嘿，俺也随意就好。






唐淼被仝芳抱在怀里，不知道怎么的，竟然就能看清那小破孩，他穿着一身绛红的小袍子，雪白的脸，黑溜溜的眼，脸在她眼前晃悠。
让唐淼无法接受的是，自己那般努力不顾性命地救了他，他竟然也穿了！
她瞪大了眼睛，不敢置信地看着眼前这张稚嫩的小脸，他同样瞪着她，一副很感兴趣的模样。
唐淼用眼神可怜他：没想到你也穿越了。
他无动于衷，依然专注地研究着她。
唐淼想可能只不过是相似而已，哪里就那么巧合呢！随即她的视线被他脖子上的长命锁吸引住，黄澄澄的，保管是赤金，下面还镶着块美玉，想来应该是真的。
看这架势，怕不是大观园出来的小宝玉？
仝芳见唐淼瞪着眼睛盯着儿子看，不禁笑起来，高氏取笑女儿道，“你们小少爷太抢眼了，连这么个小丫头也被迷住了。”
仝芳掩口轻笑，看了儿子一眼，“小山，妹妹喜欢你那个好东西，给妹妹吧！”她指的是萧朗脖子上的长命锁，以为婴儿的视线被亮闪闪的东西吸引，才会那般看着儿子。
萧朗忽闪着黑亮的大眼睛，突然抿了抿小嘴，抬起粉嫩的小手握了握自己的长命锁，在仝氏笑着说“我们小山可大方的时候”突然小手往下一滑，在自己下面小鸡鸡的位置上摸了一把，学着一些老婆子逗小男生的样子，将手飞快地在唐淼嘴巴上一捂。
唐淼登时就哭了，嗷嗷嗷大哭，就这样被猥亵了，天理何在啊！
萧朗一脸无辜地看着她，又看看母亲，再看高氏，然后低头看着自己的小手，似乎很是不解，为何那么多奶奶都来摸他，可是妹妹会不喜欢。
仝氏笑得脸颊通红，跟高氏道，“我们小山看上你们丫头了，对别人从来没这么大方过，前两天他姑家的丫头来家，摸了摸他的脸，便将人家推倒。”
唐淼直翻白眼，吐着舌头，谁要他看上，太下流了！因为太过激动，她又无法控制自己，一下子发现自己尿了，又开始哇哇大哭。
高氏忙道，“怕是尿了，给我吧别弄你身上！”
仝芳却笑道，“我又不是没奶孩子，”说着将婴儿放在炕上，又从一边拿过干净的尿布，动作轻柔地给她换上。
唐淼虽然极力抗议，嘶声大哭，却肯本不管用，那个小屁孩还很好奇地看着她，竟然爬过来用手摸她的脚，真是好过分啊！
萧朗摸着婴儿的小脚，然后又开始脱袜子，摸自己的雪白的小脚丫，摸了一下又去摸婴儿的。
唐淼郁闷得啊，连哭都不会了。
仝芳问他，“小山，妹妹好不好玩啊！”
萧朗傻笑起来，突然趴下咬了一口婴儿的小脚，然后在炕上嗤嗤笑着打滚，滚进高氏怀里去。
高氏看得窝心，将他一把抱进怀里，心肝地哄他。
仝芳也笑得开心，唯有唐淼哭也不是，又不高兴，只有皱着眉撅着嘴，恨恨地瞪着小小的傻傻的罪魁祸首。
突然萧朗将脖子上的长命锁摘下来，扑过来塞进婴儿的怀里，仝芳怕金锁划破婴儿的肌肤，忙接过去。
高氏拦着，“这是小山的，可别摘下来，快戴回去。”
仝芳笑道，“小山长命锁，寄名锁，还有护身符的多得是呢，难得他这么喜欢一个妹妹，快给我们小猴子戴。”说完便给唐淼戴上。
唐淼倒不哭了，喜上眉梢，小手虽然抓不住，却勾住了长命锁的项圈。
高氏没法，只能代孩子道谢。仝芳又问，“孩子可有名了？”
高氏摇摇头，“都一直管她叫小猴子，因为还没到满月，小名也还没起呢！”说完看着萧朗，“小山，来，你觉得妹妹叫什么名字好！”
唐淼顿时头疼，开始踢腿，嗷嗷哭。
仝芳便将她抱起来，下地一边走一边哄她。
唐淼头大得那个大啊，眼前感觉轰黑轰黑的啊，一个才两三岁的屁孩子，他会起什么名字？
突然萧朗指着窗外的桃花，向阳的一枝颤巍巍地吐出一丝妃色，“花花，桃桃！”
唐淼嗤之以鼻，什么花花桃桃，这么大了连个桃花也不会说，真是笨蛋！
高氏笑道，“你要说桃花吗？妹妹叫桃花吗？”
萧朗点点头，抿着嘴露出浅浅的酒窝，“嫩嫩的，粉粉的，花花桃桃！”
唐淼说不出话，只能用更凶的哭声来抗议，你才嫩嫩的，粉粉的，你才花花的，桃桃的，你才……
仝芳忙抱着孩子到外间对东间的李氏他们说道，“婶子，我们小山给你们丫头起名字了，你们有了梅花，杏儿，如今又添了朵桃花！”
李氏笑嘻嘻地走过来，“啊哟，小少爷真有学识，名字都会起了，还怪好听的。”
仝芳抱着婴儿走到炕前，又对萧朗道，“小山，把你小玉佩也给桃花妹妹吧！”
萧朗低头看了看，乖乖地摘下来，很大方地送过来，唐淼见那玉佩成色很好，登时笑开眉眼。
萧朗专注地看着她，突然低头飞快地在她脸颊上很用力的啵了一下，然后嘿嘿地笑着滚进高氏的怀里。
唐淼这次连哭都忘记了，只能苦着脸。
这一天可真倒霉，先是被小屁孩下流猥亵，如今又被吃豆腐，太可恨了，她一定要报复回来！
你等着！她恶狠狠地瞪他，萧朗却以为她是表达谢意，竟然站起来，理了理衣襟，有模又样地作揖，“不客气！”
他娇憨的样子逗得屋里人哈哈大笑，只有唐淼抗议地踢着腿放声大哭。
过了些时候，仝芳看了看天色便告辞，高氏想起身去送，她忙按住，“我的傻姐姐，你还跟我客气，快好好将养着，可别落下月子病。我这就走了。等你搬月子，我去娘家看你。”
高氏依依不舍地说了几句，仝芳便领着萧朗离开，婆婆和王氏去送。
萧朗一直恋恋不舍地看着婴儿，唐淼得意地看着他，你是不舍的这长命锁和玉佩吧，可都是我的了，小破孩，小破孩，你等着，看我以后怎么收拾你！
萧朗走到那门口，突然小声道，“娘娘，我们带花花桃桃回家吧！”
仝氏很认真地给他讲了道理，说明妹妹是高姨家的妹妹，是景枫家的妹妹，现在还小，不能四处乱走，要长大了才行。
萧朗又很认真地问妹妹什么时候长大，惹得大人们说笑了一番。

*

作者有话要说：
如果喜欢，请收藏吧，撒花吧，我会努力更新的。
关于几个问题的说明：
１．关于那个吃小家雀，实际是这样，在北方家雀是麻雀。但是这个话的原话不是家雀，而是另外一个叫小chen子的东西，那个小chen子也就是麻雀。老人用那个代指很小男孩的小jj。哈哈。老奶奶们都喜欢男孩子，会用给吃一个你的小chen子，来逗他。小男孩习惯了就会自己抓一下，然后类似飞吻……囧啊囧。哈哈。
２．萧朗比较笨一点，哈哈，走路，说话，都比别个孩子晚点。闷骚啊闷骚，屁孩就看得出来。
３．因为唐淼还没有大名，现在还是前世的名字唐淼，以后会叫唐妙。这不是bug。嘿嘿。






唐淼如今有了个乳名，叫桃花，可实际上萧朗起的是花花桃桃。
过了些日子，多余的那段脐带干枯脱落，高氏见小肚脐微微往里凹着并未凸出来，便对婆婆道，“娘，庄大娘剪脐带的本领真是没得说。孩子三舅家的小宝，那肚脐开始就往外凸着，可容易受风了。”
李氏笑呵呵的，“那是，你婶子接生多少年了，我们村一大半孩子都是她给拾的呢！”
二十四天上，给婴儿绞了头发，高氏让唐文清收起来，找时候做一支胎发毛笔，等女儿出嫁的时候送给她。
四月初八佛诞日，唐淼满月，因为四邻亲戚都要忙农活，所以唐家也就自己在家里给孩子过了，本家人也送了鸡蛋来。仝芳还特意派人给唐淼送了礼物，一身绸缎小花袄，信上说是萧朗要送给他妹妹花花桃桃的，又惹得家里人一阵说笑。
一出满月。高氏便呆不住，如果不是婆婆盯得紧，她也不至于一定呆满一月。这一个月来家里喂猪、做牲口食、给地里送饭等杂活基本都落在三媳妇王氏身上，过两日娘家还要来搬月子，又有小十天不能干活，她心里着实过意不去。
这天一大早男人们都去下地种棉花，高氏给孩子喂了奶又指导了一下跟着小姑绣花的大梅便去水缸处看了看，刚和了猪食，水缸见底，她便去天井里提水。
王氏手里拎着水桶扶着腰站在井边没动，高氏看见忙从她手里接过来，“怎么啦，不舒服吗？歇会吧，我来提！”
王氏忙推辞，“不用大嫂，你歇着，我来提就好。就是咱娘还让我去打扫牛棚，这两头牛一夜里造作不知道多少粪。他们也不打扫干净再走！”
高氏便说她去。
唐家女儿基本不干粗活，说是娇着养，文沁又是最小的，家里有好几个哥哥嫂子，这些活怎么都轮不到她头上。婆婆李氏刚嫁过来那一阵子，总是生病，除了生孩子，那时候饭都是大女儿和儿子做的。到如今她身体还是不那么利索，动辄就会头痛感冒，加上力气小做活慢，家里人也惯例只让她负责洗洗涮涮或者做做饭之类的。
农户家为了攒粪，牛栏和猪圈要多多地垫土，让它们踩烂沤肥，所以基本是要天天清理出来，再垫新土的，如果耽误一天，就可能少一大堆粪。
高氏明白这个道理，本就是个存不住活的人，立刻就去收拾干净，等挑了几担子土之后，觉得一阵腰酸背痛，头上直冒虚汗。
文沁出来解手看到，急忙道，“哎呀，大嫂，你怎么干这么重的活。”然后回头对屋里洗抹布的母亲喊道，“娘，你怎么让大嫂打扫牛栏啊。”
李氏从屋里探头看了看，手里拿着正在洗的抹布出来，“景枫娘，这是做什么呢，快歇着，过几天再干，今儿先歇着。”然后又走到东厢门口，“景森娘，你怎么进屋啦？”
高氏扶着文沁站了片刻，“没事儿，懒了好几个月，习惯习惯就好了。”文沁忙将扁担和篓子拿去放在门楼底下，扶着高氏进了屋。
王氏半日没吭声，李氏又叫了两遍，“景森娘，不舒服呢？”
片刻王氏从屋里出来，拉着脸，李氏看了她一眼，“睡觉呢？”
王氏揉了揉眼，“没呢，头有点不舒服。”
李氏哦了一声，“要是不欲作，快歇歇吧。我看着你嫂子打扫牛栏，不是那么个事儿！”
王氏撇撇嘴，没说话，进正屋去。
高氏把孩子抱了东间去，一边喂奶看文沁和大梅绣的花，又指点了指点。
王氏进屋看着高氏，脸色有点不大好，问了句，“嫂子没不舒服吧。我刚才有点头疼，本来要去替你的。”
高氏笑了笑，“没事儿，快坐下吧。”
王氏说笑一样道，“不坐了，看看要晌天儿了，没闲着的命！”出了东间出去抱草做饭。
文沁挑了挑眉，喜眉笑眼地小声道，“她还没闲着的命儿！”又对大梅道，“是吧！”大梅点了点头，笑道，“我娘没带着桃花那会儿，她可闲了，做个饭还要念叨半天这个人吃几个，那个人吃几个，他们就三个人，却每次都让她做饭。”
高氏听了白了她一眼，低声叱道，“你一个小孩子家，听那么多做什么，不许再说。”然后又嗔文沁，“你说你都要出嫁了，天天还跟孩子似的。”
文沁笑得前仰后合，“不说了，不说了。就是当笑话说说，怪乐呵人的。”
李氏经过推门看了她们一眼，笑道，“你们笑什么呢！”
文沁摇着头，“没什么！”
李氏笑眯眯地道，“你这个鬼丫头！”
几个人又哈哈大笑起来，这时候和王氏抱着草进来，脸色不是很好，李氏笑了笑，去收拾装锅。
晌饭的时候王氏说不舒服，不吃了，然后回屋躺着去。李氏把细面卷子都挑出来用小包袱包着，又盛了小盆炒大白菜，把锅里的肉挑了挑放进去，然后用大海碗扣住，放进食盒里，让王氏给地里爷们送饭去。
高氏看见，忙把孩子递给大梅，“娘，我送去吧！”
王氏这时候已经出来，看了一眼，又回了屋。
因为景椿腻着景枫，也算是边读书边看孩子，高氏也不阻拦，都是让景枫带着弟弟在先生家吃饭的，家里按时间送粮食去，因为是本村的也好相与一般没什么问题。
景森因为杏儿不在家没人陪他玩儿，白日里便出去找别人家孩子玩，晌午回来吃饭，就他一个男孩子，便专门挑菜里的肉吃。
大梅筷子刚拿走，露出一个肉丁，她平日因为哥哥弟弟家里男孩子多，人又乖巧懂事，从不抢吃。今日不知道怎的就想吃块肉，忙去夹，结果景森黑黑的小手立刻飞快地将肉抓起来，一把塞进嘴里。
如果肉被抢了也没什么，大梅并不会生气，可是自己身上被景森带起的汁水淋了好几个油印子，立刻就拉下脸，“这么护食，你干嘛呢，没你吃的呀！”
高氏看到忙让大梅不许欺负弟弟，文沁看了景森一眼，见他吸溜着鼻子不禁有点厌烦，“出去跟谁家学了些坏毛病，你看把姐姐的衣服都弄脏了。”
景森瘪约着嘴，越发把鼻子泡吹起来，高氏忙拿了帕子给他擦，李氏又赶忙挑了块肉，悄悄地放进大梅碗里。
孩子里头，李氏最稀罕景枫和大梅，可能是第一个孙子孙女，自然地便格外宠一些。哪里知道景森正好看见，非要肉吃，然后便哭闹起来，一手把碗巴拉在地上，碎了一只。
文沁忙端了碗，盛了一碗菜，跟大梅去东间吃去。高氏哄景森，李氏心疼那只碗，以往笑眯眯的脸不由得拉起来，更是吓人。
景森一下子挣脱了高氏，呜呜呜地哭着去了西厢。
然后大家便听到王氏在屋里打孩子的声音，“我让你贪吃，让你下贱，不开眼，你去凑什么热闹？你怎么不饿死拉倒。”
高氏听她越说越难听，忙去劝开，把景森抱出去，又哄他，回屋给他拿了几块糖吃。景森吃着糖便忘记了肉的事情，跑出去呸了王氏一口，“你不给我买糖吃。”说着就跑出去。
王氏一肚子气，回屋把门插上躺着不肯出来了。高氏在门口安慰了一会，她只是不理，李氏给高氏使了个眼色。
回正屋，李氏气哼哼地道，“她借油头挑事呢，崩理她。我看她那次从她娘家拿了些碎布片针线啥的，肯定在屋里偷着做针线呢！”

*

作者有话要说：
我果然是个好孩子啊。二更啊，撒花啊！别霸王，别霸王，
尽管被霸王，从来不虞姬！
这背景是俺架空的，虽然假装古色古香来着。哈哈。所以棉花啊，玉米啊，扁豆啊之类的，请尽管吃吧，没人会管的。哈哈。
咱就是写家长里短，没有特别坏的人，但是也绝对没有完美的人。
嘿嘿，






夜里老唐头他们下地回来，天也黑透，一个个疲累不堪。高氏已经烧好了水，装在大桶里让他们爷们去洗洗。
大梅抱着妹妹在院子里看盛开的桃花，一边逗她，“小妹，桃花看桃花，桃花更比桃花俏啊！”
她虽然人小，可是会看孩子，抱着唐淼很是舒服，窝在她怀里咯咯地笑，手里攒着那块凉丝丝的玉佩。
景枫等在门口，从父亲手里接了牛缰绳，和四叔一起将两头牛一匹马拴在墙外的木橛子上。
唐文清吩咐了句，“今天牲口累得很，先让它歇歇再喂。”
景枫试了试，牛背上一层汗，应了一声，栓好了便领着弟弟跟四叔说着话回家去。
吃饭的时候老三没看到自己媳妇，去房间推了推，发现门关着，“景森娘，你干嘛呢，开门！”
王氏慢吞吞地开了门，一转身又进了屋。
老三跟上去，扮过媳妇脸看了看，笑嘻嘻道，“哟，眼圈红红的，跟谁闹别扭了！”
王氏晃着肩膀，躲开他。
老三胳肢了胳肢她，“快去吃饭啦！”
这时候李氏也来叫，“景森爹娘，吃饭了！”
王氏借着这个台阶跟老三出了门去吃饭。李氏看了她一眼，笑了笑，“头痛好点了？”
王氏捏了捏额头，“自己挤了挤，好多了。娘，回头给哦我拔拔罐子，背上疼。”
李氏嗯了一声。
饭后爷们在东间说话，商量种地的事情，娘们便在西间做做针线。
唐淼喜欢那块玉，高氏一拿走她就哭，只好给她挂在脖子上，让她的小手能时常摸到。
王氏要给自己男人做双新鞋，一直在纳鞋底，鞋面是高氏娘家嫂子给的一块黑浆布。她本来想给景枫爹和景枫做鞋子，王氏也说要做鞋管李氏要布料，李氏一时拿不出来，问了句景森爹不是还有双鞋吗？夏天多半穿草鞋，出门一双就够。王氏没说什么，却十分不乐意。高氏便将自己娘家给的一块布分了一半给她。
高氏一边指导大梅，一边看着小女儿，见她骨碌着黑眼珠，不哭不闹，很是喜欢。王氏看了她一眼，又扭头问李氏，“娘，南头唐文汕家哥哥，给了多少鸡蛋？他家大儿媳妇坐月子，咱不是给了三把。她这回我看着就给了二十六个。”
李氏笑了笑，“是吗？我忙得也没查，都放进小黑瓮里去了。”
高氏逗了会女儿，道，“文汕嫂子家今年鸡少，她自己家媳妇又刚做了月子，加上前几天她不说死了三只吗？”
王氏撇撇嘴，“要是咱家，咱娘肯定先去借，凑够数再送去，也不会给人短了几个鸡蛋。娘，你说是不是？”
李氏笑着点了点头，“他们家从老早以上就这么个脾气，拿人东西多拿点，给人东西少给点。”
几个人各自做着针线，王氏又问嫂子，“南头俺嫂子，什么时候来搬月子？”
高氏握着婴儿的小手跟她玩儿，“这两天农忙，估计得种完那六亩棉花，明后天差不多吧！”
王氏笑了笑，“是得早点去啊。要不回头该收麦子打场，更忙！”
高氏刚要说话，大梅拿着绣绷子给她看，有个地方不会，高氏给她说了说，大梅便拆了重做。
高氏说，“其实也不是非去不可，还给人添麻烦。”
文沁立刻接话道，“嫂子，可不能这样。搬月子是习俗，大家都这样。难不成你们以后怕麻烦，还不去搬我不成！”
李氏嘻嘻地笑起来，轻轻捶了女儿一下，“不害臊的丫头。”
文沁也哈哈地大笑起来，唐淼眼珠子骨碌碌地看她们，还是别去了，她可不想再被杏儿□□，还有那个不害臊的萧朗。
众人说了一会，翌日男人们还要下地，都各自回去睡觉。唐文清进屋抱起婴儿进里屋睡。大梅跟着小姑在东间里屋，景枫领着弟弟在西间，老四自己睡西厢。
唐文清身上有沐浴过后的艾草清香，唐淼倒是不讨厌，不过被一个硬塞来的跟前世的自己大不了多少岁的陌生男人爹爹这样亲来亲去，她很是抵触，又没法反抗，只能皱着眉头，瞪着眼。
唐文清对展铺盖的媳妇道，“小猴子一直皱着眉头，拿眼瞪我，你知道怎么回事吗？”
高氏笑道，“她怎么没瞪我，一定是嫌你胡子扎人。”
唐文清便又笑着用下巴去扎婴儿，唐淼嘴巴一咧，开始大哭，他只好停下，“该给她想个大名了！”
高氏点了点头，“你就起吧。怎么说你也读过几年书。”
唐文清想了想，“要不就叫唐桃儿得了。”
唐淼拿眼剜鄙视他，还说读过几年书，读到别人肚子里去了吧。
高氏笑着嗔了他一眼，将女儿接过去给她喂奶，被个大男人看着，唐淼有点不情愿，可是肚子有点饿，便也不管张口就吸。
唐文清俯身看她，唐淼怕他色心大发，忙小手护住另一个奶/头，然后鄙夷地斜了他一眼。
唐文清笑了笑，在她脑门上轻轻弹了一下，“大家都说小猴子是个妙人儿，我看就叫唐妙吧！”
高氏点了点头，笑道，“这个好，”然后低声地唤，“妙儿，妙儿！”
正吃奶的唐淼一下子被呛到，您是唤猫的吧。一会小猴子，一会花花桃桃，一会又小猫，我到底是不是人儿啊！
唐文清忙给她轻轻地拍着背，唐淼自此正式变成了唐妙，白了他一眼，继续吸奶。唐文清抬手试了试，又低头看了看，心疼道，“这丫头力气倒是大，你看，皮都破了！”
唐妙有些汗颜，自己一个大人，变成婴儿吸奶，已经够委屈了，开始竟然不会，后来终于放弃自己凭着本能学会了吸奶，不过总归力道大了些，把母亲的□□磨破皮了。她倒是有些内疚。
唐文清逗着女儿，“给爹爹尝尝什么滋味好不好。”
唐妙哀嚎一声，不是吧，太下流了，她小腿一蹬，踢在唐文清的胸口。高氏笑着道，“你快睡吧，还得早起下地呢！”
唐文清亲了亲女儿和媳妇，躺下，问道，“这两日嫂子得来搬月子吧。再说杏儿住哪里，也打扰他们！”
高氏说也是，过两日估摸着就来，到时候把杏儿接回来。
唐妙松了口气，打了个饱嗝，舒舒服服地睡过去。
高氏亲了亲她的额头，将她放在自己的另一侧小心地护住。以前她曾经把孩子放在两人的中间，给父亲也稀罕稀罕。自从那次听说槐树村小夫妻稀罕孩子，放在两人中间，结果夜里睡得死，早晨一看，孩子踹在脚底下，脸色乌青乌青的，早就没了气。吓得她再也不敢，一定要自己护着才安心，为了保护孩子，经常一晚上不翻身，早晨起来半边身子木麻木麻的。
明晃晃的月亮还在西天兀自留恋，四月的清风带着桃花香气，清爽的空气缓缓流动，让劳累一天的人睡得很是舒适。
月影照进东厢，王氏嘟囔了半天，没听到丈夫的回应，忙推了他一把。老三唐文泸惊了一下，“干嘛，刚睡着。”
王氏气道，“跟你说话呢。睡那么死。”
老三叹气道，“你去试试，一天不停地走来走去，还要犁地耙地，下种子，包土，你去试试，娘们不干活就知道啰嗦。”
王氏蹭得坐起来，“我哪里不干活。我每日累死累活，伺候你门大大小小一家子吃吃喝喝，你还说我不干活！”
老三打了个呼噜，“知道了，你劳苦功高，是我们家的大功臣，行了吧。睡吧！”
王氏踹了他一脚，“那么多活，也不是你一个人能干完的，你不会掂量着干？傻啊。”
老三被她弄得没法，嘿嘿笑了笑，“怎么掂量，就四个人，大家干得一样，难不成大哥跟爹在那里干活我去歇着？”
王氏哼了一声，“他们家几个人，几张嘴，咱们家几个人？”
老三被她弄得烦躁躁的，“娘们家家，天天就知道嘀咕这些没用的。有精神多干点活，帮娘和大嫂分担分担。”
王氏蹭得就火了，“啊，你说我来你们家不干活是吧。天天里我要做饭，伺候你们一家子人吃吃喝喝。你娘呢，就知道在那里洗呀洗，擦呀擦，一天到头一块抹布洗不完。我还得提水，还得打扫牲口棚，猪圈。大嫂可好，接二连三的生孩子坐月子，可真好，不用干活，还有的吃吃喝喝。今儿我头痛，还要提水，还得去园里扬扬肥，翻翻地，种了菜去。她不过是挎了两筐土，就在那里哎呀的叫唤。”
她越说越生气，不由地带着哭腔，“你那个妹妹，假模架势地跑过去，跟你娘说怎么让她干重活。难道就合该我累死？娘这就开始数落我。我容易吗我？我头痛得要死，都没人管。呜呜呜！”
老三没辙只得给她抱进怀里，“好啦，好啦，快别哭了，都多大年纪的了，还当姑娘呢。吵醒了景森，看他不笑话你。”
不说景森还好，一说景森，王氏又来气，“他们家两个孩子去读书，花的可是家里的钱。景森中午吃块肉，都被娘打，你妹妹也骂她，大梅也骂他，你说我们拼死拼活养着他们，凭啥啊！要不是你，他们能那么轻松吗！我做饭给他们吃，她们可好，娘们几个在屋里嘀咕我，当我不知道？你那个妹妹和娘，整天就知道笑嘻嘻，一肚子心眼儿。”
老三半晌没说话，突然将她一推，生气道，“你看看你这张嘴，什么破嘴。孩子的事儿，能怎么着。娘的孙子，她自然会痛。平日里我倒是总见你打来打去，娘可没舍得碰一下。咱娘从来不打孩子。文沁是个丫头，过些日子就嫁出去，在家能几天？你看看你这个样儿！”
王氏又哭起来，大有放声大哭的架势。
老三又怕闹起来，家里都不好看，忙又哄她。王氏却仿佛要撒开欢哭一场一般，老三只得求饶，“好，我错了，我错了。不该说你，我错了还不成。你让我睡吧。”
王氏这才止住了哭声，“你错哪里了！”
老三想了想，“不该骂你。”
王氏不理他。
老三嘿嘿笑着去亲她，王氏将他一推，“你错在不听我的话！”
老三点了点头，“睡吧，以后都听你的。”

*

作者有话要说：
我是好孩子。
细嫩细嫩的好孩子，请撒点花花吧，看在俺日两更也不坑的份上！
嘿嘿。
俺想爬爬榜，还会二更，亲们能不能帮帮忙。也给撒撒花啊。谢谢了。
谢谢路人羽、星晴、冰茶童鞋，么么。抱抱乃们。泪目。






没两天高氏大哥夫妻俩赶了马车来接她回娘家，高氏想带着小儿子景椿一起去，他却不肯一定要跟着大哥，孩子大妗子便说还是带大梅吧，好久没去住姥娘家，都有点想她。李氏从灶门口拿了跟烧过棍，又去找了块粗粮饼子，递给大舅。
大梅喜滋滋地换了花衣裳，又从天井桃树上折了一根树枝路上哄孩子用。桃花已经败落，翠碧娇嫩的桃叶一样好看，上面还有几个小小的桃子。
景森见他们要走，便在院子里闹，王氏又骂了两句，等李氏和文沁送他们回来，王氏便说前两天娘家有个姊妹送话来，说她娘病了，想让她回去看看。
李氏不大乐意，没笑模样，随便道，“想看你就回去看看，快去快回。就是这会儿可没马车使唤。”
王氏扭头撇嘴，拉着孩子往外走。
李氏忙叫她，“这是去哪里，家里还有一堆活呢！”
王氏嘟囔了句，“没有我你们还不过日了。”然后提高了声音，“我去南头看看，二牛家的回不回去。”
说完一转眼就消失在门外。
李氏拉着脸很是不悦，文沁呵呵地笑着，“看我三嫂，怪喜人的，跟小孩似的！”
李氏哼了一声，“什么小孩，她才有心眼呢，以为你大嫂不在家，这些活可拿捏着咱娘俩了！”
文沁笑了笑，“真当是的，娘，我那批花绣完了。”
李氏便道，“绣完了，赶明儿我让你庄大娘拿去镇上换钱，照旧攒着给你做陪嫁。”
文沁羞涩起来，“快给家里花吧。”
李氏摇摇头，“那可不行，你要是出嫁，没点陪送怎么行？夏天要来了，得让你嫂子们空儿里再编点蒲扇去卖钱，要不家里这钱总归不够花。过几天又要给先生家送学资去，也是不少钱呢。”
文沁道，“娘，大梅绣花还挺快，她赚的钱你给她攒起来吧。”
李氏从院中的晾衣绳上扯下一块抹布，又开始去擦灶台，刷早晨的碗筷，“大梅还小，先帮衬帮衬你。再说你大哥家孩子多，花钱也多。没看老三家的意见可大了！”
文沁笑道，“她大什么，她大她也多生几个啊，人家大嫂又没不让她生。这点，她就没我大嫂那么豁达。”
李氏探头往大门口看了看，东厢南山做了影壁墙，看不见什么，忙道，“你小点声，别让她听了去！”
文沁吐吐舌头，“我去洗衣服了！”
唐家堡离后西旺有十几里地，坐着马车也就是做顿饭的功夫。为了挡风遮阳，大舅在车盘里支上专门定做的竹架子，上面搭上苇席，坐在里面很是舒服。
唐妙窝在母亲的臂弯里，手里拽着那块玉佩，大梅拿桃枝逗她，很小心地不会让叶子划到她娇嫩的脸蛋。
唐妙也很是无奈，大人逗孩子都以为孩子很乐意，可她又不是猴子，她们耍来耍去真是上瘾啊，真要哄她，多给几块金啊银啊的就好了。
两边田地里都是忙春耕种地的农人，大梅逗着妹妹，告诉她这是树，那是小鸟，唐妙瞄了她一眼，想说，我还知道飞机呢，你没见过吧。只可惜出口却是咿咿呀呀，大梅见她肯回应自己，高兴地握着她的小手直亲。
唐妙怕她拿自己的玉佩，小手使劲拽着，突然一阵骚酸臭气传来，她忙皱眉耸鼻子，大梅笑着用帕子帮她按着。
大舅回头笑道，“马拉巴巴了，真是不知道过日子，憋着回家拉才对！便宜了你三姥爷！”
大梅三姥爷喜欢捡粪，整日价背着个粪篓子，垂头耷拉眼的，看起来像是走路也能睡着，只不过如果有泡牛粪马粪的，不管多犄角旮旯，他也能找到，都戏言他是靠闻味道找大粪的。
这么多天难得出来走走，大梅也稍微活跃一点，给唐妙讲三姥爷的故事，听到说有人为了在家里煎鱼吃黄米饼子故意扔了很多马粪牛粪在家门口，三姥爷捡完回家人家刚好吃完的时候，唐妙乐的嘎嘎大笑。
路上过沟、河、桥之类的，高氏都扔了红纸钱，给孩子讨个吉利。
马车停在姥爷家的大门口前，一群孩子呜呜嚷嚷地跑出来，拿凳子的拿凳子，争着看小孩子的看小孩，吵吵闹闹，唐妙不高兴地紧锁着眉头，死死地护着自己的玉佩。
这时候一个脸圆嘟嘟的三四岁的小男孩喊道，“萧朗，你家小媳妇来了。”唐妙心里一阵哀嚎，老天不开眼啊，下流胚子也在。
杏儿从家里蹬蹬跑出来，气哼哼地道，“高小宝你胡说八道什么呢！我妹妹这么小。”
叫高小宝的孩子憨憨地笑着，“桃桃真小，粉嫩粉嫩跟鸡蛋一样。”
杏儿白了他一眼，呛道，“你才跟鸡蛋似的呢！”
高小宝嘿嘿笑着。高氏拎着包袱下了车，拿眼瞪杏儿，“怎么跟哥哥说话呢！”
杏儿小嘴一撇，昂着小胸脯，吧嗒吧嗒追着大梅跑进去，“姐姐，姐姐！”
萧朗自几天前就缠着他娘娘要来姥姥家，嘴巴说的是要吃姥姥家的锅巴，实际是记着了娘娘说过回娘家看高氏和女儿的。他一大早就缠着表姐和表哥带他来唐妙姥爷家，带了一大包锅巴，基本被杏儿几个孩子抢吃光了才盼星星盼月亮，将马车盼来。只是马车一到，他又害羞地躲在屋子里。
唐妙的大妗子抱着她进门，高氏在后面拿家里捎来的火棍在潲水瓮里搅和了两下，说道，“搅和搅和不干不净，妙妙以后没毛病。”走进院子又将带来的干粮扔去给拴在一边的那只老黄狗吃。
那干粮硬邦的，唐妙怀疑老狗根本咬不动。
大妗子把唐妙放在姥娘屋里的炕头上，几个小孩子都挤过去看，杏儿护着不许他们碰自己的妹妹。
萧朗躲在后面低着头抠自己的口袋，好半天抠出一块被挤碎的锅巴紧紧地攒在手里，生怕被人抢去。
跟萧朗同来的一个六七岁的孩子冲他喊道，“小山子，你小媳妇来了，你怎么躲在那么后面！”
唐妙恨恨地拿眼睛剜说话的那个孩子，他粉嫩的薄唇，一双明亮的眼睛在眼尾处变得细长上挑，比她桃花多了！
那孩子似乎感觉唐妙在看他，回头朝她笑了笑，伸手来捏她的脸蛋，笑道，“好嫩的小脸蛋，给我掐掐。”
唐妙愤愤地瞪他，没想到要用哭来控诉他，萧朗突然挤进来，扒着刚刚能露出眼睛的炕沿笑微微地看着她。
唐妙立刻警觉地抓住了自己的玉佩，免得被他抢了去。
想她一个二十六岁的大姑娘，被一群孩子这样围观，真是奇耻大辱啊！
杏儿突然大喊道，“都出去啦，出去啦，不要看她了。她要睡觉了。”然后去赶那个大男孩，“周诺，你带着他们出去啊！”
周诺不屑地看了她一眼，“我干嘛听你的。”
杏儿双手叉腰，杏眼圆睁，“这是我姥姥家哦，不听你就赶紧走！还有这是我妹妹哦，不许你随便看！”
然后对萧朗柔声道，“小山，你可以留下来啊，也可以看我妹妹。”
萧朗向她道谢。
这时候大梅走进来把唐妙适时解救出来，带她去那屋让母亲喂奶。
周诺目不转睛地看着大梅，等她走出去了还痴痴地看，笑嘻嘻地道，“大梅姐姐好漂亮啊！”
杏儿瞪了他一眼，“臭男人，让你看我姐姐了吗！”
周诺哼了一声，一把推开她，追着大梅跑出去。

*

作者有话要说：
从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚给小和尚讲故事。
讲的是什么呢？讲的是……
他说：好孩子是要被欺负的，你是个好孩子，所以有被霸王的体质！
嗷嗷嗷。下一张萧朗继续猥亵小桃花，猜猜这次是什么。哈哈哈。笑死我了。
码字去。
注释：大妗子就是大舅妈。哈哈哈。（斜视，你还能再土点么。）






婴儿睡得安稳，加上这个时候她也不会自己滚动，高氏放心地将她放在母亲这边的炕上，盖好被子领着大梅和杏儿等孩子去大哥屋里吃饭。
唐妙正做梦一边玩游戏一边啃奥尔良鸡翅，突然间有人抢走她的鸡翅，急得她手舞足蹈，猛得醒过来。
眼前一张笑眯眯的小脸，黑漆漆的大眼，湿漉漉好像要滴出点什么似的。
她吓了一跳，下意识想躲，身子又动不了。
萧朗趴在她头上，脸颊红扑扑的，“花花桃桃，给你吃锅巴！”他摊开掌心，里面躺着一片锅巴，烤到火候刚好的颜色，很是诱人，只不过被挤得别别扭扭的。
他用小小的手指捏着，往唐妙嘴里塞，她吓得连哭都不敢，生怕小下流胚子会直接塞进喉咙里卡死她。
萧朗见她皱着眉头，一双黑溜溜的大眼泪汪汪地看着自己，小小的心软软的，“我知道了，太大了你咬不动是吧。你还没有牙呢！”
他嘟囔着将锅巴放进自己嘴里，一边嚼一边说，“娘娘喂我的时候，会把鸡肉嚼过再给我吃啊。”
唐妙惨叫连连，不是吧，这死小孩要嚼碎了喂她？她跟他有仇？他一定要弄死她才甘心？
这么小的孩子，除了母乳根本吃不来其他东西，可怜的小肠胃啊，可怜的我啊，她泪珠子吧嗒吧嗒地落下来。
萧朗忙给她擦泪，一边嚼一边含含糊糊地道，“你饿了吧，馋了吧，别急，很快就好。我要给你嚼碎，会卡到的。”
唐妙禁不住要对着小孩子骂脏话，卡你个头，卡你全家个头！
萧朗一下下把锅巴嚼碎了，强忍着香喷喷甜丝丝诱惑人往下咽的滋味，低头捧着唐妙的小脸，学着娘娘喂他的样子嘴巴便凑上来。
唐妙死活不肯开口，无奈小孩子没牙很是无力，嘴唇被舔开，一口甜甜软软的锅巴便哺了进来。她生怕他不知道轻重会一大口喂给她，只好流着悲催的眼泪，努力地往下咽却怎么都咽不下去，可怜的小喉咙，可怜的肠胃，不知道会不会噎死，噎死之后会不会再穿越，穿越之后会不会再倒霉遇见他！
“哎呀，了不得，小山你干嘛呢！”吃完饭出来看看孩子的姥娘被萧朗吓了一跳，急忙跑进屋，见婴儿嘴巴上还沾着锅巴屑，忙上前把她抱起来，用力地拍打她的背，一边说，“吐出来，吐出来！”
唐妙那个郁闷啊，被拍得魂儿都要飞出去，别说是一口还没咽到底的锅巴，没两下呛了出来。
见姥娘如此，萧朗不解地看着，犹豫着嘴里的是要咽下去，还是如何。
姥娘扒开唐妙的嘴巴看了看，确信没有了才松了口气，对萧朗道，“小山，可不能给妹妹吃东西，她现在只能喝奶呢！”
萧朗似懂非懂，“锅巴，好吃。”
姥娘慈祥地摸摸他的头，“好吃，小山自己吃，等妹妹长大了，再跟你一起吃。”
萧朗点了点头，这时候高氏他们听到声音过来看，姥娘怕吓着他们就说没事，小山跟丫头玩呢。
从此唐妙视姥娘有救命之恩，恶毒的小黑手下救了自己脆弱单薄的小生命！晌饭后，姥娘不放心，借口说抱着孩子去亲戚家走走，沾沾别人家的气，孩子好养活。
高氏自然放心，跟嫂子在家里说话，萧朗想跟着，姥娘让他在家玩。去有经验的郎中家看了看，说是幸好发现的及时没什么事，姥娘这才松了口气，放心地把孩子抱回来。
道路旁两列高大的泡桐树，淡紫色的花开得正艳，一阵阵香甜扑鼻，唐妙贪恋着美好的气息，小鼻子一阵阵地吸，喜得眉开眼笑。
姥娘抱着她在街头跟熟悉的邻居说了会话，都说这孩子招人稀罕，一点都不淘人，一双黑眼睛带着股子灵气。
回到家，唐妙看到几个孩子手里攒着梧桐花，拔掉了花萼吸吮里面的花蜜，一阵阵清甜让她很是好奇，古代没有污染，应该很甜才是。
院中的几个孩子，大多数虽然穿的干净但是明显土气，应该是本家的小孩子。只有那个周诺和萧朗，穿着织锦缎小袍子，底下是绣花的白绢裤，看起来份外精神气派。
萧朗一直被娇生惯养着，也没被允许吃过梧桐花，见婴儿一双眼睛骨碌碌地好奇地看着杏儿嘴巴中间咬着的花，便让杏儿给花花桃桃一个。
杏儿不肯，“她这么小，不能吃的。”
萧朗觉得婴儿那双眼睛让人无法拒绝，用很软的声音道，“你看，她一直看着你。”
杏儿趴在唐妙跟前看，将自己嘴间的花拿下来在她眼前晃悠了一下，“姥娘说了，妹妹现在什么都看不见，你看她脖子也不会动。”
唐妙愤怒地瞪着她。
杏儿一直注意着婴儿脖子上那块玉佩，撇撇嘴，对萧朗道，“你这块玉，我要怎么不给我啊。”
萧朗微微垂下眼，看了看唐妙，似是要她给勇气一般，“花花桃桃带着好看。”
杏儿撅起嘴巴，扬起黑黑柳叶眉，“我不好看吗？”
萧朗嘟着嘴巴，没说话，看着唐妙笑。
周诺走过来，“丑死了，丑死了。萧朗，你娘娘来接你回家。”
仝芳跟高氏说着话走进来，见萧朗趴在婴儿旁边，笑了笑，跟高氏道，“小山从你们家一走就问我什么时候来看花花桃桃，一个月天天问。也不知道怎么的，家里那么多孩子，愣是不喜欢跟人家玩。”
唐妙想翻白眼，无奈黑眼仁太大只是骨碌碌地转了下眼睛，心里道，他在家里最小，找不到更小的人祸害，自然念着她好欺负了。
高氏俯身抱起萧朗，逗他，“小山，回头让娘娘再生个小弟弟陪你玩好不好！”
萧朗扭头看唐妙，摇摇头，“我要娘娘生个小哥哥跟我玩！”
一屋子人哈哈大笑，杏儿白了他一眼，“笨蛋萧朗，再生的比你小，怎么可能是小哥哥！”
高氏忙瞪她，“怎么说话呢！”
仝芳忙说孩子没事，让她别在意。
他们家萧朗平日里是爱闹这样的笑话，对哥哥姐姐妹妹弟弟的分不太清楚，他有个姐姐，可是哥哥们管她叫妹妹，萧朗也每次都叫她妹妹，而且谁让他改口他都不肯，理直气壮地说，她就是妹妹。
没一会，各家的孩子也都散去，那个周诺和萧朗家有点八竿子的亲戚，如今在小姨家做客，跟仝芳娘家一条街，被仝芳一并领回去。
晚上高氏便帮着母亲将常盖的被子拿出来拆洗，现在天暖和起来，盖薄被子就可以，趁着自己住娘家便帮忙把冬天贴身的被褥都拆洗一遍。
唐妙本来睡得好好的，却被勒醒，杏儿正在拽她的玉佩，唐妙生怕被她抢了去，哇哇大哭。
高氏回头看见，给了杏儿一巴掌，不由得严厉起来，“杏儿你怎么欺负妹妹！”
杏儿瘪着嘴，泪汪汪地跑出去。
唐妙小手紧紧地抓着玉佩，看起来唐家并不富裕，这玉佩还有那个金锁怎么都值钱，自己可要看好了，免得被人抢了去。说不得以后还能救命呢！
她现在就已经在打算，如果自己长大了一辈子跟大梅和小姑姑那样，被关在家里绣花绣花，那不是要闷死？虽说她也是个宅女，可是也要有感兴趣的东西才行。除非她很快培养出一门兴趣，或者很有钱可以不断地摸索自己在古代的兴趣，否则她可真会郁闷死。
高氏勤快，在娘家也不闲着，帮嫂子编蒲扇，又让大梅也学会了掐辫子。将晒干的麦秆洗净晾干，然后用破草锥子根据需要片成三四片不等，片好的用特制的水浸泡，保持色泽还不易折断，又或者染成红绿等色，编好了可以用来镶蒲扇以及草盒、草帘等的边。
等大梅学会大妗子便不许她再干活，说她在家一直闲不着，来姥娘家可要好好歇歇，只让她领着妹妹玩。
大舅和三舅家已经分居，三舅家的孩子高小宝由老人看着，父母下地干活。三妗子晚上也常过来说说话，期间让高氏领着孩子去她家住了一晚上，掐了一堆辫子，累得大梅指尖都要肿起来。
白日里仝芳会将萧朗送来，顺便拎着肉鱼，姥娘和大妗子让她千万别这么客气了，仝芳只说别人送的也吃不完，正好高氏在孩子也多一起吃。他们家看孩子仝芳向来放心，只管晚上来接，或者有时候也拿着针线来一起做做。
萧朗回家被娘娘教育过，如果他再乱碰妹妹，人家是不许他再去的，吸取了教训他乖乖地只看不碰，喜欢腻在唐妙身边看婴儿的诸多反应变化。唐妙会觉得他是个小牛顿，自己就是那悲催的苹果，被他看得枯萎了，掉下来，以命相搏也没给他脑袋砸个窟窿出来。
等了好几日高氏大姐姐也没来，待要走的那日刚吃过晌饭，高大姐抱着个三四岁的女娃骑着毛驴，跟她大儿子便到了。
高氏不由得有些嫌她来得晚，开玩笑道，“我们还以为你不来了，正要走呢！”
高大姐笑得露出满口牙龈，“嗯，你们都想清闲呢。我三妹搬月子我能不来看看。”
高氏见她还买了点心、红糖、一块花布、还有三把鸡蛋，忙道，“大姐，你们家媳妇现在也需要吃鸡蛋，干嘛还拿这么多。”
高大姐笑着往里走去看孩子，屋里姥娘迎出来，她沉着脸木吱吱地叫声，“娘！”姥娘将她让去屋里，又让高老头去买点菜，把仝芳送的肉拿出来在大舅屋里做做大家一起吃。
高大姐让妹妹再住一宿，姐妹俩说说体己话，毕竟离着娘家接近二十里，来来回回很是不便。
高氏惦念着家里老老小小，又怕回去晚了婆婆和弟媳有意见，不过想大姐从小跟自己亲，心里有憋屈要是不帮她排解排解，以大姐那看似蔫吧实际火爆的性子，可别憋出病来才好。
这么想着高氏决定再住一晚，杏儿倒是高兴，她自然不想回家，在这里高小宝跟她玩，姥娘和大妗子三妗子有好东西都给她和高小宝吃。如果回了家，有个小哥哥，好吃的怎么也要先尽着他们的。最初她还觉得不平衡，哭闹不休，被父母打过两次倒是长了记性。
她巴不得永远不回去，况且高小宝可比景森好多了，关键是这里有萧朗，虽然他不怎么跟她说话，可看到萧朗穿着好看衣服的人影，她都觉得很舒服。

*

作者有话要说：
小羽童鞋，搬月子是农村一种习俗，孩子出满月，母亲娘家人会去带她们回娘家住几天。哈哈。
么么，谢谢亲们的支持。






夜里姥娘带唐妙和杏儿睡，大梅去找小姨，高氏姐妹俩一个被窝说体己话。
高氏问了姐姐这次又恼什么矛盾，听完姐姐的话发现实际也没什么大不了的。每次都是话赶话，你一句我一句，越说越僵。而且高大姐连到底最初是因为怎么一句话，一件小事闹起来的都记不清楚，只记得后来吵得厉害，大有过不下去的架势。
唐妙被姥娘轻轻地拍打着，睡意很浓，可是大姨一声声地哭诉让她冷不丁就吓一跳，小小人儿只好努力地撑着眼皮，看着窗外月影西斜，渐渐的光亮皆无。
最后她是在忍不住，打了个哈欠，窝在姥娘的臂弯里睡着了。
高大姐羡慕妹妹，“你们婆婆真是个明事理的人，从不跟你红脸拌嘴。我那个婆婆真是要命啊，没点脑子整日价针鼻大小的事情也要计较半天。我们下地干活，让她给看看孩子，她又说要做针线，又说要编蒲扇。我们只能给她买布买肉地供着，可算我们孩子不用看了，她倒是好，给她女儿看孩子，现在也不说做针线编蒲扇，天天宝贝那个孩子，一堆地让我们去给她干。你姐夫也是个窝囊废，她叫干什么就干什么，家里的活撇着没人管，颠颠地去给她犁地种地。本来为了各干各的，才分的家。这都叫什么事儿啊。”
高氏笑了笑，大姐的脾气她最清楚，心地善良，又扎实肯干，有个坏处就是每次都要抱怨。但这往往比那些直接拒绝不理睬的还要坏，抱怨了，吵一架，结果还是委委屈屈地去做完，做得又不痛快，自己憋气，还跟别人也置气，人家虽然得她帮了忙，可也并不领情，反而说她难打交道。
高大姐长吁短叹了一阵子，又道，“你们婆婆人真好。每次见着都是笑眯眯的，也会说话，对你也好，从来不红脸，至少人家不背后说你坏话吧。我那个婆婆，每天就没个笑脸。拉着脸就跟我欠她多少饥荒似的。按说我对她也够好了，家里有东西，也给她一份，她吃了吃了，拿了拿了，就是不说好。你说气不气人。”
不等高氏说话，她又愤愤道，“都是咱娘给找的这么户人家。男人男人吧，木木吱吱，倔得像头牛，你有个头疼脑热他都不待主动问你一句的，孩子磕了在那里哭，都要背过气去，他也不伸手扶一把。”说着说着，她委屈地哭起来，开始是抽泣，慢慢地就开始压抑着哭嚎。
姥娘怕惊着孩子，忙斥责她，“大年纪的人，快别嚎了！”
高大姐委屈，高氏忙安慰她，像小时候那样抱着她。
高大姐哭了一会，吸了吸鼻子，哭诉的闸门一旦打开，越来越委屈，越来越没光明的感觉，“那还是前些年的时候，我小产才七天，地里活扑棱着，我那个死婆婆和公公一点忙都不帮，你姐夫去扒石头跌了腰，我用布条扎着肚子下地收麦子，俺的娘啊，差点就死地里了，也没个人管。后来还亏了你和妹夫去帮帮忙，俺的娘啊，你就给俺找这么户人家！
她哭得杏儿醒了，爬起来也呜呜哭，杏儿小时候还跟着高氏去大姨家住过，跟她有些感情，隔着母亲骨碌碌爬过去，挨在大姨怀里，“大姨不哭了。”
高大姐抱着杏儿抽泣，高氏陪着流眼泪，却也实在说不出其他的话来，让她不干活那也不可能，一家子老小等着吃喝。那个婆婆高氏也见过，每次去得多送一份东西给她，否则她就不待见，有时候连招呼都不爱打。可实际说起来，除了这些姐夫家也算不错，日子还过得去，孩子也都听话，姐夫挺能干的。特别现在孩子都长大，按说苦日子也算到头了。
不过各家的日子都是冷暖自知，谁也没法凭空去揣摩人家的生活对错。
高大姐就是存了发泄的心理，哭过了又平静下来，高氏安慰她，“小新课业还不错，怎么着也让他去考个秀才，然后兴许就能中举人。到时候你也松快松快。”
提起自己的三儿子，高大姐这才顺了顺气，“三儿倒是争气，也孝顺，我也卯着劲让他读书。先生说他聪明，有见地，将来考个秀才是不成问题。”
高氏拍了拍她的肩头，柔声道，“你要是钱紧，悄悄给我说声，我那里存了点。如今我们用不着，你先拿去给小新用。”
高大姐摆摆手，“可别让你婆婆知道，你们还没分家呢，你攒了钱，他们肯定嫉恨你。”
高氏道，“也没什么，实际都是仝芳他们每次看孩子给一点，加上她有时候接我去给伺候伺候月子，做点针线得的。我给婆婆她也没全要，说让我留点。这次生桃花，她又给了钱的。我寻思你可能要用，就没给婆婆。”
这话又引得高大姐唏嘘感叹，“要是不生在好人家，就要嫁个好人家，不能嫁个好人家，怎么也得有个好姐妹，如果这个也没，就只能哭着了。”
高氏安慰她，“不是还有孩子么，孩子才是女人的希望啊。男人不可靠，你就靠孩子。可说起来，姐夫也是个老实本分的人，你也别总是和他呛。婆婆那头上，现在你年纪也大了，别总跟她对着干，有事没事，让孩子多去去，给她干干杂活，送点吃喝的。不管多少，去的次数多了，笑呵呵的，她还能总给你甩脸子？再说，孩子去，还不是你这个娘吩咐的，日子久了，她也是肉做的心，就不信没一点松散？我寻思着，你家婶子生气你说分家。当初她家里还有个没出嫁个女儿，没娶媳妇的儿子，你们在，还能帮衬着，你们一分出去，家里劳力少了不少。他们自然要累上许多。要是等他们成了亲再分家，就好很多。”
高大姐想了想，“也是这么回事。刚嫁过去的时候，她也没这样。还时不时地关心关心，好像也就是分家之后，没鼻子没脸的，天天冷嘲热讽的。”
高氏笑道，“如今找着症结了，也别总是置气。你说人这一辈子，有多少气能生完？什么时候是个头儿？还不是得多想想乐呵的事情，多往有盼头的地方看。你越是想不开心，想那些没用的，生了气，想得越多，就越气。说起来，以后生气啊，你就劝自己别生气别生气。大不了你先走开，去哪里躲躲，等气消了，生气的东西也就没什么大不了。要是几个人糗着，那可不是越气越大？”
高大姐声音也平静下来，“三妹从小就想得开，嫂嫂、婆婆的都喜欢你，仝芳那样清高眼高的人儿，就跟你好。”
高氏笑了笑，又拍了拍她的肩头，说睡吧。
姥娘起身，“我把孩子尿！”
高氏忙起身，下了地，“娘，还是我来吧，夜里也要喂一回。”
第二天姥娘让人杀了一只老母鸡，熬了一大锅汤，又让人去园里挖了荠菜，蕨菜，马兰头等野菜，用开水焯过，剁碎切上香干，淋了几滴麻油，拌了下饭。
又把三儿子一家也都叫来，大家痛痛快快地吃了一顿，吃完饭，两个女人给收拾了一下，便告辞。
临走的时候，高氏让杏儿把几十个钱放在姥娘的炕席底下，这事她不敢让大梅做，大梅不小心就跟小姑和奶奶说漏了，只能让杏儿做。
临走的时候，大妗子分别给两个妹妹都装了大包小包的吃食，高氏说自己来住了些日子，吃着拿着的也不好，只要了块过年时候做的黄米糕。干了硬邦邦的，回家用水淋淋，切成片，或者用猪油煎一煎，或者直接上锅蒸，黏黏的，蘸一点白糖，小孩子很是喜欢。
大舅将她们送到家，一点没再耽搁，婆婆乐呵呵地赶紧又拾上二十个鸡蛋，还是高氏坐月子剩下的。三媳妇坐月子每天吃七八个鸡蛋，高氏最多吃三个，加上高氏娘家来得次数多，每次放下不少东西，婆婆李氏也不吝啬。
大舅还想拒绝，高氏怕推推搡搡的不好看，便让他拿回去给孩子们吃。
杏儿一回家，景森立刻从邻居家跑回来，兴高采烈地去拉她的手。杏儿见景森吸着鼻子，没由得厌烦，“脏死了！”
景森抹了一把，忙追进去。

*

作者有话要说：
注释：亲说看不懂，好吧，这就是高大姐的抱怨，她家的矛盾。高氏劝她想开点。我就是想说家家有本难念的经。高大姐觉得高氏家很好，可是高氏家也有自己难过的地方。哈哈哈。我好囧。
有人问我，你在写纯田园生活吗？纯家长里短吗？
我想了想，还真是这么回事。希望咱们妙姑娘以后的感情不用波折，不管嫁给谁都好好过小日子。
不过妙姑娘这丫头，够呛能老老实实呆着，希望她别捣鼓上瘾，把自己和婆家给败活干净，哈哈，怎么也得做个小地主婆才行。
就算不嫁给地主，自己发家致富，做个地主婆也行。
这文应该叫，穿越去做地主婆。哈哈哈。






转眼天气热起来，知了一声比一声急促，一个比一个嘶长，弄得人也特别热躁烦闷。好在唐家大门口前面的人家搬了，房子坍塌，兄弟几个把断壁残垣全部推倒，倒是凉快一些。
大家都说幸亏高氏早就出了月子，否则这天儿可有的受。唐妙心里怨念，真是热啊呀，都说小孩子散热快，所以他们依然把她包裹着，盖着小薄被子。不管身体受不受得住，可唐妙的感觉真不是个滋味。
转眼进入麦收期。唐家是跟本家的一个兄弟唐文汕合伙。这个唐文汕的父亲跟老唐头是同父异母的兄弟。
说起来老唐头他们并不是唐家堡土生土长，而是从远处的清水镇上搬来的，以前也算大户地主，在镇上开了家大饭庄，远近闻名。后来因为饥荒家道中落，唐文汕的爹领着他们出去闯荡。老唐头便带着年轻的妻儿熬了下去，后来跟唐家堡联了宗，算是槐荫堂，在同族帮助下落脚安家。几十年过去，也算混得还不错，在族里也能说得话。
十年前唐文汕在外地混不下去，便带着三个儿子一个女儿来投奔叔叔，也在唐家堡安了家。家里从房子到土地都是老唐头帮忙置办，唐文汕对叔叔甚是感激，开始地少还租种地主家的，经过十年的拼搏现在日子也还过得去。
小麦一熟起来就要赶紧抢收，夏日暴雨多，说不得什么时候就噼里啪啦，虽然不长，可是一点雨水就够呛。所以基本都是几家人一起合伙收麦子，每日割一片。一大早天还黑着便下地，一直到夜里黑透，甚至借着星月光芒割到半夜才会回家。
开始的几日高氏也跟着下地蹲在地里捆麦子，可能因为上了一点年纪，特别累，腰酸腿疼得厉害，老唐头便跟大儿子说让景枫娘不要下地，去场里跟三媳妇看着，再说还有个孩子。
高氏便回家跟老三媳妇在场里照顾运回来的麦子，用铡刀将一捆捆的麦子铡成两截，方便打场。文沁也停了绣花，跟李氏专管烧水做饭送饭。
农忙季节景枫不去读书，跟着父亲下地，景椿、杏儿和景森便归大梅看管，还要照顾小妹，一天几次送到场里喂奶。
看着孩子们都赤着脚走在撒了草灰压实光滑如镜的场面上，唐妙无比羡慕，忍不住叫着想躺在荫凉地地上，那样凉快。大梅看来她不过是兴奋地咿咿呀呀，便让杏儿摘一些野花编成花环给唐妙戴在头上。
两家人合用场地，但粮食是分开的，唐文汕的婆娘和媳妇领着孩子在场里忙活，年轻媳妇力气大，动作快。她们铡完了便替换高氏，让她去看看孩子。高氏让大梅和杏儿去荫凉地捡草里的麦穗头，她进了放孩子的小草棚。
场里本有间小屋子，给人看场用的，夜里看粮食也要睡在这里，不过高氏让她男人重新搭了一草棚子，因为要奶孩子，自己也方便。
夏天出汗，加上外面灰大，每次喂奶前高氏都稍微洗洗上身，免得弄脏了孩子。她放下草帘子，背对着门口解开衣襟冲凉，唐妙躺在床上手里握着那块玉佩，咿咿呀呀自己玩。突然她眼睛被光刺了下，转眼看到门帘被掀起一缝，一双色迷迷的眼珠子猥琐地往里看，她立刻哇哇大哭。
抓色狼啊抓色狼，太嚣张了！
高氏以为孩子饿了，忙掩上衣襟过去抱孩子，见她瞪着泪汪汪的大眼瞅着外面，出去挑起帘子看了看，也没人，便重新坐在小竹床上给孩子喂奶。
唐妙一边吃奶眼珠子骨碌碌地转着，将玉佩挂在手上，拽着高氏的衣襟，免得被外面不轨的宵小偷看了去。
在她看来，高氏虽然生了五个孩子，可身段还算窈窕，夏天晒得脸颊微黑，可身上肌肤雪白，又生的眉清目秀，很是耐看。放在现代那也是个美人。
喂完奶，高氏逗了一会孩子，解开她的小衣裳看了看，见小腿窝的地方有点红，便去外面端了点晒得发烫的热水给她洗澡。
唐妙顿觉浑身舒爽，不断踢水嘎嘎大笑，引得几个孩子也进来看。见景森和杏儿一直盯着她旁边的玉佩看，唐妙立刻伸出小手要去抓，高氏笑了笑，将玉佩给她挂在身上，“你这个丫头，就这么喜欢小山啊！”
唐妙感觉有点窘，被人误会了，有口难解释。
这时候外面走进一人，喊道，“大婶子，还有水没？”
高氏见是唐文汕的三儿子，笑道，“三儿啊，有的，你自己去看看。”
三儿看了她一眼，刚沐浴过，高氏衣襟微开着，露出脖子以下大片雪白的肌肤，他笑了笑，发现婴儿瞪着一双黑泠泠的眼睛瞄着他，不知道为什么，心下竟然有些发冷，忙去小床一角拿起水罐，用水瓢舀着喝了一通。
唐妙郁闷，他真不讲卫生，竟然用她家的水瓢直接喝，真是过份！
她忍不住狠狠地瞪着他，虽然婴儿的目光无法犀利，可三儿还是被她黑漆漆的眼睛看得有点瘆人，忙告辞出去了。
等他走了，杏儿问大梅，“他不是来喝过一次了吗？财迷，连水也要总喝咱家的，我都舍不得喝呢！”
大梅笑了笑，“那你快去喝啊，人家又没不让你喝。”
高氏听了杏儿的话眉头蹙了蹙，往外看了一眼，没说话。
一连十几日，都是在家、场里、田地这样三点一线转悠，每个人忙得跟陀螺一样，就连杏儿也被分派到看孩子的活，景森做她的副手。
大梅把唐妙放在底下安了木轮子的小平板车上，让杏儿和景森推着她在荫凉地里走走。男人们大部分在地里收麦子，三儿留下给骡子蒙了眼，后面拖着碾子打场，在晒得干脆的麦穗上不断地转圈跑。
唐妙看得很是稀奇，虽然大人都说她看不见什么，可杏儿总觉得她能看见，还特意推着她四处看热闹，跟她讲怎么怎么回事。
见到别人家的孩子，杏儿会得意地跟唐妙说，“你看她好丑啊，可不如我们桃花好看。”
唐妙心里一遍遍哀求，求你们别叫我桃花了，还是花花桃桃吧！
杏儿把唐妙放在场北边一棵靠池塘的大槐树下，然后抓着她的小手看，“我看看桃花有几个斗，几个簸箕，”唐妙纤细的小手指被她掰得生疼，太小她看不清，便用力地抓着。
唐妙瞪着她，杏儿也不管，开始数，“一斗穷，二斗富……”
唐妙白了她一眼，穷富要看积累，如果你没有好家底的积累，要有好智慧的积累，如果这些都没有就要有人缘的积累，如果……
突然景森扑过来，大喊道，“你们在玩什么！”
杏儿刚要斥责他，却见他脚下一绊身体猛地往前倾朝着小木车砸来，杏儿一下子愣住了，等反应过来小木车已经被景森扑着往前推去，朝着北边的池塘飞了下去。
杏儿吓得尖叫起来，看着景森和小车撞在树上，婴儿却嗖得一声甩进池塘里。正在打场的大人未曾看见，不明所以，高氏慌忙过来问怎么回事。
杏儿吓得说不出话，脸色煞白。
高氏突然听到景森在那里哭，其余人也都跑过来，景森指着池塘，“妹，妹，妹……”
高氏一听一下子昏死过去，又会游泳的人往下跳，才发现早有个小人儿一猛子扎了下去。
唐妙昏昏沉沉的，感觉一阵轻松，水里温暖的，像回到了母亲的子宫。她一直拒绝伤心，拒绝回忆自己的前世，拒绝去想自己死了父母会如何伤心。因为那样会让她觉得要崩溃，装在小小婴儿身体内的灵魂会直接烟消云散。
她仿佛回了家，爸爸妈妈还跟以前一样，没有半点伤心的样子，她跑过去，他们却看不到她。她急得大喊大叫，这时候她听妈妈喊，“唐淼，还不出来吃饭，就知道玩游戏。快相亲去。迟到了不好。”
然后她看到另一个自己蓬头垢面，一脸老大不乐意地从卧室里出来。
唐妙尖叫，而那个唐淼也同时尖叫，然后唐妙便眼前一黑，什么也不知道了。

*

作者有话要说：
桃花好怨念啊，竟然只有两个亲一直撒花鼓励，哎，不禁让我每次都大热天里冷汗直流啊。
抱抱星晴和小羽，蹭蹭乃们，小的给二位作揖了，请到家里喝杯茶，或者要不就把花花桃桃宝贝的玉佩拿走吧。哈哈。
花花桃桃如今就要专心呆在古代了。哈哈。还是想着怎么种地赚钱，过小日子吧，是不可能反穿越了。
关于这里，貌似亲们会不知道打场是什么，咳咳咳，桃花开始生活探索频道：
打场，在北方专指麦收的时候，打麦子。古代没脱粒机、联合收割机，都是镰刀割，捆扎，用车拉回家，运到场里去。
所谓场，就是一个空地，先刨松土，然后把石头之类的捡净，撒灰，泼水。晾干在用碾子压，一边淋水，加灰。反正差不多就这样。到最后，非常平，光滑。密密实实地。不会掉下麦粒去。
麦子铡断，麦穗扔在中间晒，到时候把马、驴、骡子的蒙住眼，后面拉着碾子，赶着它转圈跑，让它压麦子。
拣麦穗是因为铡下来的那一半里，可能有小麦穗，也要拣出来。孩子们还要去麦地里拾麦穗，拿回家晒干。用棒槌敲出麦粒。
一般大人会用孩子捡来的去换香油果子之类的点心给孩子吃，嘿嘿，条件不好的也是留着吃掉的。还吃点心，美得你。
哈哈，这么大一片土地，这么多有爱的事情，花花桃桃赶紧长大吧。
种种地，养养鸡鸭鹅，栽栽果树，说不定还能开开作坊……
orz，这是我想的，哈哈，花花桃桃未必喜欢，说不定人家想傍个小大款。哈哈哈。
毕竟现代被逼着相亲烦死了。






高氏已经生了五个孩子，中间还掉过一个，她觉得自己这把年纪，唐妙就是最后一个孩子了。也说不上为什么，心里跟这个孩子特别亲。小小婴儿可仿佛懂得娘的心思，夜里除了拉尿从不哭闹，而且将她惊醒还会露出一种很歉疚的眼神。自从她爹说喂奶磨破了皮，婴儿每次都小心翼翼一般，再也不猛力吸，也从不像别的孩子那样会掐或者咬。
只要自己看她，孩子就会露出笑微微的表情，让人无比的窝心。这些天农忙，大家都累，夜里喂了奶便睡觉，有时候睡得死一点，等意识到得给她喂奶，却发现她瞪着黑溜溜的大眼睛正忍受饥饿。高氏都能听到她肚子饿得骨碌碌叫，她就那么抿着小嘴，瞪着大眼，似乎在熬时间，却一点也不哭闹，倒是让自己好一阵自责。
如果孩子在肚子里没了，难过一阵子，可是生下来养了这么大，要是突然没了，高氏觉得有种活不下去的感觉，眼前都是漆黑一片。
几个年轻水性好的小伙子跳下去，救孩子上来的却是一个八九岁的男孩子，他水性极好，托着婴儿一点都不吃力，像一条自由的鱼一样飞快地上了岸。一上岸很熟练地将婴儿担在膝盖上帮她控水。
唐妙离水之后一下子便清醒过来，也没呛到水一切感觉如常。那只手还在用力地拍她的后心，她心里哀求，我没死啊没死，没被水呛晕啊，让我歇会就好了，只是身体不能动而已！
几个婆娘把高氏弄醒，扶着她跑过去看孩子，唐妙咳嗽了一阵子，又转着骨碌碌的大眼四处看。
她想看看自己这个救命恩人，还想看看那个小罪魁祸首！
高氏一把将她抱在怀里，心肝闺女地哭起来。
唐妙乖乖地窝在她颈窝里，呼吸着母亲身上汗水的气息，过了一会，她放在后面的小手着拍了拍母亲的背。
众人看到孩子掉下水竟然被另一个孩子救起来，既未有什么惊吓也没有任何的损伤，纷纷称奇，都说，“唐家丫头真是个小妙人儿！”
高氏顺过气来，才想起来要跟恩人道谢，忙去找他。
那八九岁的男孩生得一副好模样，虽然是孩子却有一种大人都未必有的沉稳闲静气度，湿淋淋贴在身上的薄衫是上好的丝绢，一看便不是普通农家的娃儿。
众人纷纷问他哪里来的，谁家的亲戚。
少年呵呵一笑，先做了揖，“各位大叔大婶，哥哥嫂子们好，我叫柳无暇，是从密州县城来的。我来拜访一位曾经中过举人的陈老先生。”
有曾经去过县城，见过一些世面的大哥惊讶道，“密州柳家？是那个骑马千里，不出柳家地界的柳家？”
柳无暇神色不变，做了个揖，“不敢，那是本家。”
众人纷纷称奇，说起密州柳家这比桃花镇萧家那自然更有名气，除了桃花清水两镇，柳家的地在密州县遍布各处，世人传说密州县老百姓有一半是给柳家打工的。这话一点都不假。
大家见柳无暇小小年纪，气质从容不俗，且没有半点骄纵习气，更是称奇。
高氏忙抱了孩子道谢。
柳无暇忙还礼，“不敢当，恰好遇见，加上我自小会水，举手之劳。还请大婶千万不要客套。”
然后他好奇地过来看婴儿，赞道，“真是个有福气的孩子，竟然一点事儿都没有，以后肯定会有出息的。”
唐妙笑微微地看着他，想他救了自己，真应该表示谢意，可她实在……突然想起自己的玉佩，汗一个，真是舍命不舍财，竟然还挂在脖子里，不知道何时又攒在小手里。
他长得真好看，以后肯定是那种年轻有为的白骨精类型，她心里想着，便将玉佩递过去，咿咿呀呀地说送给他。
柳无暇笑了笑，温柔地道，“谢谢你，可是我不能要你的东西，你自己留着吧。”
唐妙打量着他，越看越喜欢，这样温柔能干的男人，少见啊少见，一定要攀上关系，以后总有用得着的时候。
她努力地咿咿呀呀，玉佩往上举。
高氏没料到三个月的孩子会这样，也愣住，围观的人也纷纷笑起来。
大梅终于从妹妹落水被救，又醒过来的震撼中清醒过来，提醒唐妙，“桃花，玉佩是萧朗送给你的啊。”
唐妙微微皱眉，却没什么好送的，又有点不甘，便盯着柳无暇看。
柳无暇笑了笑，说自己还要去拜访陈先生，要告辞。
高氏忙说让人带路，然后自己抱着孩子，拜托一位邻居去送。那人自然乐意，领着柳无暇去了。
这边景森杀猪一样地嗷嗷哭嚎，王氏一手按着他，一手狠狠地抽他的屁股。高氏忙去拦她，“快别打孩子了，桃花没事就好。”
这会儿，高氏也觉得浑身虚软，要不是抱着孩子，保不齐都站不住。
景森哭得满脸通红，高氏回头找杏花，却没看见，忙问王氏，她说只顾得教训景森，没看见呢。高氏急了，又问大梅和其他人，都只顾得去看桃花了，没注意。
其他忙活的人也停了手，赶忙帮着找杏儿，找了一圈都没找到，后来有人说看到一个小孩子往南去了。
高氏忙说不好，只怕是偷偷去她姥娘家。回来打场的三儿也不管了，说他去追孩子，让高氏先抱着孩子回家歇歇，又让人去告诉唐文清，让他回家看看。
高氏寻思三儿套上小马车，跑起来肯定快，也只能等着。
唐妙窝在母亲怀里，没一会又睡着，想着自己的救命恩人，笑得甜丝丝的，让来看她的人甚是惊讶。
临睡着前，唐妙叹息，看来自己注定要做唐妙，再也不是唐淼，那边的唐淼不管是谁，但是父母平安幸福就好。
她终于放下了一切介怀，安安心心地做起了桃花。
高氏抱着孩子回家，李氏知道了唬得跪在院子里直磕头，又赶紧去打了纸，分别在灶王爷，炕奶奶，家里的青龙白虎各处都烧了纸钱，然后又慌不迭地拿了香烛，去村前头的土地庙拜拜，拜完了又去了池塘边烧了纸磕了头，这才回家。
杏儿因为做错了事儿，以为桃花死了，害怕被父母打骂，偷偷跑去了姥娘家，不管三儿怎么哄，都不肯回家。高氏便让她住几日，等自己不那么忙的时候去接她回来。
村里人知道了，本家人都来看看，给孩子压压惊，看孩子睡得安安稳稳的，都说真是福大命大的孩子，真是个妙人！
李氏觉得孩子有点烧，吓了一跳，忙又做饭的时候给她叫了叫，结果就好了，又是谢天谢地。
唐妙不知道她折腾了这么多，心里只想着赶紧长大啊，赶紧长大，幼小的自己太脆弱了，保不齐哪个不注意自己就挂掉！
出生九十九天的时候，给她过百日，正是麦收忙尾巴的时候，姥娘家的人只有高老头老夫妻和小女儿来的，顺便把杏儿带了回来。
唐妙其他几个姨都早就成家，如今也忙得很，二姨因为嫁得远只在景枫满月的时候来过一次，后面鲜少回家。姥娘和妗子都给唐妙做了小花鞋，大小不等，够她穿好几年，上面绣着鲜艳的海棠花。大姨和小姨给做的小花袄，已经出嫁的大姑和在家的三姑给做了小花裤。
唐妙的大姑比唐文清还要大几岁，早就出嫁，身体不是很好，李氏让她少走动，大姑父是私塾先生，家里没有种地，日子倒是过得轻省。
他们一家去大夏庄妯娌那里住了两年，今年刚回老家。一回来，夫妻两个就带着孩子来看看。
另外还有人受委托捎来的一条做工精致绣花不俗的小花裤，没说是谁给的，但是李氏一看到那针线脸就立刻沉下去，眼圈泛红。
大姑忙拽了拽她的衣袖，“娘，亲家大娘他们都还在呢！”
李氏忙低头去看人家送来的小孩衣裳。
唐妙看着大姑，寻思肯定跟大家从来没提过的二姑有关。

*

作者有话要说：
天太热，加上没存文，我只能尽量日更。
悲催的，希望不要突发状况才好。
天热亲们要注意降温，昨天晚上看足球，伤心死了。呜呜呜。
我竟然能爬起来。真是神人也！






大姑长得跟李氏一样不高却胖得多，笑起来很实诚，干活也和母亲一样慢，只是没有李氏的心灵手巧。
给唐妙做的小花裤小了很多，上面的绣花也很是粗糙，比量着提了提，唐妙不乐意被束缚，用哭声抗议。
李氏看了看笑道，“你看看你，百日的孩子，你当满月呢？别看我矮，我们老唐家的孩子个个都不矮！”
大家都笑那条小猫一样的小花裤，只好穿三姑文沁做的。
大姑自嘲地笑了笑，“我不是没回来看着，我看他二达达家的孩子百日也就这么大。我们那里有个讲究，说小孩子要紧一紧。”
李氏笑着嗔她，“你们那里，你们那里，你们是哪里？我们老唐家就是这样的。”
唐妙握爪，奶奶万岁，奶奶英明，不要穿小裤子，更不要穿小鞋！
大姑有些不乐意，“要说做针线活，我本来就不行，自然是文汶最好。”她一时没注意，说出了二姑的名字，唐妙想转脑袋看看谁是文汶，没见过。
李氏脸一沉，立刻打断她，“快住声吧！”指了指东间，免得老头子听见。
唐妙本来还有个二姑，这次托人偷偷送了孩子的小花裤回来，没敢露面。
说起二姑娘，老唐头一肚子气。他平日里跟人都是挺和气的，独独二姑娘的事情是痛脚，家里人都知道，谁都不随便提，连景森都被嘱咐过不许问二姑在哪里。
当年老唐头给女儿挑了门亲，是他南边王货郎村一个老哥们家的儿子，谁知道这二姑娘平日干活泼辣爽利，在男人面前也不打怵，竟然偷偷地跟人好，知道父母给自己订了亲两人便私奔了。
老唐头为此大病了一场，觉得很没面子，被邻亲百家瞧不起，戳脊梁骨，亲自去老哥们家道歉。那老头倒是好相与，笑呵呵地劝他想开点，一点事儿都没，还让他别难为姑娘。
结果老唐头放出话去，如果文汶敢回来就打断她的腿，别想进家门，那姑娘也硬气，愣是没回家，转眼也有两年，听说连男方家人也没见过他们。
李氏为这个不知道抹了多少眼泪，被大女儿一提，又开始眼眶泛红，高氏忙安慰她。
唐妙从众人紧张的神色中，知道这是个□□，听母亲和李氏还有三姑说悄悄话，看着奶奶抹眼泪，唐妙不禁要佩服这个二姑。真真是敢于追求自由恋爱的巾帼啊！
文沁偷偷捅了捅大嫂，家里边大嫂最得公婆看重，平日里从没犟过嘴红过脸，老唐头对她也格外和气一些，现在又有孩子，跟他说说可能兴许就准了。
高氏寻思也不是那么个事儿，只小声说先偷偷去见见二妹，还让文沁陪着去。
文沁小声道，“嫂子，我早见过二姐了，你回娘家的时候，她悄悄来看过，你看她做得小花裤那么合身，自然是我告诉她的。”
高氏将孩子放在炕上，让大梅看一下，她拉着文沁出去说话。
王氏见她们嘀嘀咕咕地立刻跟上去，笑道，“姑嫂两个，神神秘秘的，说什么呢！”
文沁哈哈笑了笑，“没什么呢，我问嫂子点事！”见王氏不走，文沁也只好没话找话说，“大嫂，仝大姐怎么没来给桃桃过百日啊，我还寻思她肯定来。”
高氏笑了笑，“她们做少奶奶的，只怕没我们自由呢。这个季节热得很，身子娇贵的人怎么能随便走动？”
王氏见当着她的面那姑嫂两个也不说什么，觉得很是没趣，随便说了两句便进去。
文沁看了三嫂的背影一眼，不满道，“我三嫂就特爱打听别人的事情，问了我二姐的事情不下几十次我说我不知道还是问。大嫂你可别告诉她。”
高氏点了点头，“文汶现在哪里呢？靠什么生活？”
文沁眼圈红了，擦了擦，“二姐可瘦了，跟姐夫在外面给人家做短工，大嫂，你跟大哥说说，想办法让二姐回来吧。只要爹娘同意了，他们可以去前院头婆婆家。”
高氏忙安慰她，“这事急不来，我跟你大哥商量商量。”
唐妙躺在床上，因为刚才试穿衣服，尿过尿，大梅没给她夹尿布。她看大梅摆弄那些小花衣裳，耳朵却听一边大姑跟奶奶说话，眼前一暗王氏走了进来，奶奶立刻噤声进了里间找东西去。
王氏笑嘻嘻地看着大姑，“大姐姐，怎么不去喝酒？快去陪陪景枫姥娘和小姨啊！”
大姑看了她一眼，笑道，“你怎么不去啊？你去不就行了！我嘴笨也不会说话。”
大姑便出去了。
王氏笑了笑，趴在炕沿上抱起唐妙，拖着长调叫道，“妙妙－－，妙妙－－”
她这么叫像招魂，唐妙郁闷瞪着她，王氏对大梅道，“拿你二姑给的小花裤，给妙妙穿上，那么好看的裤子。”
大梅看了看没动，王氏便自己翻了翻，找出那条做工不俗的裤子，唐妙不想被摆弄来摆弄去，不乐意地踢着腿。
王氏眼睛一瞪，“给你穿花裤裤，别乱动！不许哭！”
唐妙被她瞪得心里冒火，一生气便在她身上撒了一泡尿。
大梅看见忙道，“啊，桃花尿了！”忙把唐妙抱过去，从旁边拿了尿布给她换上。
王氏气呼呼地道，“小坏蛋，都说你干净，怎么尿我身上！”
唐妙没牙，笑起来嘎嘎地响，大梅给她换完尿片，扶着她在炕上挪步子，想让她走路。
王氏看着身上被尿湿的衣服，抬手拍了唐妙一巴掌，“小坏蛋，让你尿我。”
唐妙觉得屁股一下子火辣辣地疼，立刻哇哇大哭，大梅忙把她抱在怀里哄。婆婆李氏听到声音探出头来问，大梅看了王氏一眼，“妙妙尿我三婶身上了。”
李氏看了看，从里屋走出来，“孩子尿尿还不是正常？怎么好打她呢！”
王氏脸也拉下来，“娘，我就碰了她一下，没打。”说着又比划了一下，吓得唐妙哇哇哭得更厉害。
王氏见婆婆没好脸色撇撇嘴回自己屋换衣服了。
杏儿一直和景森在外面玩，这时候跑回家来，听见唐妙哭，忙把手里的凌霄花递给她，“桃花你别哭了。看小脸都哭红了！”
大梅跟李氏道，“奶奶，你看看桃花没事吧，怎么总哭啊。”
唐妙呜呜地，心里那个憋屈，那么娇嫩的小屁股被王氏一大巴掌呼上，真不是一般地疼。
李氏解开尿片看了看，也没事，“可能你三婶手粗，碰着就疼，一会就好了。”说着又揉了揉唐妙的小屁股，笑着逗她，“桃花乖乖的，不哭，不哭，穿小花裤裤！”
饭后大家又说了一会话，高老头他们便告辞，杏儿眼泪汪汪地看着，想跟着去。高氏想杏儿虽然小，但是如今也能看看孩子，就让她在家里。况且家里景枫和景椿要去先生家读书，杏儿在家里也能学着做点东西，免得被王氏说一家人大大小小不干活。
景枫在中午时间回家见过众亲戚吃了饭又带着景椿去读书的，傍晚才回来，饭后他抢着收拾桌子，李氏让他放着，不用他干活。
王氏撇撇嘴，慢悠悠地吃着，等高氏把男人的饭桌收拾下来才起来说吃饱了。
唐文清抱着唐妙领着儿女去大门口乘凉，听见西头有人吵架，便过去看了看。打架的是本家，唐景园家。
唐景园年纪跟老唐头差不多大，但是小了两辈，管唐文清叫叔。唐文清一过去，小辈们立刻请安，逗弄唐妙，有几个大人都管唐妙叫小姑姑。
唐妙瞪着黑溜溜的眼珠子乐呵呵地看着这些小辈们，觉得很是新鲜，前世她没享受过这个待遇。
打架的原因很简单，就是一碗菜汤，小儿子嫌小姑娘多喝了一口，他也抢，一来二去打了起来。
唐妙听完乐得嘎嘎大笑，反正自己是小孩儿，不必害怕什么。
她一笑大家也都笑起来，景枫从父亲怀里把唐妙接过去对大梅道，“回家吧，桃花能听懂，小孩子看这些不好。”
大梅也不是很爱凑热闹，拉着杏儿走，杏儿不肯，跟景森跑去人群前面看热闹。
景枫便抱着唐妙领着景椿和大梅，跟父亲说了声，回家去。
唐文清跟几个人说话，就让他们先去。
唐妙越想越乐，一碗菜汤引发的血案，一家人打得鸡飞狗跳，一直到了大门口还嘎嘎地大笑。
景椿看了她一眼，“小疯子！”指头戳了一下她的屁股。
唐妙感觉滋滋地疼，立刻哇哇哭起来。
景椿无辜地退后，表示自己没碰她，“小赖皮！”
六月的夜晚，地热十足，因为雨下得勤加上树木多，蚊子哼哼乱撞。唐妙被咬得很是难过，只好用哭来发泄。
高氏看了看西天的弯月，估计了下时间，便抱着唐妙进屋喂奶睡觉。
给她换尿片的时候，高氏吓了一跳，唐妙本来粉嫩的小屁股上青紫了一大片，她忙喊了大梅来问怎么回事。
大梅便把王氏打了一巴掌的事说了。
李氏听见声音进来，看了看也惊得叫了一声，“了不得了，看打的。”
高氏心里不乐意，面上也不好怎么着，瞪了大梅一眼，“以后看孩子长点眼色。”
大梅委屈，还是点了点头。
唐妙抱歉地看着大梅，拿着玉佩往她脸色凑，想让她感受一下凉凉的滋味。
大梅看她可爱的样子笑起来，跟她一起玩玉佩，逗她，“桃花，这个给姐姐戴好不好？”
唐妙虽然不舍的，但是大梅对她好，长得又好看，戴这个倒是不赖，她想自己也不能太小气，大梅比自己还小好多岁呢，便大方地松了手，把玉佩放在大梅手里。
大梅惊讶地道，“娘，桃花舍得把玉佩送给我，真了不得！”
高氏笑了笑，“别以为孩子不懂事，她什么都知道，你待她好，她自然跟你好！”
唐妙笑微微地眨巴眼睛，很是同意。
夜里高氏跟唐文清说二妹文汶的事情，唐文清也没法。
他叹了口气，“咱爹的脾气，爆着呢，这是年纪大一点，孩子多了才变好一些，你可别随便跟他提。”
高氏让唐文清抓一抓蚊帐里的蚊子，家里没那么多闲钱，蚊帐只有上和前两面，每次睡前都要抓半天蚊子，否则夜里有的受。
高氏把唐妙哄睡了，便跟唐文清说悄悄话。唐文清嗅到她沐浴后的身体泛着淡淡的清香，还有一股婴孩的奶香，便忍不住热情。
两人悉悉索索动静大了点，把唐妙惊醒，她那个窘啊，只能在黑夜里玩自己的手指头，一边数羊和星星。
有几只蚊子围着她飞来飞去，唐妙想哭，但是又怕吓到正忙活的两人，只好憋着不动。
第二天，高氏发现唐妙嫩白的小脸蛋上密密麻麻的全是蚊子包，吓了一跳。
“都怪你爹，每次上炕蚊帐都不掩齐，弄不严实！看把妙妙咬的。”
唐妙想着昨夜的尴尬事情，忍不住脸红了。

*

作者有话要说：
可怜的妙妙，生活不能自理，夜里听听床脚，白日被人摆弄摆弄，什么时候长大啊。哈哈哈。
打一巴掌，呼的真疼。哎，可怜的闺女。






转眼一年过去，又是桃红柳绿的季节，唐妙周岁了。
后来的几个月唐妙创造了无数奇迹，为大家制造了无数的笑料和趣事，如今她俨然就是爷爷奶奶的掌上明珠。
一些生理特征，例如长牙、坐、爬、走路，唐妙都一般，甚至比别的孩子晚，所以大家都开玩笑说唐妙跟萧朗真是天生一对，什么都晚一点。
唐妙因为记得以前看过一个育婴资料，婴儿要多爬一爬，大脑神经发育才好，所以她索性懒得走，自从会爬之后便没有安静时候，加上好不容易能够脱离大人的怀抱，只要得空便爬。速度之快萧朗跑着都几乎追不上。
因为她爬得快，高氏和婆婆生怕她掉下井或者炕，特意让大梅看着她。可唐妙不管爬得多快从没摔着过，反而是爬得太多太累，好几次喘得趴在炕上起不来，惹得大家笑得肚子疼。
说话上唐妙却比别的孩子都优秀，从不会说话的时候家人就告诉她这是爹，那是娘，爷爷，奶奶等，只要他们说爹娘爷爷奶奶，她必定有所回应，惹得人惊讶不止。但是让她回应哥哥姐姐叔叔婶婶之类的，她又懒得动。
唐妙学会了翻白眼，又不是摇头娃娃，干嘛陪你们玩那么幼稚的游戏？父母爷爷奶奶是长辈，不得不尊重。三叔胡子拉碴的，三婶暗地里总拿眼剜她，她才不那么热情呢。
对于哥哥姐姐四叔姑姑，她就心情好的时候理一理，心情不好睬也不睬。
只有对老唐头，每次必应，那是家长，家里说话最好使的，自然要巴结着点。
到了九个月时候能发出清晰音符之后，唐妙终于能巴拉巴拉发泄一下憋得不能说话的痛苦。
她开口叫了爹娘，又叫了爷奶，把家人惊得直叫妙人儿！老唐头更是喜欢得不得了。
不过唐妙后来也郁闷，说话太多，咿咿呀呀地，嗓子都肿了，难受了很久到现在也没好利索。
如今她的表情就是嘟着花瓣一样的小嘴，微微蹙着淡淡的眉头，耷拉着眼，一副郁闷的样子，惹得家里人都逗她。
她每次翻个白眼，张开嘴给人家看自己肿得喉咙，然后一句话也不想说。
萧朗那厮不开眼，唐妙已经嗓子肿了还逗她说话，“花花桃桃，我带了锅巴，你现在能吃了吗？你自己有牙了耶！”
唐妙白了他一眼，又去看他脖子上的玉佩，萧朗见她盯着自己看，小手托着小巴掌大的玉佩，笑道，“花花桃桃，你喜欢吗？给你戴好不好！”
唐妙欣喜地连连点头，将脖子伸过去，正在和仝芳说话的高氏看见，忙阻止，“小山，不要摘下来。”然后又轻轻地拍了拍唐妙，“你这个小丫头，不许要小山的东西了。你看你都要了多少，小财迷，每次说戴戴，戴上去就不肯摘下来！”
仝芳笑了笑，“看来花花桃桃对我们萧朗很感兴趣呢！”
唐妙眨巴着眼睛，笑微微地看着他们，手指头勾着萧朗那块玉佩。
高氏忙道，“那把之前的还给小山哥好吗？”
唐妙摇摇头，萧朗欢喜她喜欢自己的东西，开心道，“花花桃桃，我还有好多啊，下一次带给你好不好！”
唐妙点头，小笨蛋，小傻瓜！
因为才周岁，唐妙还没有裙子，依然穿小花袄和小花裤。都是姥娘妗子和姑姑们给做的。李氏找了新的给让高氏给唐妙换上。
穿好了新衣服，萧朗专注地看着她，咬着唇笑道，“花花桃桃真好看！”
唐妙瞪她，阿姨自然好看，阿姨都二十六了！
高氏把唐妙抱起来递给萧朗，笑道，“来小山抱抱妹妹！”
萧朗张开手臂稳稳妥妥地接住，唐妙踢腾着抗议，用小手去扯他的头发，才不要小屁孩抱，万一摔着她怎么办？
景森每次抱她都要摔着她，她恨死他了。
后脑勺到现在还有个疤呢，是景森抱她的时候摔下的。
萧朗甜甜地笑出酒窝道，“花花桃桃，我不会摔着你的，我抱的可紧了！”
这时候王氏在外间喊准备好了，快去院子里抓周吧。
往外走的时候，文沁跑过来告诉高氏，二姐在外面躲着看，娘也不敢让她进来。唐妙听见挥着小手，让文沁抱。
文沁忙接过去，唐妙忍着嗓子疼，叫道：“爷爷！”
文沁喜得忙将她抱出去，跟父亲道，“爹，妙妙叫你呢！”
老唐头喜不自禁，伸手把唐妙抱在怀里，笑道，“来，给爷爷抱，爷爷的乖孙女，好孩子！”
唐妙小手松松地扯着爷爷的胡子指了指外面，“大门！”
老唐头不知道她要做什么，便道，“妙妙，我们抓周了，抓个什么呢？抓个毛笔做女秀才好不好。”
唐妙嘻嘻地笑着，“二姑！”
老唐头愣了一下，蹙眉，唐妙不管，拉着他的胡子，“一家人！”
众人谁也没料到唐妙会说出这样的话，李氏眼泪唰的就掉下来，文沁忙安慰她。高氏早就跟大哥和母亲说过，孩子大舅立刻笑道，“是啊是啊，唐大爷，既然她二姑来了，就进来吧。”
众亲戚纷纷劝他，老唐头拉不下脸，瓮声瓮气道，“既然都让她来，那就进来吧。看你们和孩子的面子。”
唐妙拍着小手笑。
二姑被文沁和高氏领进来，进了门就给李氏和老唐头磕头。李氏哭得眼泪哗哗的，老唐头眼眶也泛红，却狠着心哼哼道，“快起来吧，别丢人了！”
唐妙姥娘便提醒他们快抓周吧，别误了吉时，把老唐头的注意力引开。
院中窗外四张方桌拼凑成台子，上面放了剪刀、毛笔、算盘、胭脂、针线、还有钱串子等很多东西。
老唐头把孙女放在桌上，让她自己去抓。
唐妙看了看，没有什么金元宝美玉之类，不禁没兴趣，她的小手挨样摸过去，每摸一样大家都以为她要拿结果却放下。
萧朗凑到跟前，对她笑道，“花花桃桃，这是抓周，你要抓一样啊，我小时候抓了一块玉佩，已经送给你了。”
唐妙又去看他胸前那块，见他抬手似是要护住，突然她往前一趴，抓着他的手便咬。想当年，这厮猥亵她，给她吃他的口水，此仇不报更待何时！
众人谁也没料到会突然发生这样的情况，忙上前拦唐妙。
萧朗虽然被咬得很痛，却老老实实地得着，根本不敢推开她。
唐妙尝到了腥气，才发现给他咬破了，又不好意思忙松开，觉得自己那六颗牙几乎要咯下来，可见很用力。
高氏看着萧朗手背上冒出两个血珠，气得扬起巴掌要打唐妙，仝芳忙拦住她，“孩子闹着玩，别当真。”看自己儿子粉嫩的小手上几颗牙印，渗出血珠，又心痛无比，忙捧起来亲了亲。
唐妙得意地瞪着萧朗，萧朗疼得眉头都纠结起来，大眼湿漉漉地几乎要哭出来，却坚强地道，“不疼哦，花花桃桃的牙还没长齐呢，你看看我！”他张开嘴露出自己整齐却不紧密的雪白乳牙。
唐妙又内疚起来，想自己二十六岁大人跟一个四岁的小破孩计较什么？嘟起嘴，不好意思地垂下眼，声音很低，“对不起！”
听到唐妙尚不清晰却很认真的道歉，仝芳笑得立刻忘记了那点不快，对高氏道，“真是个妙人啊，跟我们回去吧。”
高氏笑道，“快带走吧，让她烦死了！”
虽然知道母亲是说笑话，可唐妙还是露出受伤的表情。萧朗忙道，“姨姨，花花桃桃可好了，你不可以烦她哦，她会难过的！”
高氏又忙笑着给两个孩子道歉。
都纷纷说还没抓周呢，姥娘笑着说她抓了萧朗的胳膊，也算了吧。杏儿在一旁气鼓鼓地瞪着唐妙，一脸的老大不乐意。
众人让她再抓，唐妙也知道只是为了安慰家人，索性把毛笔和剪刀都抓起来，算是女秀才和女红都能做。
大家纷纷称奇，像主人家道喜，抓周算是结束。
李氏招呼大家入席吃饭，暗暗地给二女儿使眼色，让她进去。
老唐头哼道，“行了，抓周完了，你就快走吧！”
李氏气道，“亲戚们都在，你干嘛呢！让她吃顿饭能怎么着！”

*

作者有话要说：
俺更新的那么努力，亲们似乎一点也不领情啊。到现在都不喜欢给撒花花，好受伤啊。
今天是二更了。虽然很晚。但是想要花花啊。






唐妙听见他们吵吵便伸着小手要爷爷抱抱，老唐头抱着她进屋招呼客人。今日的宴席虽然热热闹闹，却比往日多了些尴尬，明显多出来故意活跃气氛的举动。
老唐头强颜欢笑，终于熬到日头偏西，亲戚们纷纷告辞。
等送走最后一拔客人，婆婆和两个媳妇在捡点客人捎来的肉和菜，没回给客人的便拿出来，放在藤条篮子里挂在房梁垂下的钩子上。
没多久唐文清兄弟三个簇拥着一个壮硕结实肤色黝黑的男人进来，比唐家几个兄弟都高，却一副低眉顺眼大气不敢出的样子。
老唐头见了气不打一处来，蹭得两眼冒火，抄起墙根的一根扁担就抡过去，唐文清忙拦住，急忙道，“爹，爹，有话好好说，好好说，他们这不是赔罪来了吗！”
老唐头气得浑身哆嗦，老脸通红，眼珠子瞪得溜圆，指着悄无声走出来二女儿骂道，“你们给我滚，没有廉耻的东西，唐家的老脸都让你们丢尽了。快滚，别等着我打断你们的腿！”
文汶心如刀割，扑通就跪下，她男人刘大壮见她跪也忙跪下，低着头一句话不说，两人任打任罚的模样。
老唐头见两人一副赖上他的样子，气得大喘气，想打有几个儿子拦着，不打那一股子火要把肺都气炸。
高氏怕吓着孩子，忙让景枫抱着唐妙，领着大梅几个出去玩会儿。
景枫抱着唐妙领着弟弟妹妹出了门看到远处墙角缩着一个小小的孩子，趴在一个干枯的树桩上嘤嘤哭泣。
景枫对大梅道，“这谁家孩子啊。”
大梅看了看，低声说，“会不会是二姑家的！”忙跑过去，把孩子扶起来。
女孩子看起来很瘦小，白白净净的，一双大眼哭得红红的。大梅忙拿了帕子给她擦泪，“你娘呢！”
女孩子指了指唐家。
大梅看了景枫一眼，“哥，是二姑家的。”又问女孩子，“你叫什么？”
女孩子看了看她，又看景枫他们，哭得哽住了。
杏儿急了，跑过去，“你叫什么啊，就知道哭！”
大梅让杏儿不许欺负妹妹，把女孩子抱起来，安慰她。
女孩子呜呜着嘟囔道，“我叫刘小玉。”
大梅抱着她去找哥哥，“要不要送进去？”
景枫也有些为难，“还是不要了吧，看爷爷那样子万一更生气怎么办！”
唐妙伸着小手去摸小玉的脸，笑嘻嘻地道，“不哭，不哭！”然后挣扎着下地，景枫以为她要撒尿，便蹲下把她，唐妙急得瞪他，“下地！”
景枫笑了笑，“就你人小鬼大。”扶着她的腋窝，让她下地站着。
唐妙伸手去拉刘小玉的手，大梅把孩子放下，唐妙便拉着她往家走。
景森觉得好玩，见哥哥姐姐都表扬妙妙走得好，便也不甘示弱在前面大步走，走得稳稳当当的。
杏儿斥责他，“你走开啦，挡住桃花的路了。”
走到门槛处唐妙回头看哥哥，自己过不去，景枫笑着把她抱进去，唐妙又开始拉着刘小玉走。
她小胳膊小腿，一直迷恋着四足爬来爬去的感觉，这算是第一次放开走路，景枫和大梅惊异得很，杏儿跑进去，喊道，“桃花会走路了！”
院子里气氛凝重，风雨欲来的样子，众人个个大气不敢喘，唐妙他们一进来，大家看两个粉嘟嘟的小孩子都穿着小花袄小花裤，脚步蹒跚，手拉着手走进来觉得好看，不由得笑起来。
文沁跟高氏喜道，“大嫂，妙妙会走路了！”
高氏笑道，“她本来就会，就是太懒不肯走。晚上睡觉，在被子上走来走去，还会唱小曲，野着呢！”
王氏看了一眼地上跪着的两人，又看公公，然后笑呵呵地道，“哎呀，哪里来的小孩子，真好看，”说着上前抱起刘小玉，唐妙没了刘小玉的支撑，歪了歪朝一边倒去。
没等高氏上前，老唐头早一步抢过去把唐妙抱了起来。
唐妙拉着老唐头的胡子，一本正经地问道，“胡子，多少？”然后开始装模作样的数，“一，二，三……”
大家惊讶地看着她，一周岁的孩子竟然会数数，纷纷称奇。
景枫低头摸了摸景椿的头，“景椿，妹妹都比你厉害啊。”
景椿咬着唇，不服气地扭了扭，抱着哥哥。
天黑了，老唐头气呼呼地说让他们借宿，天亮就滚。
李氏赶着三儿子夫妻赶紧去睡觉，让景枫兄弟两个去四叔屋里睡，把二女儿一家安排在西间。
夜里老唐头气呼呼的去睡觉，李氏让文沁不许打听事，免得她学坏，赶着她去休息。高氏抱着唐妙陪着婆婆李氏问小夫妻事情。
李氏看着本来能跟男人一样干活的二女儿瘦的干干巴巴的，孩子也没点营养，男人虽然壮现在也又黑又瘦。心疼之下又开始数落，抹着眼泪道，“你说你们怎么这么大胆呀，父母两句话不顺心你们就私奔，我看你们真该好好修理修理。”
二姑呜呜的哭，一句话也说不上来，刘小玉吓得也哭，李氏忙把她抱起来。
二女婿刘大壮低着头，哑着嗓子，“都是我不好，您老别生气，您老就打我一顿出出气吧。”
李氏恨恨地道，“你们还知道回来，还知道我这个做娘的心里难受……”说着说着自己又哭起来。
高氏忙安慰她。
唐文清道，“娘，事情都这样了，我看就让他们回前院头，看看那边怎么处理。长痛不如短痛，快刀斩乱麻，早点弄明白早利索。让他们定居下也省得孩子跟着受罪。”
李氏擦了擦泪，“我看也只能这么着。”她转身往东间看了看，小声道，“景枫爹，你悄悄地陪着他们去看看，那边他们爹娘我听说是个厉害户，别太难为孩子。估摸着他那几个弟兄未必能愿意往外拿东西，只要有个房住住其他东西让他们自己挣吧。”
唐文清嗯了一声。
李氏又数落了女儿和女婿一番，又心疼，心里数算着桃花过周岁，亲戚送了不少东西来，明日老唐头要下地，她现在就悄悄去装一小篮子出来，让二女儿带着家去吃。
第二日老唐头吃了早饭，嘟囔了两句，黑着脸自己扛着出头下地了。老三和老四收拾了一下，跟刘小玉父母说了一会话，让他们放宽心，既然回了家以后姊妹兄弟间也好照应。吃了饭他们也下地去了。
王氏看到婆婆收拾了一篮子东西，有些不大乐意，又不好明说，嘴巴撇撇的。李氏也不理她，把东西交给唐文清让他陪着他们回去，弄好了赶紧回来报个信。
等他们走后，王氏一边把屋里盛着编蒲扇、掐辫子草的大笸箩搬去西间炕上，文沁和大梅一直绣花，是不做这些的。
王氏跟高氏悄悄道，“大嫂子，你说咱爹脾气不好，当初看着要杀人的样，结果闺女一回来，雷声大雨点小，没声了。哈哈。”
高氏笑了笑，“咱爹那是气急了，这么几年过去，再大的气也该消消了。孩子都是自己辛苦拉扯大的，能不心疼吗？”
王氏冷笑了一声，“就是有了女儿，家里的媳妇可就不当人了。那东西可都是人家送给桃花过周岁的。让她二姑拿了去也不对啊。”
高氏淡淡道，“桃花能有什么本事过周岁，还不是咱家里的人□□。反正一时也吃不掉。”
王氏笑了笑没说话，她本来寻思着那么多肉，过两天想回娘家看看，正好可以带去。
唐妙在炕上爬来爬去，伸手拿草玩，王氏看了她一眼，叹了口气，“哎，大嫂子，你说妙妙都一周岁。还不怎么会走路。我们他舅舅家，都会跑了。”
高氏扬了扬眉梢也没反驳她，从唐妙手里拿回草，“回头划了手，流血，看谁疼！”
唐妙低头看看自己纤细柔嫩的手指，松开了，朝着母亲笑了笑，又去拿破草锥子，高氏忙抢过去。
王氏自讨没趣，便不说了，又让杏儿和景森过来学着掐辫子。

*

作者有话要说：
看着桃花这么辛苦的码字，亲们就不要霸王了。
这几天文文需要特别关爱，需要积分和留言。
亲们能不能大方点呢？
谢谢了！






到了傍晚唐文清才回来，跟家里人说了一下二妹的情况，老唐头气呼呼地走开做出懒得听的模样。
李氏所料不错，前院头老刘家果然没那么好相与，儿子媳妇一回家，他们没鼻子没脸，嫌丢人，另外两个兄弟一个已经成了家分开单过，都不肯往外拿东西给大哥。唐文清火了逼着老刘家给妹妹夫妻先找个地儿住下。老刘家也不好跟唐家撕破面子，便把一栋破败的小院子给了大儿子，家里的地和牲口都不肯给。
刘大壮让大舅哥不要发火，他有的是力气，大大小小的活都能干，到时候可以去扒石头给地主家收收地打打工，也能糊口。
唐文清也知道日子都得自己过，自己管不了太多，便让他们夫妻自己摆平。
说起来李氏又开始心疼外孙女，看着家里几个孩子，虽然不是锦衣玉食，可也吃穿不愁，刘小玉就惨了。
高氏知道她的心思，悄悄说过几天把这批蒲扇送走，她去看看顺便把小玉接过来住两天。王氏听了不是很高兴，却也没说什么。
睡觉的时候花花桃桃坐在炕头上巴拉自己值钱的家当，都是萧朗和亲戚们给的，有金锁、银手镯、玉佩、古钱等。
高氏也发现自己女儿这个毛病，小小年纪就财迷得很，看她坐得不是那么稳当，肉嘟嘟的身子前歪东斜的只是倒不了，在那里嘟嘟囔囔不知道说什么。
高氏铺好了被子将她抱上去，笑道，“妙妙，在编什么故事呢？”
唐妙看了她一眼，她自然不会明白自己在做什么，穿越之前游戏里的角色已经五十二级，再坚持两天就能升级，心里遗憾呢。想着那个唐淼不知道会不会祸害她的电脑，他们现在一定在喝妈妈煲得汤。
老唐家生活虽然不是很苦，可也不宽裕，就算不至于为了一碗菜汤打架，只是要想喝汤、□□致的菜肴那是不可能的。
更别提东坡肉之类的！
唐妙怨念道，我在发泄啊发泄！
高氏把她抱起来，撩起衣衫又给她喂奶，唐妙懒洋洋地张嘴，反正习惯了，而且吃奶一点也不累。
唐文清看了一眼笑道，“也该给孩子断奶了。”
高氏摸着唐妙宽宽的额头，“反正以后也不生了，多奶几天，孩子聪明。”
唐文清摸了摸唐妙的小脚，惹得她转头瞪他，他笑道，“还要怎么聪明，她都成人精儿了！”
笑着握起唐妙的小脚，放在嘴边亲了亲，唐妙一边吃奶一边白了他一眼，脚趾头去踢他的下巴。
唐文清呵呵地笑着突然想起一件事情，跟媳妇道，“我今天在镇上碰到陈先生了，他说县城柳家托他物色几个年轻的孩子去陪少爷小姐们读书，他觉得景枫不错，去呆两年也能为考秀才打个基础。你觉得怎么样？”
高氏喜不自禁，随即又担心，“柳家可是密州县最大的人家，只怕要很多钱吧，我们哪里有那么钱？再说你得跟爹和娘说才行。我说了也不算。”
唐文清张臂将她和孩子都抱进怀里，“陈先生说了，管吃住，一月还给一吊钱呢！”
高氏惊道，“有这等好事？”
唐文清见唐妙一边吸奶一边看她，笑了笑，对媳妇道，“别喂奶了，让她睡吧。”手去解她的衣带。
高氏脸颊发烫，胳膊拐了他一下，“妙妙还没睡呢！”
“她一个小孩子懂什么！”
高氏回头嗔了他一眼，“你都不知道，她懂得可多了。那天娘说以后让她给小山做媳妇，她就拿眼瞪，还伸手掐小山呢。”
唐文清微微蹙眉，“我看你们也别总说这些没影的事儿。妙妙是什么人，萧少爷是什么人？除非我们突然发了横财变了财主，萧家是不会娶我们妙妙的。”
唐妙竖起细细的大拇指，唐文清凑过去轻轻地咬了一口。
高氏叹了口气，“我不是想吗？有时候想想，你说我们养了这么多儿女，就为了让他们跟我们一样吃苦受累，养来做什么呢！”
唐文清笑道，“养儿防老！”
如今能爬会走，说话叽里呱啦，唐妙每日累得很，吃着奶的功夫就睡着了。
四月里春地种的差不多了，家里老老少少都松了口气，景枫因为下地手磨出了几个血泡，四叔帮他用针挑破。
老四一边帮他挑血泡，道，“景枫，好好读书，过两年考个秀才回来，再过几年中个举人，家里也跟着沾沾光。”
景枫安静地笑着，“四叔，我知道的。陈先生也叮嘱我。”
王氏看了一眼，又看看景森，对自己男人道，“景森也五岁了，是不是该去拜先生？”
她男人眯了眯眼，摸着头懒懒地道，“那么急做什么？景森还这么小，过两年吧。”
王氏瞪他很不乐意，老三转头看了看，低声斥道，“你快干自己的活去吧，大家怪累的。”
晌午饭过后，大人们在院子里休息，女人也将桌子搬出来在外面编蒲扇。几个孩子跑来跑去，没一会景森就哭，说杏儿欺负她，刚过一会又开始找杏儿玩儿。
唐妙脖子上挂着玉佩，手里拿着桃花枝，步履蹒跚，好奇地东看西看。大梅跟在她后面，以防她钻进树枝丛里去戳到脸。
外面有人叫门，景枫忙去应，见竟然是自己的老师陈先生，另外还有个梳着总角的少年，一身藏蓝色回纹织锦缎袍衫，头上发间垂下淡青色的发带。少年气质淡雅温润，一双含笑的眸子立刻让人感觉如沐春风，见了他便作揖，“你就是景枫吧，我是柳无暇！”
景枫忙还礼，又给老师行礼，请他们屋里坐。
唐妙手里拿着桃树枝一边蹒跚着步子，一边抽抽打打，小小的身体站不稳，歪歪斜斜，大梅在后面跟着提防她摔倒，因为小小院子里到处都是下地回来未曾收拾的农具。
眼前藏青色人影一闪，唐妙惊得歪了歪，身子不受控制地朝右侧倒去，柳无暇忙伸手去扶她，和大梅一起把孩子扶起来。
大梅道了谢，忙让唐妙让开路。
唐妙仗着自己如今是孩子，没人知道她的想法，扑上去就抱住柳无暇。
柳无暇愣了一下，低头看她，小小的婴孩仰着娇嫩的小脸，黑亮的大眼骨碌碌地看着他，有一种独特的不属于婴儿的慧黠光芒。
大梅不好意思地去抱她，“桃花，不要这么没礼貌！”
柳无暇摇了摇头，俯身把唐妙抱了起来，笑道，“没关系！小丫头，你长这么大了！”
唐妙笑嘻嘻地看着他，小手指了指他，“你也是。”
柳无暇惊讶道，“呀，都会说话了！”
陈先生那边跟老唐头他们寒暄，三言两语说明来意，柳无暇想找景枫去做陪读，管吃住每月一吊钱。对于普通农户来说，这是天上掉馅饼的好事。李氏笑成一朵花，忙不迭地道谢，让文沁赶紧去冲茶拿点心出来。
大梅看了柳无暇一眼，脸颊红了起来，小声道，“桃花，过来姐姐抱，别把客人衣服弄脏了！”
唐妙看看大梅，见她白皙的脸颊漾起桃花般的色泽，心里道，如果大姐以后能嫁给柳无暇，倒是挺好呢，随即又想门不当户不对，只怕没那么容易。可是她总觉得像大梅这样细细柔柔，温婉贞静的人儿，怎么都不是嫁个庄户人，生孩子做饭种地，天天纺纱织布编蒲扇的那种女人。
大梅不知道为什么竟然被她看得不好意思，从小到大，从没见过柳无暇这样气度的男孩子，让她有些心跳加速。
这时候陈先生跟唐文清说完了原委，柳无暇便过去跟他们打招呼。
大家早就听高氏和相邻们描述过柳无暇救唐妙的情景，今日一见，他果然没什么架子，和气文雅，彬彬有礼，都很是喜欢。李氏亲自斟了茶捧给柳无暇。
大梅忙把唐妙抱走，柳无暇倾身接过茶杯，恭敬道，“谢谢奶奶，请不要客气！”
李氏喜滋滋地道，“柳少爷是我们桃花的救命恩人，真是非常感谢呀！”
柳无暇一直保持着谦逊的姿态，知道唐家定然会同意，便跟一旁的景枫说话，从陈先生口中也大略知道了景枫的形容。不过今日见了一面，觉得除了矜持守礼安静本份之外，唐景枫还有一种让人一眼便能感觉到的真诚，甚至不用开口表明什么。
两人年纪相仿，景枫大了两岁，但是柳无暇少年老成，算是一见如故聊得很是开心。景枫没想到以柳无暇的年纪和身份读书竟然比自己还用功，且丝毫没有少爷的脾气和骄横，让他心向往之，心底油然一种亲切让他将柳无暇当成了朋友。
大家各自都有话说，就连景森和杏儿也跑过去悄悄地打量柳无暇。景森趴在杏儿面前小声说，“杏儿，他还没有萧朗穿得好呢。”
杏儿白了他一眼，轻蔑道：“你知道什么！”景森撅着嘴不再说话，低着头抠着手指头不乐意起来。
唐妙被大梅扶着站在地上，看着一旁坐着说话的大哥和柳无暇便拉着大梅过去凑热闹。大梅被她拖着走过去，待到了跟前忙阻止唐妙，“桃花，别过去打扰哥哥。”
唐妙不管，朝柳无暇伸手，既然想巴结人家，自然要让人家觉得自己感恩图报，对他格外好咯！
柳无暇转头过来，笑着看向大梅，“这小丫头真可爱，给我抱抱吧！”
大梅脸颊红起来忙低下头，自己退后去找小姑一起坐。
唐妙坐在柳无暇的腿上，小手便拉着人家腰间垂下来的玉佩上，小手仔细地摸了摸，觉得应该更好。她想起以前看的书，要想让一个人快速的记住你，不能让他爱上，可以让他肉痛。不知道如果自己赖下他的玉佩，他会不会由此肉痛，记住唐家有个财迷小丫头呢？
正说着杏儿看见她的举动忙斥责道，“桃花，不许拿哥哥的玉佩，你已经拿了萧朗的！”
柳无暇正跟景枫说话，听杏儿如此说便低头托住唐妙的小脸，“原来你喜欢玉佩啊！”
唐妙起眼看他，对上他温润的目光，竟然脸红起来，忙嘲笑自己，呸呸呸，他才是十多岁的小破孩，自己可二十六岁了！
不过那二十六年连个男朋友也没有，曾经有人非常非常喜欢她，可她不知道，等后来知道，使君有妇了！
柳无暇大方地去解腰间的玉佩，景枫慌忙阻止他，不好意思道，“柳少爷千万不要这样，桃花虽然小就是这个脾气，看到人家身上有玉就想要。她都好几块了。”说着拿起桃花脖子上的玉给他看，“你看，这就是萧朗的。”
柳无暇笑了笑对景枫道，“你以后不必叫我少爷，你是我的陪读，我们是朋友，可不是主仆！”
唐景枫微微颔首，便叫了他一声无暇。
柳无暇笑着点了点头，继续逗唐妙，“哟，桃花竟然能从萧朗那里拿到玉佩，真不简单。那小鬼头对人可没那么大方呢！”
唐妙不禁诧异，他认识萧朗？
又说了一会话，陈先生和柳无暇便告辞说让景枫收拾一下，过两天一起去县城。
家里着实兴奋了几天，李氏和高氏忙着给景枫收拾衣物被褥，但家里的都是带着补丁甚至有些破烂的，带去柳家实在不像话。
文沁出主意，家里为她准备出嫁的棉花，拿出来做两床。
李氏想了想，现做还要去扯里面，自然不行这两天柳家马车就来接人。
“景森娘，我记得你前两年不是做了两床新被褥？现在也用不到，不如先给景枫带去，回头你再做两床吧。”

*

作者有话要说：
这章份量十足哦，呵呵，
亲们看文愉快。
下一章可能要爆发点什么了。
生活就是家长里短，就是鸡毛蒜皮，锅碗瓢盆。






王氏一张脸立时便拉下来，语气也生硬得很，“我来的时候娘家陪送了九床被子，这边就给做了三床，好几年了我才又做了两床，现在又管我要，我可没有。”
文沁笑道，“三嫂，又不是不还你，回头就重做了还你。”
媳妇说话不好听，李氏也沉下脸，说起这被子的事情她倒是也想说说。她娘家当初说做嫁妆的被子棉花不够，李氏便说那就少做两床，反正这边做六床，开始几年也没几个孩子够用的就行。结果他们说那样不好看，硬是从这里要了三床去，过了些日子还又说从亲戚那里又买了棉花，闲着也是闲着给女儿做被子得了。说面里料不够，又把那三床要了去。
家里满打满算娶媳妇的钱，如果再去扯里面的做被子，也不舍的那钱，当时高氏说她还有两床新被没沾过身给三媳妇也行。老三不肯，说反正丈母娘那边多要了三床，既然做了也够的。
等成亲的时候可好，她娘家给了九床被子，三床崭新的龙凤牡丹缎面被是他们老唐家的，他们王家自己那六床看起来灰扑扑的像是隔年陈旧的棉布面料。
为这王氏不乐意了好久，如今竟然又重提。
李氏看了一眼两脚一前一后跨着门槛掂着腿的三媳妇，心里很是反感，老一辈的人就一直说家里人不能骑着门槛，否则会压着福气，管着家里受穷。
但王氏怎么也是孩子娘，当着这么多人的面李氏也不好意思说她，只得道，“景森娘，景枫要出去既能读书还能赚钱，以后考中了秀才举人有了出息，那也是我们老唐家的福气。孩子发达了还能忘了他三婶不成？”
王氏搓搓手，擦了擦嘴，“我也没说不行，被子本来有，前两年不是他二舅娶媳妇，家里棉花不够，我送了三条过去。现在就剩下几条不那么新的。”
李氏把小包袱系起来，又翻了翻一边的大包袱，把高氏给孩子做的袜子和亵裤都另外包了。
王氏见婆婆不说话，就笑道，“那我去抱过来。”
等王氏把被子抱过来，李氏就不高兴了，只有一床蓝布面灰里子的被，摸起来里面的棉花也不是新的。文沁看了看，笑起来，“三嫂，这不是你去年拆了那床破掉的，换了个被面缝起来的？”
王氏拍打着被子，灰尘浮起来，李氏声音大了起来，“都是灰，你快别抖了！文沁的被子新一点，就带她的吧。”
文沁说好。
王氏见不用自己的，撇撇嘴，看向高氏，“大嫂，要不你跟我去挑挑，拿床好的过来。”
高氏一直没吱声，以往娘家送被面来，她觉得自己一时半会儿也用不上，王氏来要给的也不少，这档子上可算求着一会。高氏摇了摇头，“不用了，孩子家家的，家里现成的被子就行，人家本来也知道我们什么情况，庄户人哪里能那么正好！”
李氏想了想，“去南头你大嫂子家先借一床。”她说的是唐文汕家。文沁说她去借，刚要往外走，这时候景枫正好跟四叔和父亲从陈先生家回来，看到她们在屋里摆弄东西，忙道，“嬷嬷，娘你们不用忙活，我带衣服就好，陈先生说被褥纸笔都不必带，柳家现成的。”
娘们们忙活了大半晚上，一听他这话，都乐了，敢情儿她们白忙活。又感激柳家，真是大度，说笑了一顿叮嘱景枫去了要谨守本分，好好读书。景枫向来懂事，自不必他们叮嘱的。
第二日老唐头领着老三老四下地，让唐文清在家等着招待客人。唐文清本想父亲在家就好，老唐头说自己胃不好不能饮酒，加上自己不善言辞，还是让大儿子陪客，他领着下地去。
晌午过后柳家来了马车，柳无暇由二管家柳福陪着，带了礼物亲自来接景枫去。他们这样一来把老唐家感动得不知道怎么着才好。
李氏看二管家拎大包小包的礼物，受宠若惊地道，“他叔，我们孩子去你们家吃住读书都管了，还给钱，怎么还带东西来，真是不好意思。”
二管家寒暄着，让他们不要客气，这都是柳家老爷和夫人们吩咐的，还请他们有时间如果去县城一定家里坐去，别见外。
李氏一定留他们吃饭，二管家说路上远，得投宿，还是早点出发得好，就不打扰婶子。李氏过意不去，非要去抓几只鸡带上，又让高氏去捡鸡蛋。
景枫看嬷嬷那般紧张的样子，心里很不是滋味，觉得自己让家人受了委屈，暗自发誓一定要好好读书，以后也能光宗耀祖。
柳无暇见景枫咬着唇，知道他想什么，便笑道，“大人们总是这样的，你不必害怕，家里还有好多伙伴儿一起，热闹得很！”
景枫忙道了谢。
柳无暇又对李氏道，“唐奶奶，礼物是给桃花他们几个孩子的，您千万也推辞了。鸡鸭鹅的家里也都养着呢，我听陈先生说您擀面条那是一流的，做的卤子更没的说。”他又对二管家道，“福叔，我还真有点饿，不如我们留下吃一顿唐奶奶的面吧！”
二管家见少爷这般说自然不推辞，笑着说叨扰了。
李氏见柳无暇这般说，立刻让唐氏去放面板，她要亲自下厨。
李氏擀面薄如纸，每条有小拇指那般宽，加上是特意找人换的白面，雪白透亮，非常漂亮。高氏又抓了一小盆今年刚腌的新鲜香椿芽，把头切下来剁碎，用酱油香醋和麻油拌了伴，又把剩下的切碎打入三个鸡蛋抓进一把面粉，搅拌了一下热油锅里炸透，出来金黄喷香。
二管家一直在说别忙活，便饭就好，李氏只说用这样朴素的饭菜招待贵客，真是寒酸，还请别介意。
柳无暇虽然山珍海味都吃过，可看到这碗嫩滑雪白的面也忍不住食指大动，拌上香椿芽的卤子，吃得甚是惬意。
景森和杏儿扒在门缝，馋得直流口水，李氏生怕他们冲撞了客人，忙给文沁使眼色，把他们弄出去。
大梅本来被母亲指使抱着唐妙出去玩，生怕唐妙见到柳无暇来会做出什么财迷的举动，让人尴尬。她也没想到柳无暇会留下吃饭，因为唐妙说累便抱着回家，结果一看到门外的马车唐妙便来了精神，嚷嚷着要找柳无暇。
大梅想抱她出去，恰好柳无暇听见，笑道，“是桃花回来了吗？”
唐妙大喊，“俞银袁柳无哈！”
大梅愣住不知道她说什么，柳无暇听得明白，惊异道，“桃花是才周岁吗？怎么像五六岁的孩子！”
唐妙自己颠颠地走进来，手里拖着根桃树枝，心里道，阿姨都二十六了，懂得自然比你多！小心我背千字文吓唬你！
大家都问唐妙什么时候会背百家姓了，景枫也诧异，下地把唐妙抱上炕，对父亲和柳无暇道，“我就在她面前背过一次，没想到她就记住了，真是不可思议！”
一上炕，唐妙便飞快地爬去柳无暇身边，因为太快，尿片掉了下来。柳无暇忙帮她捡起来，回头发现唐妙脸蛋通红，像喝醉了一般泛着海棠花色。
唐文清忙道，“妙妙，过来！”
唐妙见柳无暇竟然有要帮她□□布的举动，吓得她飞快手脚并用爬去父亲跟前。
柳无暇逗她道，“桃花还会害羞呢！”
唐妙脸更红了，用力地趴在父亲怀里。
柳无暇被她勾起好奇心，问道，“桃花还会背什么？”
唐妙微微回头，瞄了他一眼，“花花桃桃，我叫花花桃桃。”
花花桃桃怎么也比桃花好听，她心头怨念萧朗那厮。
柳无暇笑了笑，“花花桃桃，要不要跟哥哥去县城玩？”
唐妙点了点头，叫道，“无哈！”她比他大，他让她叫哥哥，她自然要叫他的名字。
满屋子人被她逗得大小，杏儿脆声脆语道：“是无暇啦，你无哈无哈的做什么？”
唐妙虽然会说的东西多，可嘴巴经常转不过弯来，发音不听大脑指挥，不禁又害臊起来，将头埋在父亲的胳膊底下不肯钻出来。
在外面玩得太疯，累得她没一会竟然睡着，一觉醒来，柳无暇已经走了。
唐妙深以为憾，给柳无暇留下这么个印象，真是太丢人了！于是她哈虾的说了半日，只得烦躁得满炕打滚也没纠正过来。
正烦着呢听外面有人吵吵，有个尖利的声音在愤怒地嘶喊“说我鼠肚鸡肠，心眼跟针鼻儿似的，说我拿人东西多拿点，给人东西少给点儿！哪次收粮食，我们不是老少爷们的先帮你们收，打场也先尽着你们，我们的麦子下雨淋了，烂在场里我们也没说一句话。今年场还是给你们用，我不过是去你们场里割了两把子韭菜，你看看你们脸不是脸，腚不是腚的那个样儿！”
……
乱吵吵的，唐妙听不清，摸了摸自己的脸又摸自己的屁股，然后爬到窗台上往外看。大梅出去看了看，唐妙见她不管自己，忙爬到炕沿上，比量了一下，太高。
好在大梅细心，片刻跑回来见唐妙要往下爬得样子吓了一跳，忙把她抱下去，“唐文汕家大娘跟嬷嬷吵架呢！”
唐妙挂在大姐脖子上被她抱着跑出去，嘈杂的声音呜呜嚷嚷地很是让人闹心，出了大门，便见东边街口围着很多人。
那边传来李氏又尖又急又快又利的声音，惊得唐妙一愣一愣，“哪个打场先打我们的？哪个来的那年没吃没喝，我们家里勒紧了裤腰带，不舍的吃喝管着一大家子人？去年打场要下雨，你们说家里没存粮，是我们豁上一垛麦子先抢了你家的。你现在说这些狗屁不通的瞎话儿，你良心被狗吃了。”
然后又开始吵吵韭菜、打场、菜园子、鸡蛋、坐月子一堆乱七八糟的事情。大梅抱着唐妙过不去，便问外面的人怎么回事，他们说也不知道，只看到唐大婶跟文汕家大嫂子从南边吵吵嚷嚷着一路过来。
这时候杏儿跟景森从人群里钻出来，她说话干脆利索，加上周围几个人的插言，基本算是说了个大概。
原来是高氏去浇菜园子，李氏说男人干活很累，把新出的韭菜割了割回家包馉飵（gu zha水饺），让孩子们也跟着尝尝鲜。
高氏顺便去南边走了一趟，问唐文汕家什么时候压场，他们攒了一些锅底灰。唐文汕家里便说想吃韭菜包子，要去景枫家菜园子割韭菜。高氏说韭菜刚割过，她回去看看让婆婆匀一点出来大家都吃一顿。
回去菜园，李氏已经去池塘底下的大石头上洗韭菜去了，高氏让大嫂去河底跟婆婆说，她继续去菜园篱笆后面除草。
结果李氏上来一看，韭菜畦里前几天刚割过，如今才细细如毛的韭菜被割了个光，大半大半畦被伤了根，那便要报废死掉的。李氏登时不乐意，这时候唐文汕家的还在巴拉李氏洗过的韭菜，嫌太少了不够，最后就给李氏剩下一小把，连给孩子塞牙缝都不够。
原先老唐头也说过如果两家共用一片场地，自家的场种菜，唐文汕家也可以吃的。之前他们也一直从院子里摘菜，甚至经常抢在李氏之前把菜摘光。
为了这个李氏老早就不乐意，比如说那黄瓜刚要长长，细细的一根，第二天便不见了，她跟唐文汕家的说了很多次，等熟了再摘，可每次都被早早地撕了去。
气得李氏说今年不种那些扁豆黄瓜茄子的，都种上大葱和白菜算了，剩下的就种豌豆。
估摸着唐文汕家的本来也不高兴，这样菜少了他们就要花钱去买，今儿也算是都把不满摆到明面儿上说了。
一个说出口，另一个火气也十足，自然不相饶。

*

作者有话要说：
亲们，谢谢亲们的支持，么么。
这文就是田园风，女主会领着家里人发家致富奔小康之类的。
所以亲们会看到很多农村细节，因为各地风俗不同，如果不明白的请尽管问。
本文架空，所以农作物不考据。
因为是田园，所以我尽可能贴近现代一点，不太会出现一边倒的古代婆婆一定欺压儿媳的那种。毕竟农村靠种地，劳动力，谁赚钱谁说话的。所以王氏以后如果骑在婆婆头上不是没可能。
亲们上一章猜偏了，嘿嘿，王氏没有直接翻脸。但是唐文汕家的这一出，跟王氏不无关系。家里私房话被人知道的一字不差，orz，
实际是利益驱使，没有人能永远合作。人家现在能自立了，自然不想跟老唐头家后头了。嗷嗷嗷嗷。我加油继续写。
果然还是田园有动力。
亲们要多多撒花，支持桃花啊，否则桃花会没动力的。以为大家不喜欢，总想放弃。嘿嘿、






李氏说唐文汕家的，“这菜园子就像孩子，得花心思打理。这韭菜才这么一点点，你给它把头割了，根断了，它还怎么长？要是就吃一顿也罢了，这以后不还得来这里找着吃嘛？”
唐文汕家的自然也不乐意，一来二去就开始说自己家也是有场的，如果不是给李氏家打场用，起码有一大半可以种菜。说来说去又开始不满李氏家地多，他们家地少，可是干活是一样干，甚至每次都要先给李氏家干完才轮到自己家。
最后狠狠地补了句，“不管是春地秋地，夏收秋种的，那一次都是你们占先，秋天给我们晚了，麦子都种不上……”
诸如此类，李氏自然也火大，最后就吵翻了。
唐妙听得有些头晕，她本来就对打架不感兴趣，特别是女人打架，以前坐公交车经常看到打扮入时的妇女跟不同人吵得天翻地覆，嘴巴像开了机关枪一样。唐妙有一次因为来大姨妈肚子疼得厉害，没有给一个六十几岁晨练买菜的阿姨让座，被跟阿姨一起的一个女人骂了个狗血淋头，最后她狠了狠心冲下车去打的。
到后来她只能听到唐文汕家的和她其中一个媳妇那一声声地问候爹娘、器官以及其他的各种骂人的粗话，而真正的话却几乎听不见。
李氏因为身体不好，最后气得浑身哆嗦，急了只能嗷嗷地骂两句。高氏和文沁是不会吵架的人，想要说几句也被唐文汕家的拔高的声音压在下面。
高氏和文沁只好扶着李氏想回家。李氏却又受不了被人骂的窝囊气，还想回头去骂。邻居们都劝架，本家有几个娘们男人的上前笑着劝架，让唐文汕家的快闭嘴，大婶子大年纪的别气出好歹来。
唐文汕家的后来也不骂了，开始一把鼻涕一把泪地哭诉，说自己家受了多少委屈，跟老唐头家合伙种地多吃亏。自己家十年前得他们说了两句话，邻亲百家的帮了忙，老唐头家就觉得是他们亲爹娘了，全是自己的帮助他们家才能活下来。哭诉了一会便拉着别人问是不是，还让人见证自己家去年淋了一垛麦子，是不是那么回事。那人也不好意思说什么，只打着哈哈。
李氏虽然平日里笑呵呵的没什么力气，可发起火来高氏一个人也拉不住她。劝架的时候还被唐文汕家的媳妇推了一把，为了保护婆婆自己撞在后面的草垛上，被拦草的木头戳了一下腰，木木地疼。
不知道谁去地里告诉了男人们，唐文汕家的三个儿子蹬蹬地跑在前头，二小大喊着，“谁打俺娘呢？谁打俺娘呢！他娘的都活够了是不是，一个个劈死你们！”
李氏气得蹭得挣开高氏和文沁的拉扯，跑到二小跟前，一头撞过去，“你劈，你劈，你们这一家子白眼狼，你劈劈试试，看看老天爷不天打雷劈了你们……”
三儿推了李氏一把，旁边的人忙扶着她，纷纷指责，“大小伙子，跟老婆子动手呢！”
外头冲进来的老四看见三儿推了李氏一把，登时抡着锄头砸过来，“你个瘪三你动手试试！”
旁边人忙拦住，劝道，“算了算了，没什么大不了的事，别伤了和气。都是一家人！”
唐文汕家的坐在地上拍着大腿嚎啕大哭，一把鼻涕一把泪地摔，末了还啪啪地给了自己几个嘴巴子。
老唐头和唐文汕几个随后就到了。在唐家堡老唐头的威信如今颇高，虽然他们是后来的，可几十年下来，老人基本都故去，如今比老唐头辈分大的也没几个。加上他为人和气，大家有求必应，又有好手艺，帮人也从不偷懒，年轻人对他很是尊重。
纷纷有人指责唐文汕家的没大没小，在大街上丢人现眼。
唐文汕跑过去，霍得就踢了老婆一脚，怒斥道，“你他娘的丢人现眼的，从大王家镇丢到这里还不够？皮痒痒！”
然后又直眉瞪眼地让几个儿子给李氏道歉。
李氏拉着脸，眼泪合着土，灰扑扑的。她冷笑着哑着嗓子高声道，“不用给我道歉，我也不是你们什么人？不过是当初给了几袋子面，给你们做了几床被子几条棉裤罢了。”说着说着她又生气，“不知道是哪个鳖蛋，拉了尿了不好意思，偷偷地央求我给他洗棉裤，还忝着脸把我们老四的棉裤要去穿穿，他娘的都瞎了狗眼，昧着良心，老天爷开开眼，劈下个雷来，觉得谁错就劈死谁，劈得稀巴烂化成灰，一点别让他告饶后悔！”
唐文汕的脸也拉下来，不是很好看，却还是陪了笑，“婶子，你看看婶子，怎么这么说话，那婆娘她没见过世面，你能跟她一样儿？”
李氏气哼哼道，“如今你们过好了，自然不用我们扶持，我们也不敢沾你们的光……”说着一甩手就要往家走。
唐文汕忙看老唐头，“达达，你看我婶子，我可从没这想法，达达，你说公道话，我何曾这样想过？”
老唐头年轻时候火性子也不好，暴躁脾气，对儿女也时常打骂，只不过上了年纪之后反而变得温和。只是一样，从年轻他就疼媳妇，加上一直觉得媳妇比自己见识多，主意正，媳妇的话向来听。从搬到唐家堡来，就算是以前年轻，那些老人们对老唐头的媳妇也没个白眼的，都说她模样好，干活虽然慢但是板正勤快，手又巧，心眼活，都很喜欢她。
像今天这样让她在大街上泼妇一样吵架还是第一次，他从未见过媳妇主动跟人红脸，自然不信是她欺负了唐文汕家的。想了想心里也有气，拉着脸也不爽快，闷闷地道，“嗨，娘们儿家家的，眼窝子就是浅，心眼子就是小。快家去吧，别在这里杵着了，怪丢人的！”
说完老唐头也不罗嗦，扛着锄头就往家走。
大梅见嬷嬷回家，立刻抱着唐妙往回走，几个要好的娘们便跟着去安慰李氏。回了家有人不清楚问到底怎么回事，都说李氏平日为人和善，从不会跟人这般模样，一定是有什么误会，或者被气急了。
高氏寻思也是两家一起种地收庄稼惹起来的，早些年唐文汕家需要他们帮忙，自然乐不得合伙。这些年他们家已经安定下来，儿子也成家立业，劳动力充足，反而是自己家家口多，劳力少，公婆年纪大起来，人家自然不想再合伙。
而且老唐头家地也比唐文汕家多出二十亩，一起合伙就算只收麦子玉米像棉花大豆谷子的自己收，可算算也总是要给自己家多干的，唐文汕的儿子们自然不满，一来二去，散伙也是必然的。
等邻里们都三三两两地散了，唐文清在外面跟唐文汕几个说了话回家，李氏看他进来黑着脸凶巴巴问道：“老三和他媳妇呢？不回家在外面嚼舌头啊！”
唐文清劝道，“娘，你说你大年纪，跟个后辈计较什么，要是把自己气出个好歹，让我们怎么办？”
李氏气呼呼道，“什么我跟她计较，是她今天卯了劲来故意找事的。以前就算贪点，也不过抢先摘瓜妞子去，今儿她把韭菜根都豁断，那不是朝我们发怨气是什么？你问问景森娘，最开始我可跟她说过不好听的？”
高氏腰疼，正在里屋让文沁帮她看，听见声音探头出来道，“咱娘可一点错都没。大嫂子倒像是被人踩了尾巴一样。”
李氏咬着牙恨道，“家里出了个耗子，尖嘴利牙的出去嚼舌头，天天臭哄自己家里人，长了张嘴跟个破锣似的！”
高氏起眼看到窗外人影一闪，忙拽了拽李氏。
王氏从外面走进来，眨巴着眼皮，“娘，怎么回事啊？唐文汕家嫂子怎么哭爹喊娘的，又要跳河又要上吊的，说咱欺负她了？哪里的事儿啊？”
李氏看了她一眼，阴着脸问，“刚才你去哪里了？”
王氏看了屋里众人一眼，“刚才编蒲扇编得手痛，想去菜园浇浇菜碰上唐文东家嫂子，叫我去喝了杯茶，给她量了量布，回来时候她给了我一块花布，给妙妙做条小裙子吧！”说完把一块粉底印紫色碎花的布放在炕上。
李氏瞥了一眼，小小的一溜，就算给唐妙做只怕也不够，哼了一声，“你快留着吧！”
王氏笑着过去摸了李氏肩膀一把，“娘这是怎么了，跟我还气上了！”
李氏瞪了她一眼，冷冷道，“气？我可不敢，我谁的气也不敢生，以后我就当哑巴，什么话也不说。我看看那些尖嘴耗子还怎么嚼舌头！”说着李氏上了炕，往炕头一坐，从窗台上面的隔板上拿下笸箩，开始掐辫子。
王氏撇撇嘴，又看了众人一眼，转身出去回了自己屋。
唐妙在炕上安静地坐着，摆弄自己那块玉佩，生怕惹人烦。大梅看了她一眼，跟文沁道，“小姑你看桃花，一副小心矜持的样子，跟大姑娘上花轿做媳妇一样。”
李氏看了唐妙一眼，见她抿着小嘴，耷拉着眼皮，长长的睫毛一下下地颤动着，乖巧得像是怕被人遗弃的小动物一样。李氏心里的火气一下子没了，一把抱过孩子，小心肝小肉蛋地乱叫一通。
唐妙见奶奶心情好了起来，笑嘻嘻地用玉佩擦她的脸，“奶奶笑起来好看！”惹得屋里娘们又笑起来，气氛也和缓了许多。
晚上文沁和高氏做了饭，老三媳妇一直在屋子里没出来，李氏也不管随她去。吃完饭娘们在西间做活说话，老唐头领着儿子在东间商量事。
老唐头向来不肯占人便宜，当初唐文汕家地少，还得租种别人家的地，孩子又小忙活不过来。老唐头便想能帮点就帮点，毕竟是自己的亲侄子，哪里知道一下子十几年过去了，自己没觉得老人家倒嫌自己干不动了。
他捋了捋灰白的山羊胡子，端起白瓷碗喝了一大口茶水，“我看就这么着吧，以后大家分开各干各的。这两天给咱家干的多点，老四你年轻干活快，去帮他们干两天，把亩数平起来再回来。”
老四抱着膀子，别扭道，“我不去。”
老唐头又看老大，老四道，“咱家耙地那头牛就听大哥的话儿！”
老三只好道：“那我去吧。”
老唐头点了点头，“那就这么着吧。”
这时候外面有人进来，是唐文汕和他大儿子。
一进门，唐文汕就立刻道歉，“达达、婶子，那婆娘不懂事，被我揍了一顿，在家里悔着呢，她没脸见人，等过几天我叫她来磕头。”
大儿子也忙给爷爷嬷嬷赔不是。
然后爷俩进了西间给李氏赔不是，李氏拉着脸就是不睬。
唐文汕陪着笑，“婶子，婶子，你不记得我小时候，你可疼我了。婶子，孩子他娘就那么个破嘴，你别听她的。你和她生气，这不是跟自己过不去吗？我揍她了，回头叫她来给你磕头。”
老大也劝李氏。
李氏也知道不能太过分，放下辫子，对唐文汕道，“大侄子，咱们认识这么多年，你也知道你婶子我是什么人。从来都是尽可能帮别人，别平白沾了别人的便宜。咱两家一起打场，说好的婶子菜园子你们也随便去吃。你仔细问问孩子他娘，要说实话，是不是她吃的比我多？我还时常跟景枫娘说，除了浇浇菜，少上园里去。要是菜熟了也先给南头。咱们是一家人，手心手背，我还能去计较那些？说起来你家孩子娘今儿也是憋了气，故意找碴来撒。以前也断断不会这样。”
唐文汕大儿子忙笑道，“奶奶，奶奶，还真让您说着了。我娘本来也不是这样人儿。她就是前几天听人嚼了两句舌头，说奶奶背后说我娘呢，说她鼠肚鸡肠，小心眼财迷之类的－－”
李氏脸色黑黑的，气哼哼道，“哪个说的，让她来当面对质对质！”
老大笑了笑，“奶奶，您也别生气了。不值当不是。心里有数就行。”
李氏哑巴吃黄连，就像被人当面扇了一巴掌般，气得脸色煞白，高氏忙安慰她。文沁给唐文汕使眼色，“大哥，你们还是那屋坐坐吧。”
唐文汕只好和儿子出去。

*

作者有话要说：
等我把田园瘾过够了，才能轮到花花桃桃的爱情吧，哈哈，等花花桃桃大一点就是爱情和创业阶段。俺要努力让花花桃桃喜欢上这里的田园，就算县城省城再好，她也不会见异思迁的。嘿嘿。但是有市井，所以也只能等花花桃桃发达了，做了地主婆，去城里买宅子再写市井了。嘿嘿。






因为家里发生了事情，大梅领着弟弟妹妹不许他们乱跑吵闹，玩了一会早早地上床睡觉。杏儿和大梅跟着小姑文沁去睡，景椿和唐妙睡在西间等四叔来抱他。
唐文汕在东间又跟老唐头说了半天，老唐头依然坚持还是分开，现在孩子都大了，以后会更麻烦，不如早点分开也好。唐文汕见他坚持，便笑道，“达达这样说，我也不好再坚持。免得人家说我不懂事，这么些年还学不会自立。就是以后种地什么的，还得达达多掌掌眼。”
老唐头说不敢，他们家几个种得都不孬。
老唐头又说让老三去帮他们秧两天地瓜，唐文汕推辞了一番，见老唐头坚持便也同意。唐文汕临走的时候道，“达达，那能不能再给我们用两天牲口？犁地瓜垄子用用。”
老唐头点了点头，“让老三牵着大黑花去干三天。三天后咱就各干各的。”
唐文汕道了谢领着儿子告辞。
他们一走，老四不乐意，“爹，三哥给他们干活就算了，怎么连黑花也要去？”
大黑花是他们家最早的一头老牛，虽然老但是干活踏实，就算孩子牵也不不怕。
老唐头喝光了最后一口茶水，他特别喜欢炖茶，在锅里炖得酽酽的，喝起来又涩又苦。家里除了老唐头没人喜欢喝。
他向来帮人的多，欠人的少，如今出了这档子事，不管外人怎么看，他也不能沾了唐文汕的便宜让自己的心不安生。既然断开，就要断得清清白白，干干净净。
本来他们也是种完这家三亩去种另一家的，基本一天一换。这一次因为老唐家多种了两亩棉花，要赶雨水，所以先晚一点给唐文汕家秧地瓜。估计这么回事，他们也有所不满。既然如此，老唐头觉得还是分开好，自己老婆子说得没错，天下没有不散的筵席。人家落魄的时候需要咱拉一把，等人家比咱过得好了，你再拉着人家不放，那就是累赘，招人咯痒。
关键还有个心事，这两年老四和文沁的婚事就要办了，再拖也不行，只是文沁出嫁之后家里女人就少了一个，大梅又还没长大，顶不上来。老大家还有三个孩子，都是只等着吃不能干活，孩子上学也要钱，怎么算计家里都是紧张。
他摆了摆手，让老四把桌子收拾下去，道，“该怎么的就怎么的，这样弄个利索，你爹心里踏实。”
老四便也不说什么，收拾了一下去院子冲了凉，又去西间抱景椿睡觉。
景椿睡在窗台下面，唐妙枕着他的肚子，小手紧紧地攒着自己的玉佩。老四取笑了一番，让大哥把唐妙抱进里间，他抱着景椿去自己屋睡觉。
夜里不知道什么时候，唐妙睡得迷迷糊糊的，听到外面院子里有人似是极压抑的哭嚎。她睁开眼睛，一骨碌爬起来，高氏和唐文清都不在房内。没了星月，黑漆漆的，唐妙趴到窗口往外看，见三叔屋子里亮着灯，不知道在吵什么。
过了一会，她听三叔大喊了一声，“娘，你跟别人吵架，回家拿自己儿媳妇撒什么气！”
然后响起唐文清和老唐头斥责老三的声音。
唐妙寻思估计是奶奶以前说话被三婶听了，又出去嚼舌头，唐文汕家本来就不满如今更是气上加气，找了个借口跟奶奶吵了一架，两家分开。
晚饭没见着三婶，估计方才回来的时候奶奶说话刺激到她，她做贼心虚回去糗气，夜里三叔回去，闹了半天。估计压不下去了，闹将起来，惊到了其他人。奶奶便真个就骂了她，结果就吵起来。
唐妙估计的不错，只不过李氏倒是没骂儿媳妇。王氏哭哭啼啼地跟男人诉冤屈，说婆婆和姑嫂两个背着自己说坏话，见她进去立刻使眼色不说，然后拿话挤兑她。她因为空了一会去邻居唐文东家坐了坐，人家给了块花布，她拿回来给桃花做裙子。结果李氏把跟唐文汕吵架的气都撒到她身上，说她懒，耍奸不干活，还指桑骂槐地骂了她一顿。
老三想不理睬她，看她哭得肝肠寸断的又觉得心痛，本来娘跟人家在大街上那般吵架够丢人，如今又拿自己媳妇撒气，想必是没在跟前帮她吵架才生气的。王氏哭得厉害了，老唐头和李氏起来问，老三便不满地抱怨了两句。
李氏自然火了，自己没怎么的，王氏倒是又嚼舌头了，气得她骂了句当初说找个干活的好手，结果是个好嘴。
老三一着急就说了那句撒气之类的话。
唐文清平日和气得很，鲜少发火，这时候也动了怒气，骂了老三两句。夫妻两个便住了声。
唐妙憋着尿，趴在窗台上难受得挠窗户，见他们还不回来急得几乎要哭了。在襁褓中随便尿也就算了，可现在已经会说话，知道主动尿尿，再乱尿很是羞窘。
她只好大喊，“尿尿，尿尿，尿尿！”
高氏听见忙跑回屋把她尿尿。
高氏一边把孩子尿，叹气道，“你们什么时候才能长大啊！”
唐妙知道她的难处，自己家三个不成事的孩子，大哥虽然能干活但是又去了县城，三叔家肯定会不满。
高氏等她尿完，拿尿布给她擦了擦小屁股。唐妙便窝在母亲怀里，闻她身上好闻的气息。被她这样一弄，高氏也觉得心里暖暖的，那些不痛快也淡了一点，不禁开始逗她，“妙妙要快点长大，嫁个好人家，再不用这样锅碗瓢盆地熬日子！”
唐文清从外面进来，看了她们一眼，“她这么小你说了也听不懂。”
高氏笑了笑，“才不是，我们妙妙什么都听得懂。不信你问她。”
唐文清把孩子接过去，问道，“刚才怎么啦？”
唐妙掰着手指头，摆弄那块玉佩，细声道，“吵架！鸡蛋，鸡蛋少了，韭菜坏了，吵架！”
唐文清惊异道，“你真知道啊？”
唐妙转着黑泠泠的大眼睛看着他，眨了眨。高氏道，“你说妙妙这么聪明，以后要是也能识文断字该多好。”
唐文清道，“家里也没这个规矩呀，女孩子去读书？”
高氏握着唐妙柔嫩的小脚，亲了亲她圆润的小脚豆道，“怎么不行？”
“爹娘不一定同意吧。”
高氏看了他一眼，“那我只问你，你可同意？”
唐文清笑着把唐妙举起来，道，“要是我当家自然行，可我不是不当家吗？娘说了算。”
高氏不置可否，片刻她道，“照我看，不一定多久，可能要单过。”
唐文清蹙眉，看了媳妇一眼，“你可别有这个想法。”
高氏把孩子接过去，这些天给她断了奶，胸房鼓涨涨得难受，加上断了奶孩子有些便干，又忍不住给唐妙喂奶。
她淡淡道，“我自然没想法，怎么着都是娘说了算。但是一旦他们要求分家，咱也不能死皮赖脸地跟着过。毕竟我们现在除了你自己，其余都是等吃的。日子久了，谁个也不能担待。就是分开以后只怕你肩上的胆子可重得很！”
唐文清俯身亲她，“怕甚，能生得起自然养得起，真要是分了家，咱家你做主，怎么着你自己说了算。我只管下地种地，行了吧。”
高氏羞涩的笑了笑，“我就寻思着分开了我们可以灵活点。不用非得年年都种那些东西。棉花豆子地瓜麦子，怎么也活泛点，种点能换钱的。”
唐妙听说挣钱，感兴趣地扭头看她，笑嘻嘻地道，“钱，赚钱！”高氏轻轻地捏了捏她的鼻子，“小财迷，这么小就知道挣钱！”
唐妙寻思现代机会少不好挣，古代开发得这么慢，那么多正派的边缘的产业，怎么不能发家致富？
就算种地，也可以比别个多收入一点吧！
因为不能和唐文汕家合伙打场，家里的菜园子就要想办法平掉压场。唐文清说要不先去联系其他人家看看，如果能合伙先把今年对付过去再说。老唐头盘算了一下，各家各户也没那么方便，大家都要打场，而且地方挤，根本匀不出来，况且这样又欠下好大一份人情。
再说唐家堡也没有什么大地主，基本都是家庭耕种就算花钱去租，只怕到了忙时候也根本找不到合适的，还是自己家压了场得好。
大梅看着唐妙一边绣花，杏儿从外面跑回来学舌，“大娘领着他们家的楠楠在那里说咱不给她吃菜，现在把菜园子也给掘掉呢。”
景森撅着嘴，吸了吸鼻涕，“那爹怎么还去给他家干活呢？”
杏儿白了他一眼，“我怎么知道，问你爹去啊！”
这时候庄嬷嬷来串门，一进门大笑道，“大嫂子，有日子没见了。”
李氏忙迎上去，“大妹子，你有福气，去闺女家享福了？”
庄嬷嬷哈哈笑着，“是啊是啊，”顺便把手里一包点心递过去，“闺女家给的，吃不完，给孩子吃。”
李氏还要推辞，庄嬷嬷佯怒，两人笑着便也不推辞。
庄嬷嬷进屋看了看，“大哥呢？我听说你们要掘菜地？回来路上我还看见，说大嫂子家把菜园子拾掇的很旺盛，怪可惜的！”
李氏笑道，“那也没法，总得先收庄稼。”
庄嬷嬷道，“我就为这个来呢，我大儿子家西边茔地里头上有块地，就是靠着河边，种地也不好种，今天一直空在那里。不如跟大哥说说，去看看。”
李氏喜道，“真的？要是能用这可是造化，大妹子真是及时雨！”
庄嬷嬷半开玩笑的地哈哈道，“大嫂子，咱俩谁跟谁？我年轻那会儿被婆婆刁难，你帮了多少忙？这还用说？况且如今你们景枫去了县城，那是什么地方。柳家呢，以后前途无量。我还不得赶紧着来巴结巴结我的老嫂子！”
李氏竟然羞涩起来，老脸结结实实的红了红，拍了拍庄嬷嬷的胳膊，“你个老油头，快屋里喝茶，看看你给我们拾的桃花，如今可机灵着呢！”说完便喊大梅庄嬷嬷来了。
庄嬷嬷进了屋，李氏去沏茶。
唐妙见自己的接生婆来了，笑嘻嘻地扶着绣花架子走过去，伸手搭住老太太抱过来的胳膊。
她发现了，大人们以小孩子爱亲近为荣，那她自然不吝啬，他们想抱就让他们抱呗！
庄嬷嬷抱住唐妙，喜道，“真是个乖孩子。”
唐妙笑嘻嘻地看着她发髻上插着的银簪，耳朵上勾着银坠子，花纹倒是非常精致，那只小小的坠子刻成菊花状。她心里不断地自我斗争，要不要伸小手，还没见过这样的坠子呢，是银的！
杏儿进来看见，大喊道，“啊，桃花又财迷了，你看都流口水了！”
唐妙立刻醒悟过来，忙不好意思地吸溜了一下口水，用小手擦了擦下巴，然后一脸无辜地转了转脑袋，小脚轻轻地点着庄嬷嬷的腿，咿咿呀呀地学婴儿说话。
老奶奶的东西断然不能赖的，又不是萧朗那厮，她嘿嘿地笑了笑，趴在庄嬷嬷的胳膊上踢腿玩。
庄嬷嬷对端茶过来的李氏道，“要不要给桃花拜个干娘啊！”
李氏笑道，“我们家一直也没这个习惯，有什么讲究吗？”
庄嬷嬷摸了摸唐妙的小背，瘦瘦的，脊梁骨凸凸的一根，“你看孩子瘦的，怕不是来了我们家水土不服？”
惊得唐妙一个激灵，她咋就知道自己水土不服？老唐家的饭菜太一般，她除了喝糊糊就是糊糊，不瘦才怪呢！
李氏摸了摸唐妙，心疼道，“这孩子吃得少，她娘给她吃奶那阵还行，一断奶就瘦。”
庄嬷嬷道：“原来大家都去庙里拜个师傅，求个寄名锁的，但是那好一点都在县城呢，我们这边去着实不方便，大家都拜个干爹干娘，也方便。”
李氏便寻思能拜谁，庄嬷嬷又道，“其实不拜干娘也行，萧家小少爷不就是借了金宝山的名吗？我看桃花也去借个名，山山水水的好养活，金宝山下头那条南龙湾老一辈的人就说没干过，不如就给桃花借个名好了。”
唐妙悲催地眨巴着黑眼珠子，萧朗借名叫小山，她是不是要叫小水小河？
李氏倒觉得好，这时候庄嬷嬷又道，“她大名叫唐妙，是个小妙人儿，小少爷给起了个花花桃桃，不如再借个名就叫小淼吧！”
说完给李氏讲了讲那个淼的模样来历。
唐妙愣住了，绕来绕去，又给她绕回来了，她还是汪洋大水的命儿啊？只一样可别再给淹死就好！
她吸了吸鼻子，低头抹了抹眼里的小泪花。

*

作者有话要说：
可能太闷了，喜欢看的亲少。
所以留言也是极少的。
我还是习惯吧。当初兴冲冲地试试，不知道能坚持多久。哎。






金宝山和南龙湾离唐家堡三十里地，也不算太远，种完春地等待割麦子之前有一段空闲时间，李氏让唐文清夫妻抱着孩子坐了马车，带上纸钱香烛、红布、酒肉去南龙湾拜了干爹，给唐妙借名淼淼。
拜干亲借名之后，唐妙努力吃得多起来，喜得李氏又拿了鸡蛋去酬谢庄嬷嬷家，人家回了块小花布给孩子做小花裙。
女人们在家里日日夜夜地编蒲扇、掐辫子，老唐头领着儿子们去庄嬷嬷大儿子家那片空地上翻地平整泼水压场。
场压好之后，湿润的，平整凉爽，密密实实。只一样这场又挨着大池塘，且一片都是水，场地还有往下倾斜的角度。老唐头不放心，让几个儿子从家里找了木头，在场边上密密地夹了一片篱笆，将池塘挡住。
唐妙如今走得稳稳当当，倒是主动离水边远远地就算王氏逗她说里面浮着金子她也不屑一顾。
转眼到了麦收时节，大人孩子忙得热火朝天，因为景枫是第一年去柳家，李氏特意让人捎话过去说不用景枫回家夏忙，让他安心读书。
李氏和文沁管着在家里洗洗涮涮，烧水做饭。景椿负责给地里割麦子的人送饭，饽饽用小包袱包着挂在肩膀上，一手提水一手提着盛菜的食盒，路上歇几气就能到地里。本来文沁送饭，但是过了麦收李氏想让媒婆给物色好一点的人家给文沁说亲。虽然提亲是男方提，但是他们也要问媒婆哪家有好姑娘。之前李氏送了媒婆不少礼物，想必她能帮文沁说说好话。
李氏看上的是凤凰屯老杨家，条件跟唐家差不多，但是他家是独生子，以后不必分家，且家境殷实，比起唐家自然好不少。家里雇佣长工和短工，还有地租给佃户种，文沁去了自然不必操劳，也算是少奶奶的日子。
这么想着李氏便不让文沁出去露面，更怕她晒黑，送饭便让景椿去。大梅带着其他三个孩子在场里捡麦穗，因为唐妙现在能走好动，一刻也呆不住，大梅怕她再有个什么闪失，直接拿了根绳子用布片包了拴在她的脚踝上。
唐妙只能苦着一张小脸无奈着看着那根绳子，无聊的时候便躺在地上打几个滚，然后嘟嘟囔囔地道，“求包养，求包养！”惹得大人们哈哈大笑，抱着她逗笑一刻。
大梅忙一阵子就背着她去田地里摘野花，编个大大的花环戴在她头上，还会用狗尾巴草给她编各种小动物，田野的生动活泼很快驱散了唐妙被拴着的阴影，又玩得不亦乐乎。
为了抢收麦子，高氏和王氏也要下地，每到农忙都有外地的小混混四处流窜偷粮食男人们夜里也要轮流两人一组看场。唐家堡组织了看场保丁夜里四下巡逻，以确保村里的安宁。
接连几日下来高氏和王氏累得又黑又瘦，男人们便让她们晚上跟着下地，白日就在场里收拾一下，高氏便跟王氏继续铡麦子。
这日天气干热得厉害，早出的知了嘶嘶地喊，人身上都汗腻腻的很是难受。唐妙看看景森他们只穿肚兜，再看看自己，衣服鞋子包裹的很是严实。同情了自己一会她又同情别人。大夏天的，他们不能穿短袖，就算是短褐也全是长袖，男人还能挽袖子撸起裤腿子，可女人就倒霉了。头发用布包着，上面穿着窄袖的衫子，下面为了干活方便倒是没呼呼啦啦地穿大裙子，可那条肥肥的裤子，外面再围一两条围裙一样的东西，也真是热！
大梅热得一会便要洗脸洗手，却也不敢把袖子挽上去，只拿帕子小心翼翼地躲起来擦一擦胳膊腿。
突然唐妙感觉一丝凉风，抬头看了看天，几块大大棉花糖一样的云朵飘在头顶，东南角又有云朵浮上来，棉絮一样轻软的云对着飘。
她仰头一直看，过于专注了，“啪”地一下子仰面倒在地上，摔得自己七荤八素的。景森看到哈哈大笑，跑过来戳他，唐妙拿眼瞪他。
杏儿看到，拖着一根细细的树枝子来抽景森，说他把桃花撞倒，景森委屈哇哇大哭。大梅忙奔过来解决事情，先把唐妙抱起来，检查她有没有受伤。
唐妙尴尬得满脸通红，不好意思地嘟着嘴，一下下地对着手指头，“我，自己，倒的……”大梅笑了笑扭头去看幸亏王氏没过来，让杏儿不要欺负景森，景森倒是无所谓立刻跟杏儿好了，两个人一起去搓生一点的麦粒吃。
大梅把唐妙抱到自己捡麦穗的荫凉地里，用草堆将她围起来，免得她乱跑。
唐妙指了指天空跟大梅道，“盖起来，要下雨！”
大梅惊异地看着她，仰头看了看天，天上大多的白云飘荡，松软的，倒像是棉花一样，哪里会下雨？笑了笑，她继续捡麦穗。
唐妙看着满场的麦子，要是被淋可就麻烦了，她急得在草堆里面爬来爬去，结果一不小心爬到上面，又“扑通”一声，漏了下去。
大梅吓了一跳，忙把她抠出来，见她白嫩的小脸被麦秆划了几道红痕，心疼地忙哄她，又怕被娘知道自己看孩子不得力，有点忐忑。
唐妙吃定自己是孩子，就算闹也不需要顾忌，便扬手蹬腿，让大梅去把麦子垛盖起来。本来这几天并不会下雨，但是突然地转变风向，西北和东南气流对撞，絮状高积云等下肯定会越来越多，那时候必然有一场短暂的雷暴雨，要是场里的粮食都淋了，可要麻烦的。
唐家因为两个女人在场里，生怕下雨，所以运回来的大垛麦子是堆在一个土台子上，如果要铡的话就从那里往下抱，铡完了晒在一旁。因为高氏和王氏这两天累得几乎动不了，铡得慢，场里并没有多少散麦子。
他们预备了很多用麻绳捆绑相连起来的麦秆帐子，一个帐子卷起来是顶小草垛，用的时候围着粮食垛一圈圈地滚开，一层层压下来，然后在垛顶带着斗笠，如果下雨水就能顺流而下，一点不会渗漏进去。
唐妙吃准自己是孩子，可以随便闹，放声大哭，让他们卷帐子盖草垛玩。高氏正忙着呢，开始说不要管她，后来见她哭得小脸发紫，急的小胸脯一鼓一鼓，倒是让人心疼得很。
王氏看了一眼，又看看天，“就几块云彩，下什么雨啊！嫂子我去小棚子里喝口水。”
高氏见她走了，唐妙还是哭，寻思孩子可能要看看光景，这女儿格外喜欢看光景，有时候对着自己家那几头牛都能嘟嘟囔囔好半天。
高氏对大梅道，“来，我们哄妹妹玩！”她自己去抱了草帐子来，让大梅抱着唐妙看。唐妙一直觉得很新奇，看着高氏把帐子一圈圈地滚开，便围成一个圆锥型，乐得嘎嘎大笑，小手小脚都拍动着。
高氏见她不哭，寻思先盖一会，回头哄着她睡觉，再掀开也没什么麻烦的。她向来对唐妙比别的孩子惯一些，加上唐妙鲜少任性地哭闹，有这么一次如果不答应，总怕过后自己心里会觉得难受。
盖好了麦子垛，唐妙乐滋滋地拍着小手，高氏便把她抱过去哄她睡觉。没一刻钟，天上云彩突然多起来，原本轻软的云朵也厚重起来，阳光从上方射下，给它们涂上一层光亮的白边。
“轰隆”一声，远处隐约有雷声传来，高氏听见看了看天，“呀，要下雨，大梅把妹妹抱进棚子去！”
高氏忙招呼王氏收拾场，接着便有亮光闪过，雷声突然压进，“咔嚓”几声之后，头上阴云密布起来。
他们躲在棚子里，有说有笑地看着哗哗的暴雨，王氏笑嘻嘻地逗着唐妙，还多亏了小桃花想看光景，否则真要被淋透了，今年可没面给桃花做锅巴吃了。
唐妙噘着小嘴，在棚子里的木床上爬来爬去，无聊了便玩自己的脚趾头，突然觉得好困，松开脚指头，身子一歪，便趴在木床上睡了。
************************我是补全的分割线*******************************
雷声轰隆，大雨倾盆，唐妙却睡得香甜，梦里她升职加薪，那个猥琐上司被停职审查，她扬着头朝他啐了一口别提多畅快。
唐妙数着自己工资卡上的几位数，想着未来美好的小日子，幻想年底大大的红包，从农科院下乡帮助村民解决问题人家送来的放养鸡和土鸡蛋带回去给父母补养身体……
家里的房子还是六十年代传下来的老房子，又小又窄，攒两年钱加上之前存的几万块不用听老妈嫁人的指令也能付个首付什么的，没男人她也能把日子打理得有滋有味……
突然捡了个大蛇皮袋子，打开一看，里面全是红彤彤的人民币，吓得唐妙呆愣在大马路上不知道怎么办好。这时候她就看到萧朗手里拿着一块烤得喷香诱人的锅巴，笑嘻嘻地对她说，“花花桃桃，给你吃锅巴！”
唐妙吓得一个激灵醒了过来，天啊地啊，美好的梦又被萧朗那厮给毁了，好不容易梦到自己发财把那个猥琐男人踩在脚下，得意地扬眉吐气，发财要买房子变成有产阶级，一眨眼又变成小小一团，四蹄朝天躺在木床上，身上盖着一床带着补丁的陈旧棉布单子。
再也回不去，也不可能报仇，猥琐男逍遥法外，自己悲催地由大变小，新社会投身了不知名的古老农村……
这是多么大的悲剧，得和老天爷有多大的过节？
唐妙睡得不舒服，美梦没做够，悲从中来，哇哇大哭。
眼前一亮，一人挑起草帘子大步走了进来，笑道，“小毛猴子醒了，哭什么呢！”
唐文清笑着把唐妙抱起来，用自己脸上的胡茬轻轻地刺了刺她娇嫩的小脸蛋，看着唐妙咧着小嘴哭得脸蛋通红，小手攒着拳头用力地挥着，连玉佩也顾不得去抓。
“小猴子不哭，来，玉佩拿着，别丢了！”唐文清把挂在她脖子上的玉佩塞进唐妙小手里。
想到梦里萧朗托着锅巴请她吃，她气得更厉害，用力地把玉佩一扔，结果扯得脖子往前一凑，勒得自己生疼。
唐文清又心疼又好笑，外面下了雨，天气凉爽，他用棉布单子把女儿包起来，免得她着凉。
小孩子都喜欢被东西包起来的感觉，唐妙如今小小的身体，甚至灵魂也变得孩子气了许多，见父亲包她，立刻配合地往上一滚，两只肉呼呼地小胳膊抬起来。
唐文清笑着把她包好，然后抱起来走出草棚，笑道，“今日还得亏你任性要看娘娘滚帐帐，否则咱家麦麦都湿了，发了芽可没法办了。小猴子真乖！”
天上一打雷，老唐头就说不好，他本来也会看天气的，只是这次来得太过突然，之前一点征兆都看不出。
他们赶紧把地里割了的麦子拿草帐子盖起来，唐文清和老四急急地往场里跑想帮女人们堆场，冒着大雨经过唐文汕家的场，发现他们刚打的场，金黄的麦子被淋了个正着。
他们还庆幸自己家幸亏太忙，男人没空打场，麦子尚且在穗里，就算被淋也不会那么严重。
等他们急急地赶回场里，发现女人们早就把场收拾得利利索索，躲在棚子里休息呢。雨停了之后，唐文清说先把场晒晒干，天晴朗得很，可以把草帐子拿开保持麦堆透气就好。听了高氏当笑话一样讲了雨前的经过，唐文清也甚觉不可思议，一听见女儿的哭声，没等高氏动他立刻跑去草棚把唐妙抱了出来。
唐妙一出来，大家像看小英雄一样把她围起来，四叔握着她的小手笑道，“妙妙，想不想吃鱼？四叔去河里给你抓条大鲤鱼好不好！”
唐妙立刻拍着小手，喜笑颜开，“好啊，我要去！”
近来家里老老少少都忙得转不过身的架势，下了雨，难得休息一下放松放松。还有一层，因为夏忙，男人干重活，家里伙食基本炒菜糊面饼子。男人都细面，女人还有大梅杏儿就要吃粗面。杏儿还在长身体，吃饭的时候肉、蛋基本没机会吃的，只有过节或者闲时男人不舍的吃她们才能吃一点。
唐妙觉得那些女孩子很可怜，如果在现代，不管男孩子女孩子都是宝贝，她看见过杏儿泪汪汪地啃着粗面饼子，对着松软香甜的细面饼子和菜里的肉流口水。
如果有鱼的话，就可以熬一大锅汤，大家都有的喝了。
四叔一听从唐文清怀里把唐妙抱过去，又招呼大梅几个孩子，顺路回家叫了景椿，拿了竹筛子、水桶，浩浩荡荡去村后头的河里捞鱼。
南河地势高和低一些的北河中间有一片空地，只有雨水充足的时候才会从南流入北面河里。
四叔在南河下游的岸边掘个细细的口子，让水弯弯曲曲流入北河里，中间用淤泥堵出几条狭窄的通道，让景椿和杏儿景森拿竹筛子拦住，然后去不远处用水桶用力地搅动，鱼儿受惊四处乱窜，总有几条运气不好地从小孔中游出去落入筛子中。
傍晚落日融金，东天晚霞如火，头上蓝天如缎流泻在水面，两岸垂柳如烟，碧草红花，美得让大梅背上的唐妙挪不开眼。
古代也不是不好，至少这绝美的田园风光，是现代不曾见过的。
唐妙慢慢地笑起来，未来几日都是好天气，适合打场！

*

作者有话要说：
我把后面补齐了，字数多一点。嘿嘿。亲们看文愉快。这两日虽然事多，可是心情特别舒畅。抱抱亲们。你们也要开开心心的。
着急妙妙没长大的亲，你们可以试着养肥，等她长大吧。抹汗，实际我很喜欢她小的时候，没有忧愁。哈哈。但是不会不长大的。
不过对于心急的亲来说，我觉得可能养肥好一点。因为这文，我特想把田园细细地写写。嘿嘿。所以，着急的亲，桃花很心不甘情不愿地小声嘟囔：支持乃养肥。
汗，我真欠抽。擦汗。
７月１２日晚九点半留。
*****************************快乐的分割线。
７月１１日早。
今天早上八点要停电，我还没码完，先更上来。错别字什么的，我回头改。
今天上来一看，好开心，好开心，开心地我直打滚。
亲们送桃花那么多留言，让我好心水啊！
谢谢，谢谢，桃花给亲们作揖打千，太开心了。
我看到亲说以后会有留言回复不过来的时候？尊的吗？尊的吗？星星眼啊。
嗷嗷嗷，如果真的能，就让我每天都回复不过来吧，我愿意回复留言。
对手指，大眼溜溜地望着你们，“那个，人家真的很爱你们啊！”
么么，谢谢亲们！等来电了晚上回复留言。
不知道能不能超过昨天的呢，望天，好期待啊！不要让桃花失望啊！
我赶紧发文了，否则停电白忙活了。
嗷嗷嗷，抱抱亲们，我爱你们！用力╭（╯３╰）╮！






接下来的大半个月全家人忙得如陀螺一样，连杏儿和景森也没时间玩，而是要坐在阴凉地里拣草，把草里的麦穗都捡出来。
大梅跟着母亲一起做铡麦子的重活，负责给大人打打下手，晒得原本白净的脸蛋黑了一圈瘦了两圈。
唐妙热得受不了脖子和腿弯等肉多的地方都生满了痱子，唐家也没多余的钱去买那些东西，高氏便只给她戴着一只肚兜，让杏儿隔一会拿细软的棉布给她擦擦身上的汗。
没一会那块布便找不到了，高氏把杏儿责怪了一通，而唐妙看得清楚，景森拿在手里擦来擦去，最后揣在裤腰里跑了。
唐妙热得发虚，哭得力气也懒得用，索性不和小屁孩计较。
她一边思念着现代的空调一边同情着家人的辛苦，如今不合伙打场，女人也要当男人用，一两个月下来，大人孩子都要脱层皮。
要是有联合收割机的话，没多大功夫就能搞定了。她蹙着纤细的小眉头，无意识地啃着自己的大拇指，她还是孩子，有些东西不能说，而且自己没力气也做不来。
高氏因为生杏儿的时候坐月子没坐好，如今干了大半个月的重活，腰疼得几乎直不起身。但因为王氏一直不乐意，话里话外说景枫真不懂事，也不回家帮忙，又说李氏偏心不让文沁来场里帮忙，说完了又说孩子多之类的话题，高氏一直不敢说累，拿布带紧紧地捆着腰，还是跟男人一样干活。
夜里回到家，因为太辛苦，李氏也不再让女人编蒲扇掐辫子，吃了饭洗洗漱漱之后便都各自回屋睡了，一句闲话都没力气说。
唐妙在西间炕上玩，知道母亲累都是让唐文清抱她去睡，这日唐文清在外面帮景椿和杏儿洗澡，唐妙想事情想得太累仰在窗台上睡过去，高氏便自己抱她去睡觉。
进了里间，高氏腰上一阵钻心的疼，身体陡然没了力气一下子向前抢去，生怕摔着孩子，她拼着仅存的一点力气膝盖跪地，胳膊肘拐地依然把唐妙稳稳地抱在怀里。
唐妙正做梦呢突然地震吓得她醒过来，瞪着一双黑溜溜的眼睛惊慌失措地东看西看，高氏忍着剧痛笑了笑，“又做梦财迷呢！”然后她强撑着爬起来，把唐妙放在炕上蚊帐内。
去年深秋仝芳带着萧朗来做客，看到唐妙身上被蚊子咬过未消退的疤痕，今年趁着孩子生日送了架崭新的大蚊帐来。为了这架蚊帐高氏也跟婆婆闹了点小别扭，李氏想留给文沁做陪嫁，因为这蚊帐是照着床的样式做了炕的尺寸，而且是上等的细白纱，透气、结实，如果真要买只怕不是一贯钱也要□□百钱了。
王氏话里话外也总说这都是家里的人情，以后仝芳那边不还是要唐家花钱去还人情吗？李氏说帮妙妙做个小蚊帐，大人还是睡原来的，王氏趁机也要再割两面，东厢蚊子格外多之类的。
高氏这次倒是没有妥协，坚持要把蚊帐留下，况且仝芳的人情也不需要老唐家还，也还不上，还是顺其自然地好。仝芳自小认识高氏，与她格外投缘，从小不知道补贴了她多少东西，高氏自问这一辈子怕也还不上的。但是她也知道，自己缺的是钱物，仝芳缺的是感情，所以她待仝芳的心是再真诚不过的。仝芳坐月子，只要有时间，高氏就去伺候，仝芳觉得孤独了，也常接她去说说话，住两日。虽然高氏不明白，但是她也知道越是高门大户，少奶奶夫人们越是孤独互相之间付不出真心来。
唐妙感觉母亲不太对劲，见她双手扶在炕沿上，脸色苍白得吓人。唐妙一骨碌飞快地爬上窗台用力地拍着窗棂，“爹，爹！娘娘，娘娘病了！”
唐文清在外面听得真切，忙跑进屋里，看到高氏痛苦的样子吓了一跳，他没莽撞地去碰她，“景枫娘，哪里不舒服？”
高氏摇摇头，挤出一丝笑容，“没什么，老毛病犯了。”
唐文清立刻意识到，脸色凝重起来，小心翼翼地托着高氏的腿，把她抱起来放在炕上。高氏生杏儿的月子里，正是十月，王氏说她娘病了撂下一句话就回了娘家。家里那时候养了七八头猪，提猪食的木桶很大，李氏也提不动，又没分开小桶，高氏只好自己去提。结果抻了腰，后来冬天休养了一段时间，仝芳也带了大夫给她瞧过，说好好保养也没大碍。但实际大家都知道，坐月子落下的病怕是没那么容易好。
唐文清出去跟父母说了一下，李氏和王氏赶忙过来看看。
李氏细细地问了一下，然后道，“要不要请少奶奶带王大夫再来看看，拿几贴膏药？以前他给看着也好，药也不贵。”
王氏点头道，“是啊，要不现在正农忙呢，收了麦子，没几日又要种棒子！”
高氏用力地抠着自己的手指，轻轻地笑道，“我没事，就是老毛病，过了忙时候休息一下就好了。”
李氏又嘱咐她好好休息，看了王氏一眼，“景森爹和他四叔在看场，你快回去带孩子睡吧，明天还得早起上场呢。”
王氏又瞅了瞅高氏，脸色不是很好看，叹气道，“哎哟，跟唐文汕大哥家分开，真是不得劲，大人孩子累得没个人样儿！”
李氏沉了沉脸，“你快住声吧，谁家忙的时候不是这样？”然后又对高氏关切道，“景枫娘，要不你明天在家休息休息，我去场里替替你？”
王氏撇撇嘴，李氏哪里干得动？去了连大梅都不顶，到时候岂不是所有活儿要压在自己身上？她气呼呼地扭头走出去。
高氏笑了笑，“娘，不用了，我休息一下，明天就好了。地里收拾差不多了，男人们都在，我累不着的。”
李氏便让她好好休息，又对唐妙道，“桃花，跟嬷嬷睡吧。”
唐妙寻思晚上高氏几次起来看自己，还要把尿，觉得她太累，便手脚并用爬向李氏。
李氏抱起她，“我们桃桃花花可是个大功臣呢！”
唐妙叹了口气，一家子累死累活，这话要是王氏听见，可又要心里发狠了。
唐文清以前跟王大夫学过，帮高氏捏捏腰背还有腿上的穴位，捏过之后她轻松了很多，睡得也很安稳。
虽然唐妙不在身边，高氏还是惯性地醒过来。立刻意识到孩子跟嬷嬷睡，便懒懒得不想动，望着漆黑的窗子，她浅浅地叹了口气。
唐文清立刻低声问道，“孩子娘，还没睡呢。”
高氏翻了个身，枕着丈夫递过来的胳膊，轻声道，“我寻思着，过不了多久我们也要分家了。我知道你孝顺憨厚，就算人家一点东西不给，你也不会去争。可有一样我得提醒你，我们这么多孩子，家里种地就靠你。景椿大一点，也能帮你牵牲口。咱家必须有头牛，大黑花老实，孩子也不怕，就要她吧。”
唐文清搂着他的女人，摸了摸她的头发，“行，真要是分家，我们去西头那栋小宅子，虽然破点，收拾一下也能住。”
高氏轻轻地嗯了一声，又睡了过去。
第二日唐文清也不去地里，反正没多少活，让老三和父亲忙活一下就行，他觉得自己和老四去场里，能比老三多干点，高氏也能休息一下。老三向来面塔塔的，干活也不上劲，要他去场里只怕高氏一点替换不出来，老四倒是心疼嫂子，向来只要他在，除非倒不开手，基本不要高氏和大梅累着。
王氏有些不乐意，本来如果自己男人去场里，她是可以休息一下的。她最讨厌老四，只要他在，有事情总是让她做从不主动叫大嫂。大哥倒是行，只要自己能做的，很少叫女人动手。
老四给马蒙了眼，拖上磙子将小马鞭甩的啪啪响，唐妙看得忘记了燥热，这一切从前只能在画册上见到，她有时候想破脑袋也想不出是什么样的。
她心底里有一种油然而生的亲切感，就好像灵魂深处骨子里就浸润着这样的激动，她禁不住手舞足蹈起来，高兴地用力地拍着小手。
这时她看到地上有青虫爬出来，竟然也不像前生那么咯痒，撅着嘴呜呜着一下子扑上去想踩死它，结果忘记腿脚不利索行动太笨拙，“啪嗒”给自己摔了大马趴，啃了一嘴泥。
大梅看见忙把她抱起来，杏儿笑道，“幸亏没长大，否则大门牙都磕断了！”
唐文清拿着木叉挑麦穗，看见了回头笑道，“你看妙妙都不哭，以后摔了让她自己爬起来，都别抱她！”
唐妙磕得嘴唇破了一点皮，嘶嘶得疼，咧着嘴让大梅看。大梅看她粉嫩的嘴唇渗出一点血星，很快被小小乳牙间流出的口水冲淡了，笑了笑，“没有，好好的。”
这两日天气晴朗，干燥得似乎要着火，老唐头家集中打场，还借了一匹马和磙子呼呼啦啦地忙活。
晌饭时候，唐文清跟正在忙个不停的父亲道，“爹，跟你说点事。你先歇歇吃饭吧。”老唐头向来闲不住，吃饭也是让别人先吃，等他们吃完他再去吃几口。他也知道如果他在，孩子们吃得放不开，他等下再吃，唐文清也会给他留出来。
老唐头如今黑瘦黑瘦的，眼睛深深地凹下去，他拿着木叉大力地翻动着场里的麦草。场地小，麦草多，如果不勤翻动根本晒不干。
老唐头干活的时候很下力气，咧着嘴，吐着舌尖，呼呼地喘着气。
唐文清走过去把父亲手里的三腿木叉拿了过去，“爹，文汶夫妻俩想来帮我们打场，他们如今没有地，帮别人家收了地，有点闲空，你看……”’
老唐头哼了一声，“怎么那么空？够吃了？收了地就去做别的。”
唐文清笑道，“爹，景枫娘腰不好，也需要人换把手，文汶干活向来利索，我看挺好的。而且他们也没人看孩子，小玉一个丫头在家孤单，我寻思着要不把她接来，让娘看着，爹觉得怎么样？”他知道爹向来对高氏不错，如今她身体不舒服，老唐头还说让她多休息休息不要干重活的。
老唐头瓮声瓮气道，“你是老大，你说怎么就怎么的！”
唐文清笑了笑，朝高氏使了个眼色，她立刻让杏儿跑去村南头的大马路上告诉二姑，让他们赶紧过来。
文汶夫妻两个是来帮忙的，所以没带孩子。高氏听她说把孩子暂时交给婆婆看着，有些不放心。
“你婆婆不是不给看孩子吗？你来这里干活，她能帮你看？”
文汶眼圈红红的，忍不住说了实话，小玉被她锁在家里呢。
高氏一听火了，拉着她走到一边背人处，忍不住斥责道，“你说你这个当娘的，快回去把孩子抱来吧。来了跟妙妙和杏花做伴。”
文汶擦了擦眼睛，“没事儿，她也习惯了。”
高氏叹了口气，“日子过得紧吧，够吃吗？”她看刘大壮如今也是黑瘦，高高的个子背都挺不直的感觉，文汶更是本就个子不高，如今黑瘦的，脸上还在爆皮。
在高氏的坚持下，文汶回去把小玉抱了来，两家离着□□里地，走路也没多少时间。
大人们忙活打场，唐妙和小玉呆在一边的阴凉地里玩蚂蚱。景椿把抓来的蚂蚱用细线拴住肚子或者腿，让它们飞来飞去逗孩子玩。唐妙觉得新鲜，小玉也从没机会玩过，两人看得不亦乐乎。结果没多久，拴住腿的蚂蚱腿便掉了下来，小玉开始抹眼泪。
唐妙以为她伤心没得玩了，忙把自己手里的塞给她，“我的给你。”
小玉摇摇头，抽泣道，“腿掉下来了，它要死了。”
唐妙没想到她会这么悲天悯人，连小蚂蚱都可怜，又不忍心她哭，便道，“放……”其实放了过不几日它们也就死了，还会产卵，以后咬庄稼。可她觉得跟小玉一个小孩子说这些也没用，还是成全她软软的心肠吧。
小玉兴致勃勃地跟唐妙玩放生，一边给唐妙讲她自己编的故事，这些蚂蚱回到了它们的父母身边，从此过着快乐幸福的生活。

*

作者有话要说：
桃花最快乐的事情就是码字码字，看好多好多好多的花花，回复到手酸。
留言多得数不过来是人生最美的事儿了吧！嘿嘿。
好期待！
幸亏花花桃桃牙还小，哈哈哈哈哈哈！我不是故意的，是她自己得瑟！






麦收之后打场，晒粮食，接下来的日子便是里长领着人催收租子。今年收成不错，交完租子刨除过节以及人情四事的花费，平日里也能改善改善。
因为一直没下雨，玉米还种不上，心急的人家已经开始担水浇地种，老唐头寻思晚个几日也没什么大不了，况且收了玉米再种麦子，来年不见的麦子就比别人差。
菜园子的蔬菜长势喜人，李氏时常抱着唐妙去摘菜，撕一根鲜嫩的黄瓜掰块头塞在她手里让她拿着嗦啦尝味儿。唐妙自己有了小牙，吃了许久的糊糊和母亲嚼得锅巴让她觉得寡淡无味，小手捧着黄瓜，低着头专心致志地啃起来。
反正乳牙到时候都要掉的，用坏了也没关系，她一边想一边真个用力啃，新鲜黄瓜的鲜嫩口干，立刻迷糊了嘴巴子，让她口水止不住地流出来。
自己不好意思地拉起脖子底下的围嘴擦了擦，继续啃，小牙啃不动便慢慢地舔，真鲜呀！菜园外面一个小男孩垂涎地看着她，唐妙瞅了他一眼，他立刻撇撇嘴，不屑地道，“脏死了。”
唐妙朝他做了个鬼脸，然后吃得更加有滋有味。
“嬷嬷，在浇菜呢？我帮你拎水吧！”外面一个胖胖的年轻媳妇笑着走过来，进了园子。
李氏一看，是唐文汕家的三儿媳妇，便道，“没浇菜，来把草拔一拔。”说着把手里的草扔进菜篮子里。
那个五六岁的小男孩冲了进来，抱着胳膊左看右看，李氏见是唐文汕家二儿子家楠楠，便掰了块黄瓜给他，小孩子一把夺过去，咬得咔嚓脆，没一会便吃完了，看着唐妙手里的。
唐妙不睬他，两只小手紧紧地抱着黄瓜慢悠悠地啃，时不时看看胖女人跟奶奶说话。楠楠突然朝唐妙冲过来，伸手去抓她脖子上的玉佩，唐妙忙护住，结果黄瓜被抢了去。
楠楠一把抢过她的黄瓜，撒腿就跑，动作太大把唐妙带倒在地上。三儿媳妇看见，“了不得！”忙把唐妙扶起来，见唐妙蹙着眉头小嘴瘪瘪着却不哭，忙对李氏道，“嬷嬷，他家那孩子可咯痒人了。”
李氏跑过来看了看孩子，见没事才道，“孩子，都这样。”自从在家里说了句话被人学给唐文汕家的听，李氏以后再也不说，就算说也只跟女儿和大媳妇说，当着他们家的媳妇，她更不说的。
这时候唐文汕家的二媳妇从南头场里笑呵呵地走过来，老远就叫，“嬷嬷，摘菜呢？有没有扁豆？这两天都想吃扁豆水饺儿！”
李氏低头去拔草，装没听见，二小家的媳妇是外地很远地方来的，说话腔调比当地人卷舌头多一些。虽然现今也有人叫水饺，不过馉飵就是馉飵，李氏可没那么时兴。
关键这个二小的媳妇跟王氏走得近，常常私底下叽叽咕咕地，偏偏每次见面都是笑嘻嘻一副很和气的样子，李氏说她就是个笑面虎，向来不与她怎么亲近。
二小家的推篱笆门进了菜园子，笑着道，“嬷嬷，忙着呢，都听不见我说话了。”看见三儿媳妇，她笑了笑，“咱娘让你回家晒草呢，我刚做完饭。都说想吃水饺儿，我们家也没菜园，又没买扁豆，我说来跟嬷嬷讨两把回去。”
李氏心里冷笑，别以为她不知道，这菜园子里的菜，隔三差五的就丢，保不齐就是他们摘去了，今天这是自己在，不再他们也就摘了。
她直起腰笑了笑，“扁豆刚摘过没多久，只有两小把，不嫌弃你就拿去吧。”二小媳妇看了看，又道，“是有点少，要不我割两把韭菜吧。”
李氏心里不乐意，脸上的笑就有些兜不住，但是她平日里又不是个小气的人，但凡家里不缺的时候，邻居亲朋的，也都能沾着光的。
只是想起唐文汕家的那副嘴脸，她自己嘴里就不知道什么滋味，又抹不开面子，便瞅了一眼韭菜畦，对三儿媳妇道，“三儿媳妇，韭菜刀子在脚底下，你割两把吧，可别伤了根。”
对于唐文汕家三个儿媳妇，李氏反而对三儿的媳妇比较有好感，这媳妇勤快一块干活的时候也不偷懒，不像二小家的心眼多表面一套背后一套，也不像老大家的那么自私。
三儿媳妇嗯了一声，拿起刀子去割了两把，嫂子一个劲地捅她，让她多割点。
唐妙看见，仗着自己是小孩子，歪歪扭扭地走过去，手里拾起一根树枝子，拨拨拉拉地道，“我家的烂韭韭，别割！”
唐妙可还记得唐文汕大娘当初拍着大腿在地上哭诉，说割了两把烂韭菜，奶奶就骂她之类的话。
二小家的看了唐妙一眼，惊讶地道，“哟，我们楠楠两岁说话也没这么利索。”
等她们割了韭菜离开的时候，二小家的又从菜篮子里拿了根黄瓜，李氏也不好说什么，毕竟大家还有情分在，况且如果为了一根半根的黄瓜不让她吃，又被人说小气，不划算。她索性大方点，拿出一根给三儿家的，“给你一根。”
三儿媳妇忙谢了接过去，平日在家里婆婆鲜少舍得买新鲜的菜，以前还能吃李氏菜园的，后来分开，今年几乎都没尝过鲜。她跟娘家学着想在地里套种菜，被婆婆骂了一顿馋嘴，因为没分家，也不好说什么。
等她们走后，李氏开始对唐妙小声数落唐文汕家那些不是，她也不是要说给孩子听，单单就是发发牢骚，谁知道唐妙会听得懂？还牢牢地记住。
唐妙指着菜园东边一块地，“那边养鸡鸡。”
李氏只当她孩子说着玩，收拾完便背上孩子，提着菜篮子关了篱笆门回家。
晚饭时候，李氏发现多了几个白面包子，忙问哪里来的。
王氏做的饭，她笑嘻嘻地道，“我去南头看看人家挖沟子顺水浇地，二小家给了几个包子，说从咱园里摘的扁豆。我寻思咱还一直没包呢，就拿回来给孩子尝尝。”
李氏哼了一声，想说话，又鼓了回去。
这要是以前，这几个包子指定是粗面的，今天倒是太阳打西边。
结果王氏笑着道，“娘，你尝尝，可好吃了，还放了肉。”她全然不管李氏越来越阴的脸。继续道，“唐文汕大哥家牲口不够使得，过些日子种棒子，说借借咱家大黑花使使－－”
“你快算完吧！”李氏突然火了，瞥了一眼那几个包子，“我不怕她再来打，几个破包子就收买我？我怎么那么贱呀？我们家大黑花就那么贱？还给他去使唤？你就跟他说，我说的，偷我的菜我没看着就罢了，还想拿着我的东西回来贴乎我使唤我家牲口，没门儿！”
王氏脸也沉了沉，接着又笑起来，“你看看俺娘，这是做什么，还跟我发火。我和他们说什么，也说不着个数啊，我又不是那样的人！”
李氏哼了一声，出了门去看看男人们怎么还没回家。
如今麦收结束，玉米还未种，男人们也有段空闲时间。他们把场里的草都用牛车拉回家，又帮着人家犁了地，担了水浇透了，让庄嬷嬷家直接种上玉米，一点不耽误。庄嬷嬷特意送了十五斤黄米来感谢，说给孩子做糕吃。她又管李氏要了包白菜种去，想直接种白菜，让李氏今年就别种白菜，冬天两家一块吃。老唐头一听，自然要去帮忙，亲自带着儿子平整菜畦，撒了种。老唐头干活是一等一的漂亮，庄嬷嬷欢喜地合不拢嘴，愣是要留他们吃晚饭。老唐头不肯，只带了六只庄嬷嬷闺女家给的猪蹄回了家。
李氏见他锄头上挂着几个猪蹄子，笑嘻嘻地道，“大妹子总是这么客气！”
老三咧嘴道，“咱给她干活，她还不得表示表示！”
饭后女人们继续编蒲扇，正是盛夏，还能卖段时间。加上李氏正在活动女儿的亲事，需要钱。
唐妙头上被杏儿扣上一只大斗笠挡蚊子，杏儿偷偷地拿了麦草给她编手镯和戒子，结果手镯当了项圈，大大小小给她套了一脖子。被李氏发现又让杏儿都拆了，给大人留着编蒲扇里，别浪费了。
老唐头拿着马扎领着孙子们去外面街口纳凉，村里男人们基本都喜欢坐在街头纳凉说话，白日里忙没时间，晚上便说说话，沟通沟通信息。
老唐头刚坐下，几个年轻小伙子便让他讲故事。老唐头虽然不识字，但是脑子好使，特别会讲故事，什么武松打虎，关二爷之类的都讲得有声有色。今夜他讲了个自己亲身经历，年轻时候在坟地遇到鬼打墙的事情，听得小伙子们阵阵惊呼，故事临近讲完，唐文汕和几个儿子从南头凑了过来。
“达达，凉快呢！”唐文汕把板凳一放，在老唐头旁边坐下。
老唐头伸手从景椿手上拿过他的大茶杯，大大地喝了一口酽酽的苦茶，“嗯。”
景椿和景森还在央求，“爷爷，继续讲啊！”
老唐头摸了摸景椿的小屁股，“给爷爷回家兑水去！”
景椿立刻听话地抱起茶杯往家跑。
唐文汕东拉西扯地说了一番天气，收成，最后才说重点，想借牲口犁地种棒子。老唐头叹了口气，抬手挠了挠稀疏的头发，发髻松松的盘在头上，“我们地比你家还多，你要是用牲口，我们也得用啊。”
唐文汕陪着笑，“达达，我先帮你种，等你种好了再帮帮侄吧！”
老唐头摇了摇头，“说什么话呢，现在各家种各家的。你们也大忙忙，别耽误了活。”
唐文汕大儿子笑道，“俺爷爷还生气呢，我娘在家都悔死了，让我给爷爷和奶奶磕头呢，她也是四十多岁的人，不好意思到爷爷跟前来呢！”
老唐头摆了摆手，“快别说了，陈谷子烂芝麻的，娘们的事情，有什么好说的。”
唐文汕便又说借牲口，他算得好老唐头本来为人仗义，愿意助人，何况当着这么多人的面，估计他也不好意思拒绝。
人群里有个小伙子看不惯，叫道，“大叔，你们不是分开了吗？怎么又要合伙啊。咱村不知道多少人想跟景枫爷爷合伙呢，他都不肯。他种地可是出了名的好手！”
唐文汕脸色火辣辣的，好在天黑也看不出什么。
老唐头嗨嗨地笑笑，“什么好手，就是种地年头多罢了。哪里有你们年轻人力气大。”他又对唐文汕道，“牲口的事情，不是小事儿，家里都是老婆子管，从年轻我就不当家。”
唐文汕讪讪地笑了笑，从老唐头对自己说话的态度上他也能感觉达达跟他疏远了，以前他会说你婶子，现在他说老婆子，显得生分多了。
去找李氏的结果可想而知，牲口不是菜园里的菜，摘两把就摘两把，牲口要吃粮食牛草，还会累着，老唐家出了名对牲口好，如今分开了，再来借李氏怎么都想不开。
“你们都是好人，我做恶人好了，不借！”李氏说得斩钉截铁，堵住了三儿子和媳妇的嘴，这夫妻两个跟外人看起来特别要好，没由得让她火大。
况且以前唐文汕家的用牲口，一点都不惜乎，也不给喂饱，再借给他，自己不是犯贱？李氏哼哼着，放了狠话，借牲口可没门，还意有所指地跟王氏说，她可不怕唐文汕家的再怎么的，现在两家没半点瓜葛，互不相欠。
王氏很不乐意，因为如果合伙种地，女人不必下地的，现在不合伙一场麦收就几乎累死，等种玉米，一个刨坑一个点种子，那也是个累人的活，还有秋收玉米。
本来她打了包票要借牲口给唐文汕的，如今被婆婆搅黄了，心里说不出的闷气。
气得她没法了，忍不住说了句，“要是这样，还是分家的好，吃多少东西，干多少活。累死累活的，吃没得吃，穿没得穿，图啥！”
李氏也火了，“你说图啥？图一家人安安稳稳，子女长大成人，我们老唐家开枝散叶！”王氏撇着嘴，很不服气，“把人都累死了，开什么枝，散什么叶？倒是有人能开枝散叶，那是拿我们的血汗养出来的孩子，他们散得就舒心？就不亏心？缺了八辈子德的人才踩着别人过日子！”

*

作者有话要说：
花花在哪里呀，花花在哪里！
撒花花，撒花花，大把大把地撒花花！
撒花花俺才有动力的！嘿嘿！不撒花的不是乖孩子！






李氏没料到她说出这般不中听的话，脸顿时黑黑的，“你说什么？你再说一遍听听？我还从没听过哪个能说出这样没天理的话来！”
王氏却瘪着嘴，并不重复，但她也铁了心，不分家自己一辈子都得给别人贴补，分了家才能过自己的日子。赚多少吃多少，不用补贴别人，把自己弄得面黄肌瘦，却养肥了别人家那么多孩子？
况且老四这两年就要成亲，文沁也准备着出嫁，如果不分家自己岂不是更要受气？高氏今日生孩子明日生病的，这家里里里外外的活，怎么都要压在她身上。
既然已经开腔了，就不怕撕破脸皮，再者说唐家堡附近的镇子村落，大家基本都是分家过的，又不是吃穿不愁的大家族，非要一起过日子。李氏要大家在一起，无非是让媳妇帮自己干活罢了。
她想的还有等分出去，家里的活自然要李氏自己做，她就不信到时候她还这样整日价洗洗刷刷什么都不做？
自己夫妻养着他们一家子，什么时候是个头？
李氏的脸阴沉沉地，低着头快步回了自己东间，王氏也拉着脸老大不乐意。
老四脖子上骑着唐妙，身后跟着景椿几个，去外面借着月光从树上摸知了龟回来，感觉家里气氛不对，问三哥怎么回事。
老三微微皱着眉，“我怎么知道，刚从外面回来。”
老四便不再跟他说话，去问文沁，知道三嫂想要分家，不禁有些动气，去了东间问娘是怎么想的。
老唐头坐在炕上想事情，李氏铺好了被子，见老四过来，问他有什么事。
老四也不拐弯抹角，问母亲分家是怎么回事，大家一起挺好的。李氏看了他一眼，压低了一声，“你快别问了，要是真没法过，该分也得分，如今在一起过庄户日子的也不多了。”
老四不乐意道，“那谁想分就让他分呗，我不分。”
李氏看了看窗外，让他快回去洗洗睡吧，以后再说。
天一直不下雨，老唐头心焦，便整天心事重重，想了想，也不能穷等着下雨，泡了玉米种子先能种多少是多少。
王氏三不五时地讥讽两句，说家里有个拜了水神做干爹的，还说是个妙人儿，现在可好，连个雨星也不下，再不种地，河里的水都被人担光了。
唐妙嗤之以鼻，南河北河，就算整个唐家堡的人没日没夜地挑，也不见得能挑出一半去。况且天气感觉很正常，不过是暴雨前的几日干热罢了，这样的天气在古代可能不正常，但是在现代受工业化的影响，太正常不过，不出三五日只怕就是大暴雨了。
老唐头领着家人挑水种玉米，人人每日疲累不堪，回家便吃饭洗漱说不几句话便睡觉。种了两日之后，一大早王氏便说自己病了，浑身酸痛动不了。
李氏自以为她是偷懒，讥讽地问，“要不要去请个大夫来看看？”
王氏“哎呀”地叫着，说头疼得厉害，休息一下就好。
老三看了爹一眼，“要不让她休息一下吧。”然后又对高氏道，“大嫂，我看让大梅去帮忙浇浇水，反正也不累。”
李氏火了，“你说什么？我们老唐家的闺女可没下地的规矩，你们人手不够，我老婆子去好了！”
老三咧嘴嘿嘿了两声，便住了口。
景椿从四叔身后凑过来，“我去吧，我已经锄完南园的草了！”
唐文清便说既然孩子在家也没事，去地里玩也一样，把杏儿也带上，景森一看自然也跟着去热闹。
等干活的人一走，李氏开始在家里跟唐妙唠叨，言语间不免多了几分指责有人偷懒装病，夸桃花乖巧，知道家里人忙一点不淘人。
王氏蹭得从东厢跳出来，冷冷地看着她们，“这婆婆也是娘，说穿了还是隔着肚皮，糟的给媳妇吃，重活给媳妇干，媳妇病了就不是人。哪个媳妇在家不也是闺女长大的？偏生你家闺女不干活？”
李氏本也生着气，又没想到王氏竟然敢这样忤逆地顶撞，一下子心口咕咚咕咚地乱撞起来，“你不是病了吗？这番叉腰骂街的样儿倒一点没病！”说着又数落了两句。
王氏便嚎啕大哭起来，一把鼻涕一把泪，然后飞快地跑回东厢用力甩上门。
文沁跟大梅跑出来看，只见唐妙在给李氏摸胸口，李氏脸色煞白。文沁忙让大梅看着唐妙，她把李氏扶进屋去。
“娘，你跟她吵什么呢！”又忙倒了杯热水，服侍李氏喝下去。
李氏跟女人说了一通气话。
这时候王氏又风一样冲过来，尖着嗓子喊了句，“你们这是想逼死我。欺负人不待这样的，反正早晚是个死，与其被你们累死逼死，我不如现在就去跳井！”说完又一阵风地跑了出去。
唐妙看着她抓起地上早就准备好的包袱，利索地消失在影壁之外。唐妙抬头看了看天，虽然不知道唐家堡位于什么地理位置，但是看天上云层变化，不像海边自也不是很深的内陆，看样子倒是要有场好雨下。
她打了个激灵，抖着小肩膀，抱着胳膊对大梅笑嘻嘻道，“好冷啊，下雨了！”
大梅看看天，虽然没那么热，太阳也被几片黑云遮住，可也不像要下雨的样子，以为唐妙人小怕冷，便把她抱起来，“我们去炕上盖被被吧！”
大梅对孩子总是盖被被，包包那一套，唐妙都没了新意，再说大夏天的谁要盖被被？
没多久，天边隐约有雷声震动，李氏也不生气了，胸口一下子舒坦起来，下了炕快步去院子里看。
头上依然晴朗的，天边却有浓云聚集。
雨终究未曾下来，倒是有人从南边上来，说后西旺和王货郎等地雨下的特大，独独往北雷声大雨点小，噼里啪啦哄了哄人，一阵大风又把云吹散了，让人空欢喜一场。
老三见媳妇不在家，便说去丈母娘家接她回来。
李氏冷笑道，“你接她她就回来？不种完玉米她不会回来的。”李氏自然清楚儿媳妇那一家，三媳妇回娘家自然是去帮着种地，等种完地人家便嫌她吃饭就会赶她回来的。
老三有些担心，又有些不满意母亲把媳妇撵走，母亲的脾气他也知道，护短护孩子。不过说起来他也有怨言，当初他不看好这个媳妇的，是母亲说她挺会来事儿，说话也好听像有见识的人，干活也勤快，女红也不错。当时他看上的是北面林家庙上有个女儿，模样中等，但是笑起来甜甜的，带着一股长蒲草的气息。
可是成亲这么些年，他觉得王氏也不错，对自己知冷知热，况且日子久了有些东西也就模糊了。
老唐头厌烦地叹了口气，“你去告诉她，让她回家吧，回来就讨论分家。”
老唐头这一声分家，落在大家心里，各有各的滋味，孩子们不等，叽叽喳喳地问什么是分家。
景森追着杏儿跑，“我要和你分家！”然后嘻嘻地笑。
杏儿鄙夷地看着他，“谁和你一家？我和大哥大姐二哥桃花一家，你是哪个外住户子？”
老三原本笑嘻嘻的脸也耷拉下来，胡子拉碴地很是阴沉。
唐妙在一旁悄悄地看着，感觉自己像个偷窥者，前世作为独生子女，叔叔在其他城市，姨妈在国外，唐妙实在无法理解这种大家庭的矛盾。
不过分家也没什么不好，一大家子人，七嘴八舌地，太乱。况且干活的时候，有人管靠自觉还行，否则就容易怠工。但是这里没有机械化，实际又只能靠劳动力，所以如果能有效的组织劳动力那是最必要的。
说起来还是有钱人家好，雇着长工干活，只要对他们好一些，吃穿不愁，人家自然是拼命干活的，如此以来也算皆大欢喜。
唐妙握爪，觉得自己找到了唐家的根源－－就在于穷！
老唐头的意思就算分家，也要把这季棒子种上，先分开住，等收完了秋地种好麦子，再彻底地分开。
唐文清自小最听话，父母发了话他没意见。高氏一直觉得自己孩子多，家里吃得多用的多，平日里就算受委屈也断断不敢言语的，还要每日陪着笑脸，总觉得心亏得很。如果分开，自己拼着力气吃饭，再不必看人脸色，也没什么不好。
况且，她还想让唐妙和识几个字，总不能自己养了这么多孩子，以后每个的结局都和自己这般，面朝黄土背朝天地累死累活除了吃饭养儿育女没被的盼头。
一年四季，累得像牛，吃得像牛，家里也存不下点什么，如果自己当了家，还是过不好也就算了，再不遗憾什么。
独独老四不肯，他自小跟着大哥大嫂惯了，一下子分开还要娶妻单过，心里份外不是个滋味，就像是被人抛弃了一样。
二十岁的男人，在母亲炕头上抹眼泪。
李氏笑着给他擦泪，“快别丢人了，这么大个汉子了，要是传出去，看谁给你做媳妇！”
老四哼哼道，“才不稀罕！”
李氏拍了他一巴掌，“混账话，你舍不得大哥大嫂，以后多帮他们干点活，反正也没人绑着你的手。现在什么时候？你三姐要找婆家，暂时耽误你两年，要是家里一大家子人，都是不能干活的，人家外面也不喜欢。说出去不好听，哪个媳妇愿意进门？我和你爹也都老了干不动了，不给你扒叉上个媳妇，让我们怎么省心？”
老四知道母亲的心思，便不做声了，过了一会才道，“找媳妇也行，给我找个老实的，天天咋咋呼呼的，可别烦死我。”
李氏逗他，“可有看中的？跟娘说，娘让王媒婆给你留意着！”
老四脸一红，“不用非常好，有大嫂一半好就行。”
李氏心里便明白了，去年二月二龙抬头，耍狮子踩高跷的时候，东西北边后院头那里有闺女来玩。其中有个闺女白净脸，模样不错，大家都说她好看还逗老四。老四回了句，“拉倒吧，那叫好？也就咱大嫂一半的吧。”
自己儿子心思是知道了，就不知道人家姑娘许没许人呢！得赶紧托人去问问。
过了四五日，终于下了场雨，唐家堡的人欢欢喜喜，祭了龙王，都把玉米种上。
老三也接了媳妇回来，一家人先自己商量怎么分家。
村里有人分家向来喜欢找老唐头去，他为人公正，不偏不倚，只是如今自己分家倒是头一遭，他也不想找人来指手画脚，索性先自己家商议，议定之后找里长和同族高辈分的人来见证一下就算了。
庄户人家最重要的就是牲口，其次便有个住的地方就行。唐文清提出来要大黑花，王氏立刻不乐意，被老唐头瞪了一眼没敢吱声。
家里的牲口有两头牛一匹马，算是富裕得很，否则得租用镇上的，贵得很。农具却只有一副。老唐头便说年前一起干活，年后再彻底分开，分家之前想办法再打一套新的农具，钱由家里出，等老大攒了钱慢慢地还上。
至于住的地方，就是西边那三间小草房，比现在住的四合院自是小了很多，只有正房三间，没有厢房南屋，房子也低矮得很，大人进房门会磕头。不过有地方住也不错，唐文清早就打算好，也知道家里困难不开口要什么。
高氏也只要了锅碗瓢盆以及针线之类过日子物品，另外又要了两张桌子四把椅子，就算自己不坐，来客人也是要撑撑门面。
李氏倒是没异议，高氏当初的嫁妆有两只手箱子，一个大柜子，唐家没给准备衣柜，只给了一只楸木箱，当时高氏也没计较。况且家里桌子椅子多几张，给老大家也是应该的。
开门立户，不管怎么省俭也是要一套家伙什儿，以后自己种地不止是农具，每一样都要办起来，否则也过不起日子。这样的话除了分家给的东西，还缺不少，老唐头说家里先想办法垫钱给老大家办置，记在账上，等有了钱慢慢还。以后的儿子也这样办。
田产加上自己开垦的荒地一共七十亩不到。要是按人头分定然不行，但是按照儿子分，老大家孩子多，定然又不够。
后来想了想，老唐头道，“七十亩地，老二不在家，暂时把北沟崖自己恳的十亩地留出来。剩下的六十亩好地，我们爷儿四个分，一家是十五亩。老二家那十亩地暂且让老大种着，等他回来再说。谁要是有话就说吧。”
王氏撇撇嘴，想说那十亩地的事情，结果老三抢着道，“大哥暂且先分出去，我们还是跟着爹娘过，老四要娶媳妇，文沁得出嫁，家里也需要人干活。等他们都安顿好了，我们再分也不迟！”
王氏立刻点头，这要是传出去名声也好听，即达到了把高氏他们分出去的目的，还不会失去老四和老唐头这样能干的男人。
李氏心里窝着火，想了想也对，况且如果一下子都分开，家里也根本没有钱打制多余的家具，这两年处处用钱，想了想忍了下去。
老唐头又说开始的日子比较难过就算了，三年后，要求老大家每年给父母两石粮食半罐子油。其他儿子若分了家也这样，等老两口干不动的时候，再重新商议养老的粮食。
唐文清应了。其他人家分家，儿子一般是给父母三石粮食，父亲一点都不过分，况且他也知道，以后年头好多给点，年头差少给点，父母都无所谓。现在他们还能干，管儿子要粮食，不过是个形式，等到不能干了，还不得儿子养老。
全程除了要大黑花，他一句异议也没，家变这样分了。

*

作者有话要说：
我竟然写了这么多字，真牛掰。哈哈哈哈，之前还卡文写不出呢，寻思今天会不会更不上。结果突然顺了，哗啦啦写得停不住。
照例亲们撒花，我在下面接着，嘿嘿！
××××××××××××××××××××××××××××
实际这背景架空得够厉害，如果久远的古代的话，如果没有地瓜土豆玉米棉花，日子还是很难过的。毕竟麦子水稻产量不够，北方除了麦子就是黄米，谷子，黍子之类。但是我们也知道，那些东西真不能当饭吃。无怪乎古代人长得不好。吃的不行。估计现在一个模样差不多的，去古代都是美人。哈哈。
老唐头家的日子在古代的话还真不错，七十亩地，三头牲口，小康日子。但是开销大，加上赋税之类的，只能凑活，一分家，开始的几年自然会苦一点。但是只要有力气能干，吃饱还是不成问题。嘿嘿。
－－－反正我是ＹＹ田园，没有真正地考据，所以亲们就多多包涵，咱Ｙｙ的是关系，这些副业类的就顺其自然了。谢谢亲们。么么么！






六月初上种完玉米，早晚天气凉快的时间老唐头带着儿子们下地，棉花地里要抓虫子，其他春地里也要去拔拔草。
晌午或者雷雨天里就领着人一起去收拾西院，小院本来是老唐头当初来的时候占下的地方，当初人少地方大，但是家里没有闲钱，只盖了三间茅草屋用来放放农具和闲杂物品，养养牲畜。
小院没有大门，只有一扇荆条和木头夹起来的篱笆门，院墙因为是泥抹的已经破败不堪，有几处摇摇欲坠，没有牲口棚和厢房，只有正面三间硬山泥草房。
裂缝的梧桐木房门破旧，声音吱呀涩涩，房檐低矮，大人进出需要低头，否则会磕在门顶框上。屋顶没有瓦片，是麦秆草和泥覆盖的，只在屋脊上一溜黑瓦压住。下雨天房间会漏雨，但是现在也没钱覆瓦只能重新用草泥涂上，上面覆上厚厚的麦秆草用泥压住，以解燃眉之急。
让孩子们高兴的是，小院靠南的地方有棵老杏树，唐文清告诉他们那棵杏树是爷爷小时候栽下的，有五十岁了。因为疏于管理，树上没结多少杏子，但是金黄色泛红的蜜杏隐在油绿的叶子中煞是诱人。
四叔晃了十几枚下来，孩子们争相恐后地抢，迫不及待地塞进嘴里，甜得直透心肺。大梅把杏子剥皮，让唐妙小口地舔，结果因为太甜，唐妙忍不住一口塞了进去，抿了几下便没了，又渴望地看着树梢几颗够不着的。
老唐头跟几个儿子商量了一下，又在忙农活的空间，趁着晌午头天热，弄麦糠碎麦秆草和泥，去别人家借了搓土坯的模子，搓了一个个长方形的大土坯放在街口晒着。
为了防止有小孩子不懂事，或者散养的牲口践踏，老唐头让景椿领着杏儿几个去看着，唐妙因为从未见过这种，便跟着凑热闹。
村里的小孩子们觉得好玩，便都凑过来看，有个外村来的大孩子领着他们玩游戏。杏儿和景森闲不住，看土坯毕竟太无聊了，吃完了杏子过去凑热闹，要跟他们一起玩。
其中一个穿着上好棉布夏衫的少年，看起来十来岁，一脸的调皮相，他讥讽道，“一个脏兮兮的，一个黑漆漆的，就跟你们家的土坯一样，真土！”
杏儿因为跟着去地里，晒得黑黑的，景森吸溜着鼻涕，嘴边还有吃蜜杏沾上的汁水碎屑，又沾了土，脏兮兮的。
唐妙本来跟着景椿在一棵老榆树下躲荫凉，听人这么说话扭头去看。那大孩子啧啧两声，指着唐妙道，“这小屁孩还不错，细白嫩嫩的，一看就是捡来的！”
唐妙蹙眉撅起小嘴，以前出门也见过很多村里的孩子，个个都挺好相处的，就算会吵架打架，也不会无缘无故地讥讽人。
那边杏儿和景森已经跟别的小孩子玩起了翻绳和花球游戏，少年一见立刻跑过去将两人推开，“脏兮兮的，一边去！”
杏儿不服气便骂了他一句。
景椿忙过去劝架，少年睥睨着他们，鄙夷不屑道，“粗野鄙夫！”
那卖弄的神态口吻真真是叫人火冒三丈，让唐妙想起那些读几本书就以为了不起别人都是傻子的自大狂来！
景椿向来不喜欢生事，约束弟弟妹妹老实呆着，免得惹麻烦。
少年见他们不还嘴不禁没些意思，抬眼却见巷子从东来了个总角丫头，白白净净的，身姿婀娜，虽然一身粗布衣裙，却也略见起隽美形容，文静雅致。
他轻佻地吹了声口哨，摇头晃脑道，“窈窕淑女，君子好逑……”
大梅虽然不识字，但是哥哥读书，间或也听他讲过，知道这诗的大概意思，不禁面红耳赤，羞愤起来。
唐妙看见大姐过来，立刻叫唤着迈着蹒跚的步子跑过去。少年见她过来，吹了一声口哨，轻佻道，“喂，小丫头，你叫什么名字？”
大梅气得咬紧了唇，抱起唐妙，柔声道，“桃花，娘娘让你回家觉觉了。”
少年忙追上去，“我叫薛思芳，你还没告诉我叫什么呢！”
唐妙猛地回头瞪了他一眼，毫不犹豫地吐了他一口唾沫，“癞□□，快滚开！”
景椿也挡住薛思芳，愤怒地盯着他，“你再这样无礼，我就叫四叔出来揍你！”
薛思芳笑了笑，脸上还是一脸调皮样，“你不说我也能问到。”
景椿知道他不是自己同村的人，威胁道，“你再胡说八道我叫四叔揍你！”说着就要喊。
薛思芳撇撇嘴，轻轻踢了景椿一脚，“叫什么叫，我又没怎么你们。除了你妹妹和你姐姐，你们一个个都是小土包子！”
杏儿气得捡了石头扔他，那边几个小孩子看见，过来阻拦不许杏儿和景森扔薛思芳。
一个小男孩凑近杏儿低声道，“他可是泉儿头薛家哥哥呢。他们家人可凶了，小心打你啊！”
杏儿鼓着腮帮子，瞪圆了黑亮的眼睛，“我们家人更凶！”说着又扔了薛思芳一块石头。
没一会几个小孩子跟景椿他们推搡起来，高氏听见急忙出来喝止他们。几个孩子便嘻嘻呵呵地跟着薛思芳跑去南边河里玩了。
高氏看看已经没那么怕小孩子踩便让孩子们回家吃饭。
吃饭的时候景椿看了大梅一眼，问四叔，“泉儿头薛家很厉害吗？”
四叔吃得快，放下碗筷端起白瓷碗咕咚喝了一碗水，抹了抹嘴巴，“还成吧，你怎么知道？”
景椿又问，“有我们家厉害吗？”
四叔笑了笑，拍拍景椿的脑瓜，“谁欺负你？告诉四叔，揍他去！再厉害咱也不怕！”
景椿看四叔自信满满的样子，放心了，“没什么。”
等饭后景椿去看土坯，发现竟然被人画了花，好几块土坯都被画了，看起来倒像是梅花。他蹬蹬跑回家跟大人说，老唐头说可能孩子捣乱，只要没踩烂就好，画了画更漂亮。景椿便没说什么。
一连几天，老唐头领着家人收拾小房子，把墙皮重新用细泥抹一抹，尽量平整光滑，以后有条件也好糊糊墙。打炕请人要给钱管饭，老唐头便自己动手。虽然自己打得没那么出色，但常收拾自己和邻居家的炕，也小有经验，不会太差。又垒了灶台先从那边家里起了一口锅来安上。
大家又收拾了院子西南角的位置，挖了一个四方池子，四边用家里存的石头砌起来，以后做猪圈用。
唐妙未曾见过如此破旧的农家院，冒着灰尘好奇地东看西看，有几次被院子里凸起来的石头尖绊倒，自己爬起来的时候懊悔无比，竟然被同一块石头绊倒好几次。
她开始用木棍戳那块石头，希望把它戳出来，如今大家都忙，她可不想去麻烦别人。
杏儿看见跑过来把她抱起来，“你看，你坐在地上，衣服都弄脏了。那是块石头，又不是玉佩，你抠来做什么？”
唐妙瞅了她一眼，像杏儿这样腿脚利索得身轻如燕的孩子怎么知道自己的苦恼？被同一块石头绊倒几个跟头，她都不好意思说。
这时候门口几个孩子鬼鬼祟祟地探头探脑，那个薛思芳赫然在列。杏儿瞪了他一眼，大声道，“四叔，坏蛋跑我们家来了！”
薛思芳睥睨着她，“你说谁坏蛋的，小黑嫚儿！”
杏儿最恨人家说她黑，抢过唐妙手里的棍子就打过去。高氏从屋里出来看见，制止她，“杏儿，干嘛呢。”
她看到门外几个孩子，知道薛思芳是后头唐怀礼小姨子家的孩子，泉儿头薛家。薛家在密州县也算是大户，家有良田千顷。唐怀礼总以他们和薛家有亲戚为荣，每日沾沾自喜，好像高人一等。
实际他亲戚家不过是薛家旁支，也是要种地，只不过家有盈余，忙季上能雇工帮帮忙罢了。
不过在这附近的村落镇子里，薛家算大的，所以泉儿头出来的人也格外傲慢一些，总以为高人一等般。
高氏说家里在收拾，等利索了再请孩子们玩，薛思芳很规矩地道谢，笑着说想进来玩，看大人干活。高氏觉得没什么，便让他们随便玩，只是得注意安全。
薛思芳开心地领着几个孩子跑了进来，好奇地东瞅西看，看完了，他惊讶道，“你们家好破呀，就这么点地方，怎么住人啊！”
他冲进屋里，见东间只有南炕，西间是南北对炕，刚打好，还没有干也没有什么东西。
景椿看到他很不乐意，薛思芳也不管，笑嘻嘻地问，“你姐姐大梅呢？看到我画的梅花了么？”
唐妙本来像用棍子赶他，只是薛思芳好奇地东奔西跑，转得她头晕，索性又去挖那块石头。
薛思芳看够了，蹲在唐妙身边，伸手拿过她的木棍，“我帮你挖，你喜欢石头吗？喜欢的话我可以帮你捡好多哦。不过你也要帮我一个忙！”
唐妙大眼咕噜一转，眼珠子望定他，撅着嘴一脸不悦。
薛思芳笑了笑，伸指头在她脸颊上戳了戳，“你这么个小丫头，这么凶做什么？小心以后没人要你！”
唐妙啐了他一口，薛思芳也不生气，继续笑着道，“你姐姐长得真好看，以后我要娶她做媳妇。”
唐妙朝他做了个鬼脸，“癞□□！”
十几日后，家里收拾停当，炕和灶台都干了，能开火做饭，大家把唐文清和高氏的东西都搬了过去。虽说屋子矮小，可把所有的家具都放好，也没觉得多了什么，依然空荡荡的。杏儿和景森兴奋地在屋里跑来跑去，穿着鞋子爬上炕。
老唐头看了一眼用粗布缝的破旧席子，对高氏道，“家里还有些秫秫杆，冬天我帮你们编一张新的炕席。”
高氏忙道了谢，老唐头又让她做几天饭试试看锅底好不好烧，过两天去推磨蒸新麦子饽饽，让孩子几个姑都来给暖炕。
分家是大事，本家邻居，四外村都会议论，消息也很快，高氏娘家仝芳家也都知道。六月十八，又是老唐头寿辰，亲戚们即是来过寿又给老大家暖炕。
李氏还特意让小儿子去请了王媒婆来，想问问凤凰屯老杨家还有老四看上的那姑娘的事情。
高氏娘家、老唐头的几个外甥加上女儿女婿还有其他杂七杂八的亲戚来了一大批。
唐妙被大人们热情爽朗的谈话声震得有点发晕，让大梅领着她去巷子里转悠。幸亏各家来人都带着菜、饽饽或者肉，否则一来二去，还不把家给吃穷了？唐妙心里想着一边默默地靠在前面人家的后墙上。
大梅见她一副小大人般心事重重的样子，笑着问道，“桃花，你想什么呢，这么个小孩，一包心事！”
唐妙撅起嘴，埋怨自己既然穿了干嘛不穿在一个大点的身体上，这么小，什么时候长大啊？
如今这牙还不怎么好使，嚼不动东西，这里又没有给小孩子喝的奶粉，自己以后肯定会营养不良。
她叹息，“我什么时候才长大呀！”
大梅乐了，抬头见巷子西头跑来一少年，正是被唐妙骂做是癞□□的薛思芳，便忙抱起妹妹，“桃花我们家去吧！”
薛思芳紧着几步跑上前，喊道，“大梅，大梅，你别走！”
大梅被他拦住，又羞又急，只好抱着唐妙低了头不说话。
薛思芳跑了一头汗，脸红彤彤的，不知道是累得还是因为别的，他抬手用袖子擦了擦脸，把一团东西飞快地塞给大梅，“给你。”说完又飞快地往东面跑去。
大梅脸颊滚烫得几乎要烧起来，抬头看他，急忙道，“喂，你……”
薛思芳跑得太快，也不知道为什么，一下子撞在前面的草垛上。他飞快地回头看了一眼，见大梅正在看他，窘得赶忙跑开，整齐的总角上沾了几片草屑也没注意。
唐妙惊叹不已，这里的孩子真是早熟呀早熟！
那团软软的是一方白绢丝帕，上面绣着一枝冷艳红梅，甚至精致。
大梅看了一眼，飞快地塞进袖子里，脸颊如桃花般红艳起来。
唐妙笑嘻嘻地看着她，大梅被她看得更加害羞，明知道一个周岁的孩子定然不懂，她还是忍不住哄她，“不许告诉娘娘。”
唐妙点了点头，“我要吃杏子！”

*

作者有话要说：
大梅是第一次被人调戏，薛思芳是在家里耳濡目染，哈哈。
好吧，薛思芳的确挺早熟，但是实际他没那么色的。嘿嘿。
大梅现在十岁，薛思芳比她大点。但是这小子也确实有点出格。性格使然。
还没有收藏过桃花的亲，把桃花领回家□□抽打吧，俺会加油种田的，嘿嘿！
点上面的收藏此作者就好啦！么么么，谢谢亲。






只要姥娘家有人来，杏儿就必然忍不住想去。等客人们纷纷告辞的时候，杏儿便要去住姥娘家。
高氏寻思反正杏儿也干不了什么活，唐妙又听话基本不需要人带，还有景枫和大梅帮忙便同意了。景森小脸拉成了苦瓜相，跟着杏儿混惯了，她不在他就不知道怎么玩。
亲戚们来暖炕之后老大一家便搬去小院，大黑花暂时还养在原来的牛棚里，等这边盖好了再牵过来。
王氏摸着嘴角，嘻嘻地笑着，问李氏道，“娘，大黑花可吃不少东西呢，那粮食和草算谁的啊！”
李氏瞪了她一眼，没好气道，“算谁的？算我的！”
王氏立刻道：“我说笑话呢，哈哈！”过了一会又问，“娘你说我二哥什么时候回来？要是大哥家把庄稼种上，二哥刚好回来，那地怎么还呀？”
老三烦躁躁地呲她道，“你快歇歇吧，操那么多心，他回来还能饿着？”
王氏瞅了他一眼，一扭头进了屋，等老三回屋，她又开始抱怨：“我话多，我看你话多才是。你当时怎么不说我们也分？你看现在大份儿里分了那座小院，别看是三间屋，可是院子大，西边空着的还能盖上两间，以后我们往哪里分？他们分出去，赚的都是自己的了。我们还在这里，赚的钱粮还是娘拿着，我们自己一分也拿不到。哪头划算？”
老三本就有些心烦，让她一说便不乐意起来，“当时我那么说你不是也没吱声？再说一下子都分开，家里哪有那么多地方和农具？”
分家，原本的铺盖衣物房间里的用具自然能带走，但是庄户人就是靠牲口和农具，没有那些东西，分个屁日子？他愤愤地想着。
王氏哼了一声，“那还不如我们先分出去。这样还能赚一套家伙什儿呢！”
老三不耐烦道，“你快算了吧，你以为能有一套家伙什儿啊，咱爹说了，虽然是分开过日子，但是现在也不能把大哥家撇开，以后干活一块干，场也可以一块使，就是收了收成分开放罢了。”
王氏急了，“什么时候说的，我怎么不知道？到时候可别让我去给他们家帮工，我可不去。我腿疼得厉害。现在不和唐文汕大哥家合伙，我都要累死了。”
老三上了炕，把练拳般睡觉的景森抱去炕头，给他盖上布单子。
王氏又道，“我怎么觉得咱被老太太算计了呢！”
老三没吭声。
王氏又道，“你想想呀，我之前说分家，意思是我们要分，就是不想和那家一起过，跟着受拖累。结果老太太心里肯定也是嫌弃他们孩子多干活的人少，孩子读书也花钱就把他们分出去。看我们年轻力气大，能干，孩子也少，吃得少。所以没分我们。我看老太太最有心眼了。”
老三瞅了她一眼，“算了算了，你快睡吧，就你事儿多。”
王氏冷笑，“我事儿多，我事多是为谁？还不是为了你和孩子、你傻不愣登地就等着被人算计，给人拉力，自己一点主见都没有。把拖累人的分出去，留下我们能干的，还不是想靠着我们养老，让我们多干？你就是个木头，一点都看不清楚。”
老三脱了衣服躺下，“好，我是木头，你是玉石，你就自己嘟囔吧。我睡觉了。”
王氏急了，“怎么的？我嫁给你，难道不是下嫁了？你还觉得我高攀了你不成？”
老三投降状，“是我高攀，我高攀娶了个话多的七仙女行了吧！”
王氏又笑了，嗔了他一眼，捶了一下子，偎进男人怀里，“我跟你说，我们也不能做大傻子，等着给别人拉力呢，我们也赶紧自己过。”
老三抱着她，“嗯。睡吧。”
茅屋里的一家子却没得睡。
月亮明晃晃地照进竖条窗棂内，里面人影幢幢，低呼声此起彼伏。
“这里，这里……爹你快点！”大梅吓得哆嗦着。
因为舍不得费打火石点油灯，只能借着照入窗内的月光搜寻那黑溜溜的活物。
高氏生怕耗子咬了唐妙，把她抱在怀里，让景椿快去找打火石点灯，要是不把耗子打出去，一晚上不用睡了。
家里虽然没东西，可是柜子之类也怕它咬。特别她常听说晚上睡觉，大人太累了睡得死，老鼠把孩子咬了。
唐妙瞪圆了大眼睛，使劲地盯着高氏脚下，生怕有毛茸茸贼溜溜的老鼠跑过来。
灯光亮起的刹那，躲在角落的耗子登时无所遁形，愣住的一瞬，唐文清一鞋子砸过去，耗子被砸得歪了歪，然后被唐文清眼疾手快一烧火棍子敲昏过去。
唐妙目瞪口呆地看着，听见唐文清笑道，“好肥的大耗子，家里粮食都被他们给盗走了。扔那里明天烧烧给你们吃了吧。”
唐妙一阵作恶，脑袋一歪，靠近母亲怀里。
高氏笑道，“快扔出去吧，别吓着孩子了。”
唐文清忙把它拎出去，扔进圈沿上敲了敲才扔下去，又铲了一铁锨草灰给它盖住才回去洗手进了屋。
高氏把孩子递给他，“抱她去尿尿吧。”
唐妙想起那只老鼠，死死地攒着母亲的袖子，摇头，“没尿。”
本来大梅和景椿睡西间，结果因为害怕，便都睡了过来。唐妙半宿睡不着，总觉得下面有耗子溜达来溜达去，还会爬上炕，自己细皮嫩肉的，可别做了耗子的唐僧肉。
不知道什么时候才睡着，梦里去了一片杏子林，里面全是金黄蜜甜的杏子，她爬上树，吃了个稀里哗啦。没多久开始找厕所，不是厕所有人，就是小小的挤不进去，好不容易去了一个地方，又发现外面人能看见。
后来竟然去了个陌生的大院子，自己去求借厕所，出来个小屁孩，竟然是萧朗。他穿着火红的小锦袍，脖子上戴着金项圈，粉嫩的小脸上挂着单纯的笑。
她也不管了，请他带自己去厕所。
等她跟他去了一间别致的房间，找到了床后的马桶，畅快的解完手，突然见他倚在桌子腿上一脸奸笑。
唐妙一下子吓醒了，也意识到自己尿炕了。
她是欲哭无泪，自己是不是魔障了，那小屁孩就阴魂不散。
她爬起来，想自己脱掉小开裆裤，虽然开裆，可贴在身上也难受。既怕把别人弄醒了吵着他们休息，又怕他们知道自己尿炕了会笑话。
此时她已经被那个梦打击到，完全忘记自己是个婴儿的身体。
忙活得头晕眼花，她把裤子褪下去，睡觉的地方湿漉漉的，便慢慢地爬到窗台那边，倒了个头睡觉。
因为家里来客人，忙得高氏很是疲惫，睡梦中下意识地去摸孩子，没摸到。吓得她一个激灵，“哎呀娘呀，妙妙呢！”猛地坐起来。
她一喊吓男人一跳醒了过来，“怎么啦？”
高氏眼泪哗哗就出来了，“孩子呢，妙妙呢！”
唐文清忙伸手去摸，也没摸到，下半夜屋里黑漆漆的，这时候高氏已经从脚底下摸到孩子，以为被自己揣下去的，想起听来的那个事情，吓得心咚咚得几乎要跳出来，浑身发麻。
唐文清忙跳下地从桌子上摸着打火石点了灯。
大梅和景椿也醒了，揉着睡眼问怎么回事。
高氏吓得不敢去看孩子，捂着脸抹泪，大梅惊得忙爬过去帮母亲擦泪，“娘，你怎么啦？”
景椿也过来看到唐妙光着小屁股趴在炕上呼呼地睡着，忙喊道，“呀，桃花怎么光着屁股趴着睡！”他赶紧把唐妙翻过来，见她紧蹙着小眉头，小手死死地攒着那块玉佩。
唐妙正做梦扑在一片金黄的杏子上，美美地留着口水，突然被人拎起来，便扑腾着抗议。高氏听见忙看她，见她睡得正香忙从景椿手里抱过来，破涕为笑道，“她怎么睡去那里了？”
大梅笑道，“谁知道呢？怎么还脱了裤子？”摸了摸，一旁的小裤子湿漉漉地，“啊，桃花尿了！”
一个如此小的孩子，尿了知道脱掉裤子？高氏疑惑地看向男人。
唐文清也很是惊讶，上来看了看，又给唐妙拿了干净的裤子换上。
大梅见唐妙吧嗒着嘴巴，有口水流出来，笑道，“娘，我看桃花平时都吃不饱吧，每天做梦都吧嗒嘴巴。”
高氏叹了口气，觉得孩子跟着自己受了苦。
说笑了几句，也顾不得计较唐妙怎么脱得裤子，大家都又睡了。
如此过了两日。高氏和男人要忙活，便让大梅做饭。
新打的炕，很好烧。大梅多半热了饽饽，凉拌了一个菠菜，或者炖菜吃，这样只一小勺油便够了，大人的撒点辣椒末，吃起来还很香。
高氏去菜园浇了菜，顺便把茄子摘回来，给那边送过去，自己带了四个回来，等着中午用大酱炒了吃。
李氏自己做的大酱，高氏娘家也送了五个酱球。高家老太太做的大酱特别好吃，远近闻名，春天吃小葱咸菜蘸鲜酱，夏天之后就开始吃酱球。黑红色的酱球泛着一层油，闻着浓郁，吃起来非常香，下饭或者炖茄子之类都特别开胃。
唐妙从来没见过，偷偷地尝了一口，咸咸的，并不怎么好吃。可中午当高氏把炖茄子肉夹在糊糊里给她吃的时候，她觉得特香。等她还想吃的时候，高氏已经不肯给了。
“要！”她伸着小手，指着瓷盆里的炖茄子，越发觉得香。
“咸，不能吃了！”大梅把她小手拉回来。
唐妙知道他们为自己好，也不能太任性，只好一脸渴望地看着，弄得大家心里软软的，要不是怕她人小受不了咸，肯定要给她吃。
正吃饭的时候，外面有个小孩子蹬蹬地跑进来，到了门口又立刻定住步子，做出一副非常懂礼的模样。
高氏站起来，惊讶道，“呀，小山来了！你娘娘呢！”
萧朗嘟着小嘴，眼珠子在唐妙脸上转着，小手往后指了指，笑了笑，然后像模像样地作揖，“姨姨姨夫好！”
高氏和唐文清忙起了身，往外走去迎仝芳，萧朗便跑进屋内，站在唐妙旁边，笑眯眯地看着她。
唐妙想起昨天晚上做的梦，简直是仇人见面分外眼红，白了他一眼，没理睬，趁着大家不注意用勺子飞快地舀了一块茄子塞进嘴里。
大梅和景椿都站起来，往外走，没注意她，只有萧朗奇怪地看着她。
萧朗走过来，在唐妙跟前蹲下，“花花桃桃，你很喜欢吃茄子吗？”
唐妙没理他，觉得有点咸，但是又很香，忍不住又去舀，手有点不利索。萧朗便把勺子接过去，帮她舀了一点，“啊！”他学着母亲喂自己吃饭的样子教唐妙张嘴。
唐妙白了他一眼，哼了一声，扭头不理睬。
萧朗有些失落的看着她，“花花桃桃你不吃，我要吃咯！”
唐妙回头瞪他，凶巴巴地道，“小屁孩！”
萧朗瘪了瘪嘴，眉头皱起来，黑亮的大眼蓄着亮晶晶的泪光，他可怜兮兮的模样让唐妙突然有种负罪感，却不肯理睬他。
外面众人簇拥着仝芳走进来，她带了不少东西，车夫和唐文清拿了满手，景椿和大梅手里也拎着东西。
唐妙突然内疚起来，对萧朗道，“你吃吧。很香哦！”
萧朗立刻笑起来，小心翼翼地把勺子里的茄子吃掉，最后还不忘了用细细的手指擦一擦嘴角，嚼了嚼咽下去，对着唐妙笑道，“嗯，真的很香。”
然后他小手在怀里掏了掏，拿出一只小小的白玉兔子，递给唐妙，“你看，这个比那块玉佩好哦，我专门给你留着的！他们要我都没给呢！”
唐妙看了看，舔着嘴唇寻思不应该要小孩子的东西，可是看着这只小兔子恰好是自己的生肖，泛着油脂光芒，成色不错的样子。
忍不住一边脑子里作斗争，一边伸出小手，把小玉兔接了过来。
萧朗递到她手里，笑呵呵道，“我奶奶说玉兔是嫦娥的，花花桃桃是嫦娥哦！”
唐妙眨巴了两下眼，心里道：你才嫦娥，鬼才想一个人住那么个破地方呢！
大家见两个小孩子玩得很是融洽，笑了笑，请仝芳进了东间炕上坐。
寒暄了一阵子，又说了说分家的事情，高氏领着仝芳稍微参观了一下自己简陋的家。
仝芳笑道，“挺好的，分出来自己想怎么折腾都是自己的。一大家子一起也闹。我们倒是也想分呢，就是没这福气，婆婆死死地攒着家里的房产地契，各房只能领例钱，别提多不方便了。”

*

作者有话要说：
我记得有个亲问仝芳的仝字，这个字念tong。嘿嘿。
霸王不是好孩子哦。桃花那么忙还不忘码字呢。






女人的事情，唐文清不好插嘴，除非仝芳有事问他，他基本不张口。因为仝芳是大家族的少奶奶，他知道人家规矩多，虽然仝芳不介意，他还是能避就避开。听仝芳这样说，他便去看孩子，带着孩子去了西间炕。
仝芳笑着对高氏道，“你家大哥，可真是个体贴的人！”
高氏毫不掩饰对丈夫的满意，“嗯，知冷知热，这些年没红过一次脸。”
仝芳羡慕道：“阿秀，你看其实人幸不幸福，跟有没有钱真没关系，如果有个好男人，孩子乖巧，就算穷，也穷得舒心啊！”
高氏知道仝氏婆家的情况，有钱人的大家族，妯娌众多，丈夫还有妾室，多金俊美的男人向来受人青睐，以后说不得如何。
她虽然想安慰仝芳，也知道单说几句话也没什么用，自己无力改变什么，而仝芳是个聪明人，也知道如何处理。如此说，不过就是为了找个人说说心里话，发发牢骚。
所以高氏只是静静地听着。
仝芳无意识地从捏着一枚带皮的炒花生，却又不是想吃，心事重重道，“省里薛知府夫人生了个儿子，他去送汤米，谁知道就能跟……算了，说出来你不笑话，我都丢人。”
随即又道，“当初还是你会挑，宁愿嫁给唐家大哥，也不肯去给前西旺老陈家续弦。要是跟了老陈家，如今前窝的孩子一大，还不定受什么委屈呢。”
高氏点了点头，“这倒是，也是你当初跟我说的话，我觉得在理，宁愿嫁个穷人，别给人做后娘，里外不是人。”
两人又说了一会话，仝芳诉了诉苦，又说了些镇上各家的趣事，谁家定亲了，谁家纳妾，谁家做生意亏了钱之类。然后又问起景枫。
仝芳笑道，“景枫真是个好孩子，老师们都夸他书得好，比起柳家的几个少爷不遑多让，除了无暇甚至要超过其他几个。无暇来年要考秀才，景枫自然也会跟着去，这样一来，你们家就多了一份希望。”
高氏欢喜不尽，离县城远，虽然景枫有信回来可是路上慢，且自己不识字要找人念，又因为儿子住在雇主家里，书信来往多了，也不太好。所以她现在对儿子的事情知之甚少，听仝芳一说，心里很是顺气。
儿子读书成绩好，以后也有盼头，就算不能全家跟着享福，这也是光宗耀祖的大事。唐家堡至今也只有陈老师一个举人，另外有两个秀才，已经去县里任职，如果景枫能考中秀才，他便是唐家堡年纪最小中秀才的人，学的好兴许弱冠之年再中举人，那是极好的。
仝芳也替她高兴，“如今农活也差不多了，有时间，不如去我那里住两天。萧朗不喜欢家里那些兄弟姊妹，只念叨着妙妙，一任性起来不肯吃饭。老太太又特别疼他，不许我们管，心肝似地哄，现在惯得不成样子，我还不敢说句话。真是……哎！”
高氏盘算了下，玉米种上了，地里也基本没什么，只是现在刚分家，为了照顾他们公公和小叔叔们还要帮着干活，自己若是走了，只怕那头有意见。
仝芳见她面有难色，便说不勉强的，她也知道高氏家里难过，妯娌事情多。
高氏寻思仝芳一定是有什么心事，平日可能没什么说话人，便道，“要不你在我这里住两天，等把棒子间间苗，锄一遍，过些日子，我在带孩子过去。”
仝芳想了想，笑道，“这倒是不错，那我就住两天。”
高氏心中暗自庆幸是夏日，不需要什么铺盖，要是凉的时候，哪里找干净的新被子去？仝芳便吩咐守在外头的车夫先回去，告诉婆婆她要在这里住两天，让他过几日来接她。车夫便告退，驾车回去。
正说话间李氏和王氏来看仝芳，进了屋几个女人一起说话，听说仝芳要住下，王氏喜道，“少奶奶可给我们增光了，一直想你住下大家亲近亲近，就是不敢开口。你等着，大嫂，我那里有新铺盖，前些日子他舅家给的，我们去抱来吧给少奶奶用。”
仝芳忙道，“不用，不用，大热天，盖不了被子，不麻烦了！”
高氏让妯娌不要麻烦。李氏跟王氏说去菜园子摘新鲜的扁豆，一家人包扁豆饺子吃，王氏在屋子里看了一圈答应了，说着去菜园转身走到西间看了看。
大梅正在绣花，景森嘴里嚼着仝芳给的糖，手里还抓了两把，眼睛一直盯着萧朗看。萧朗穿了一身红色的薄纱夏衫，脖子上戴着金灿灿的长命锁，坐在唐妙旁边跟她不知道嘟囔什么，唐妙一副打瞌睡的样子。景椿趴在大梅的绣架上帮她穿针，挑线。
北边的炕上堆满了仝芳送的东西，王氏便走了进去。大梅问了安，继续绣花。王氏走去看了看，东西真不少，有给唐妙的小绸子被，大梅的绣花鞋，杏儿的小花裙……除了孩子的衣服还有些居家过日子的实用物件，一包绸缎的布头，钢针、彩线、几尺红布、一盒孩子用的痱子粉、一把黑铁剪刀、菜刀……
王氏撇撇嘴，想去拿那盒粉，回头见大梅盯着她看，咳嗽了一下，笑道，“少奶奶给了真多的东西。没再给架蚊帐？你这屋也可以挂上。”
大梅摇头，“都是些做饭的东西。”
王氏又看她绣花，道，“我们家他妗子，绣花可俏丽了。”
大梅知道三婶向来看自己家人会做什么东西的时候，喜欢说她娘家或者什么村谁家做这个也可好了。但是她生性安静，不好斗，也随三婶去说，只是笑了笑。
李氏出来看见，问她怎么还不去摘扁豆，王氏便去了，李氏想了想，对大梅道，“她去摘菜，唐文汕家你大娘就让媳子去拿，我得去看着！”
大梅劝道，“嬷嬷，你别管了。让她拿去吧，生那个气干什么？”
李氏笑了笑，“我也没生气，不过他们拿了去，我们一大家人呢，吃什么？”然后她从手上褪下一个戴了很多年的银戒指放在大梅手边，“这个给你，过两年手指大粗一点了，正好戴着干活。”
大梅不肯要，“嬷嬷，你先戴着吧。我现在也戴不了。要不就给小姑戴。”
恰好小姑从外面进来，她笑着道，“我有一个，你嬷嬷说唐家女儿一人一个，也不知道她哪里弄来那么多。”说着哈哈笑起来。
大梅也笑，便接了过去，细心地收进自己的针线匣子里。
李氏去菜园，文沁过去跟仝芳问好。
唐妙因为有了小玉兔，可以挂在脖子上，便把之前的玉佩拉下来，爬过去递给大梅，让她给自己收起来。
大梅笑了笑，说给她放在针线匣子里。
萧朗走到唐妙身边坐下，轻声道，“花花桃桃，我有好玩的，你要不要学？”
唐妙可想不出一个四岁孩子有什么好玩的，看了他一眼，不怎么感兴趣，萧朗开始嘴里念叨像顺口溜的东西，然后小手一拍一拍。
景森看见，嘴里咬着糖，含糊道，“我会我会，”忙把糖揣进兜里，穿着鞋子爬上炕伸出手要拍萧朗的手。
萧朗立刻沉下脸，扫了一眼他黑漆漆粘糊糊的小手，皱起眉头，没理睬又看向唐妙，“花花桃桃，你能请我吃杏子吗？你们家有杏子，我娘娘说你家的杏子可甜了，我还没吃过呢！”
唐妙趴到窗台上往外看了看，指着树顶道，“高，你爬树！”
萧朗看了一眼，遗憾地咽了一口唾沫，“我再长大一点，就可以了！”
景森受了冷落，有些不满，突然他飞快地抓了一把萧朗的胳膊，然后哧溜滑下炕，飞奔了出去，找小孩子们显摆炫耀自己的糖去了。
萧朗一张雪白的小脸立刻黑起来，眉头紧紧地皱着，看着自己崭新衣服上的灰印子，唐妙以为他要哭，忙那小玉兔擦他的脸，“不要哭，吃杏子……”
萧朗又笑起来。
大梅看见，忙让景椿拿手巾给萧朗擦擦，景椿看了一眼，很冷静地道，“擦不掉的。景森的手比油还厉害。”
大梅只好让萧朗把洗衣服脱下来，她帮着洗洗，很快就干的。
萧朗道了谢，又犹豫道，“可是我没有衣服穿。”
大梅笑了笑，“你是小孩子，不穿衣服也没关系的。”
萧朗脸红了红，看了唐妙一眼，“花花桃桃，可以吗？”
唐妙无奈地往后一歪，仰在窗台上，萧朗忙来看她脑袋有没有磕到。
唐妙瞪了他一眼，“脱！”小孩子就是烦，明明是孩子，偏那么多问题。
萧朗见唐妙不介意，便自己解开腰带，把外袍脱下来，递给大梅，恭敬道，“谢谢大梅姐姐！”
大梅知道他的衣服贵重，也不敢用力搓，只用一点火碱轻轻搓了搓，灰印子便洗掉了，然后用抹布把晾衣绳擦了三遍，又把萧朗的衣服翻着晾上去。
李氏在那边包饺子，高氏便领着仝芳过去边说话边帮忙，仝芳虽然是少奶奶，可家里的活也是一把好手，包饺子又快又漂亮，引得李氏赞不绝口。
仝芳说他们有个菜园子，这样也挺方便，李氏点了点头，“是啊，真挺好，要不哪里有这么新鲜的菜吃。就是总有人偷，怪气人的。想留留第二天去摘，回头就没了。”
王氏笑着道，“娘也别总疑神疑鬼，都是小偷了。这两天不是大嫂去菜园摘过吗？”
高氏一边擀皮，笑道，“我摘了两回，多半送这屋来了。韭菜、黄瓜我没摘过，要是没了就是没了。”
王氏似笑非笑地出去抱草烧火下饺子。
李氏看着她的背影，非常低声地道，“少不了他们那一堆好人！”
李氏和面，因为慢工细活，包出来的水饺皮薄馅大，非常好吃。景椿捣了蒜泥，去家里掰了一块姥娘家给的酱，又倒了醋进去，给大家吃水饺的时候蘸。
仝芳一闻就说是后西旺高大娘做的酱，从小吃到大，一闻味道就是。
萧朗跟唐妙一起吃了大半碗水饺，把仝芳喜得说在家一堆人祖宗似的哄着也吃不了几口饭，来这里，连喂都不用，自己吃了大半碗。
她假装气道，“小山，你留下吧，别跟娘娘回去了。”
萧朗立刻笑了笑，朝她挥了挥手，“好吧。娘娘告诉奶奶，小山过年再回去看她！”
仝芳气道，“哟，你还真当自己是个上门小女婿。”
萧朗嘿嘿笑着，问唐妙，“上门女婿是什么？”
唐妙坐在高氏的腿上吃饭，小脚踩着萧朗的膝盖，瞅了他一眼，“当牛做马！”
满屋子女人忍不住大笑起来，王氏一口饺子水喷在胸前，“哎呀娘啊，这是哪里来的小人精儿啊！真是个小妙人儿！”
萧朗看大家都笑，知道不是什么好话，却也不介意，点了点头道，“嗯，我只给花花桃桃当牛做马哦！”
大家又笑，仝芳气得笑起来，“看看，都是让他奶奶给惯得，这么小就什么话都会说。”
饭后女人们聚在高氏屋里说话，男人们自跟着老唐头说话商量事情。
孩子们玩累了，在西间大梅炕上东倒西歪地睡过去，唐妙枕着萧朗的胳膊，小脚踩着景椿的腿，咬着自己的衣袖，眉头纠结着。
景椿睡得四平八稳，双手交叉放在腹前，呼吸平稳。
仝芳几个进来看见，笑了笑，“妙妙这睡相真是个小子，我们小山从小睡觉跟景椿似的可安静了。”
高氏看女儿笑道，“可不是，看她睡得一脑门子官司模样，又做梦打架呢！”
大梅把唐妙小心抱起来，“她平日睡觉也挺老实的，今天可能玩累了。”
高氏和仝芳带着大梅、唐妙和萧朗睡在东间大蚊帐内，唐文清带着景椿睡西间。
睡觉之前，唐文清特意检查过屋内，没有耗子，才带上门去睡了。
夜里仝芳和高氏一直说悄悄话，让她多做点打算，又说有个亲戚，家境不错，跟大梅年纪相仿，到时候让高氏带着大梅跟她去走走亲戚。
大梅一直没说话，想起那方柔软水滑的帕子，顿觉脸颊发烧，暗暗地啐了一声薛思芳个无赖便翻身睡了。
因为萧朗就在身边，唐妙吓得一晚上没敢做梦，只要美妙的梦一开始，她便很机灵地意识自己：这是梦呀这是梦啊……
第二天睁开眼，果然－－萧朗只穿着贴身的小衣，茧白的丝绢包着他纤瘦的小身体，露出来的肌肤也是粉嫩的，他正目不转睛地瞧着她。
见她醒来，萧朗有些不好意思，低下头去摆弄自己的衣带，“咦，怎么总是不听话，我明明系好了的。”
唐妙见他逞强一般，胡乱扭着衣带不禁发笑，大热天他们有钱人里一层外一层，就连孩子也不放过，真是受罪。
萧朗在家里从没自己动手做过什么，这番扭来扭去，小衣的衣带总是弄不顺的。
盛夏清晨也热躁躁的，没有一丝风，日头还未出来便感觉热浪汹涌。清晨的蝉鸣也并不那么讨人喜欢，嘶嘶的愈加燥热。
不一会他便一头大汗，见唐妙一直瞪着黑溜溜宝石般的眼睛，心又软了，忙用自己的袖子去给她扇风。
“很热是不是？”
唐妙虽然力气不足，手脚也不利索，但是看到别人穿衣服次数多了，如今也学会如何系带子。
她一骨碌爬起来，小手抓着他的衣带，教他如何如何，不一会，萧朗把衣服穿好了。
“哦，花花桃桃真聪明，我一直都会穿衣服的，今天太热了！”萧朗笑了笑，也不向唐妙道谢，反而去找她的衣服。
唐妙往后一仰，飞快地滚去另一边，“小笨孩！”
萧朗有点受伤地望着她，但见她骨碌着一双眼睛笑嘻嘻地看着自己，心又软软的，凑过去跟她说话。

*

作者有话要说：
仝芳tong二声。
花花桃桃还得小一段时间，因为这是要从她出生写老唐家一家子，先解决完姑姑的事情。
这文就是平淡的生活，不太可能有那种弄一个很讨人厌的女配到时候虐她出气。
王氏实际没什么，代表了一类人。但是每个人都不是顺风顺水的，王氏也会有困难或者倒霉的时候。
而且以王氏的身份，也做不了太大的坏事。
不过等妙妙开始劳动的时候，会更加激烈一些，嘿嘿。毕竟做一个比较异类的种田人会让人嫉恨。（不是指万能那种呀，毕竟一个女孩子从小喜欢跟着爷爷学种地，还有奇怪的点子是比较异类，嘿嘿。）
亲们给我指出来的虫子真的很感谢，我看到就立刻去改。
如果不喜欢看女主小时候的亲，可以稍微等等，等我码到女主大一点，再来一口气看也行。反正我们就是ＹＹ种田，田园，其实女主大小或者嫁给谁都没多大关系，嘿嘿，她肯定会嫁人，婚后也肯定会幸福。当然会脱不了生活的柴米油盐。
依然请求亲们大大撒花。嘿嘿，






老唐头开始带领儿子忙活着下地间苗，锄草保墒，高氏白日下地晚上陪仝芳说话，觉得冷落了她有些过意不去。
仝芳却无所谓，在这里住了两日，她觉得挺舒坦，虽然饭食住处不是很好，甚至周围飘荡着猪粪的难闻气息。但是心得到了暂时的平静，不必去想太多，而且萧朗吃饭说话做事都是极乖的。不像在家里每日板着个小脸，一点都不开心。
住了三日，萧家便派人来接，老太太让人传话，十分想念孙子，所以就不让他们多住了。仝芳本来也算计婆婆的极限就是三日，也没二话，收拾了带着萧朗离开，又让高氏专心忙家里的活，刚分开没那么宽裕，有困难就让人给她捎话，等冬天空闲着再去做客更好。
高氏应了，又把娘家给的大酱帮她装上，虽然萧家什么都不缺，可是母亲做的大酱仝芳自小爱吃。
萧朗临走的时候依然笑眯眯的，跟唐妙说再见，请她去家里玩，说以后再来看她。唐妙手里握着凉凉的小玉兔，看着萧朗忽闪的大眼，翕动的鼻翼，笑道，“不要哭哦！”
萧朗立刻眼圈泛红，却又低下头，瘪了瘪嘴小声道：“才不会！”
等仝芳抱着儿子上了马车，发现他细密的小牙咬着嘴唇，低着头一言不发。仝芳心疼他如此，可自己也管不来什么，每次只要一教导他如何如何，被老太太知道，便免不了一顿好数落。
这儿子是自己生的，反而没一点教导的权力，最心疼的不还是自己？仝芳没由的一阵烦怒。
萧朗一走，唐妙便拉着姐姐去睡觉，让她帮忙扇蒲扇，晚上没睡好，小孩子需要补觉。
大梅一边扇蒲扇，一边逗她，“桃花，萧朗走了，你想不想他呀！”
唐妙知道大人总喜欢用想不想这个想不想那个来逗孩子，闭上眼睛，打了个呵欠，干脆道，“不想！”
大梅笑了笑，摇了摇头继续扇蒲扇。
这两日李氏很高兴，王媒婆果然没白请，也不枉她省吃俭用送了那么多礼物去。昨天王媒婆专程上门告诉她，自己去过凤凰屯和后院头。老杨家正在给儿子物色亲事，虽然他们看上的是十几家稍微大户点人家，但是经王媒婆舌绽莲花的描述，他们觉得媳妇要找个勤快能干，模样周正，性子和顺，一心侍奉公婆男人的才好。她又把老唐家的小女儿形容了一番，说容貌自比那些深闺中的娇娇小姐还要顺眼两分，性子豁达柔和，从不跟人闹脾气，做得一手好女红，里里外外都是好手。
老杨家心里有意想定老唐家的文沁，托王媒婆说和。
再说后院头那闺女，名叫荆秋娥，不但模样好，家世也不错。主要是老夫妻只有六个闺女没儿子。老夫妻最疼这个四姑娘，以后嫁妆肯定少不了的，而且他们对老唐家老四也很有好感。
只不过李氏也犯嘀咕，老荆家没儿子，到时候可别这个闺女也不能生，那老四这一脉岂不是要受苦？王媒婆见她犯嘀咕立刻猜到几分缘由，赶紧又补充解释说人家本来有儿子的，小时候夭折了，老夫妻感情好，加上是庄户人爹娘早就不在没人逼迫，所以并没有动过纳妾的念头。
李氏这才放了心，请王媒婆先帮忙说和文沁的亲事，老四往后放放，又把仝芳带来的细点新茶送了一大包，王媒婆拍着胸脯保证给她办好，让她也把文沁打扮打扮，说不得过两日老杨家就来人验亲。
李氏盘算了一下家里的钱，文沁绣花的自然要攒着给她做嫁妆，女儿嫁了人手里没点花头也不行，挺不起腰板来。凑出来给老大家做农具的钱，一小半已经给了镇上铁匠家，寻思不该打这么早的，这半年大家一起干活，而且老头子的意思以后也要分家不分活。收成自己拿回去，干活还是一起干，就跟以前和唐文汕家一样，这样的话农具一副也够。不过想了想，看三媳妇那样子，估计也寻摸着早分开，到时候大不了新农具给老大家，和老头子一起合伙干活。原来的就给老三家，那夫妻两个一旦分出去，绝对不会再和老头子一起忙活，免得吃亏。
打定了主意，她又想让老四去催催铁匠家，早点给把农具打出来。
要给文沁做一身头面，首饰上没有金银，怎么也得精致一些，免得被人看轻了去。想了想也就最后一次嫁闺女，咬咬牙，办得体面一点，面子上也好看。大女儿家比较宽裕，女婿做私塾先生，几个兄弟还做点生意，说不定能借个三五百钱来。只是大闺女这次回来，已经给了一百钱，再要张不开口。
其余有死用处的钱也不能动，李氏想了想便找出自己陪嫁的几件首饰，看起来虽然款式有些过时，可东西是好东西，要是给女儿戴怕把她衬老了，拿去换钱又怕被人压价。
李氏高兴了几日，又愁上了。
高氏去浇菜回来，提了一篮子菜，放在当门口的地方，“娘，我把菜园的菜摘了，这次没丢什么。”
王氏从东厢出来，看到高氏笑道，“你不是去坡里了吗？”
高氏看了她一眼，解下脖子上的手巾擦了擦汗，“去北沟崖间苗了。”
王氏摸着嘴巴，“大嫂最近没腰疼吧！”
高氏转身去井边倒水在瓦盆里洗手巾，“疼有什么办法，还不得忍着？”
王氏撇撇嘴角，干自己家的活就是不一样，再疼也忍得住。他们分出去倒好，干的都是自己家的活，根本腾不出手给这边帮忙，虽然说两家一起干，也不过是这头的去帮衬他们罢了。
如今高氏不在这里，做饭，洒扫院子，喂牲口，喂猪的活几乎都落在她身上，虽然她不要下地，可这么多活一忙也是一天，自己连点针线也没时间做，夜里婆婆还要编蒲扇掐辫子，真是火大！
“嫂子，你们现在怎么做饭呢？”
高氏洗了两把脸，“我把卷子和饼子糊好，大梅在家里热一热，菜园子里有菜再加上大酱，就那么凑活一下呗！”
王氏靠在门框上，继续道，“前两天来人买了那么大块肉，剩下那块娘让大梅拎回去了，你们得早点做做别臭了。”
高氏看着脸盆里自己的倒影，晃悠悠地像是在冷笑，那块肉她倒惦记着，仝芳出钱让唐文清去买的，大家拗不过只能听她的，况且也不能屈了萧朗。买了在这头一起吃。实际仝芳和萧朗倒真是没吃两口，剩下那块没加盐煸了煸，以为能多放两天，自己没舍得吃回头不见了。问了问大梅，说是三婶端去炒菜了。吃饭时候她给送了一小碗扁豆来，倒是难为她把肉拣得那么干净，想给景椿找块肉吃都不成。
她也没表示什么不满，笑了笑，站起身来，“那么多孩子，大热天地哪里还留得住，早没了。我们家没饭橱，东西都扣在当门的桌子上，你那天不是去看过，端走的那盘就是全部的。”
王氏做出恍然大悟的样子，“嗯，我想起来了，端回来炒了菜，我们也没吃着，都是让干活的老爷们吃了。”
然后看看屋里，凑近高氏压低了声音道，“咱娘正犯愁呢！”
高氏问怎么了。
王氏圈起拇指和食指，比划了比划，高氏明白是钱的事情。
“要给文沁做一身行头，可能钱不宽拓吧。”说完王氏盯着高氏，右手小拇指掏着耳朵，低笑道，“咱娘估计要请你帮忙了，你认识仝芳，往年她也给点，怎么也攒两个儿，就算没有，估计她也让你帮忙借借！”
高氏皱了皱眉，仝芳每次来都不空手，带着大包小包，也多亏那头婆婆没意见。仝芳以前也常会送一些家里人穿旧的或者不合适的绸缎衣服来，但是李氏寻思家里人都下地干活呢，再说穿这么好也衬不起那架势，没由得让人笑话，多半都归拢一下给卖了，换了钱。
仝芳也没见他们家人穿过，开始以为嫌旧的，后来听高氏一说，寻思也不是太好，便不给送了。直接在那头让人去卖了，来看高氏的时候，把钱悄悄给了她，让她攒着以后贴补家用。
高氏手上还真有两个钱的。
只是说穿了，谁手上没两个钱？自己干活的钱都在婆婆手里，这点钱全是仝芳给的，景枫去柳家一月一吊钱，之前也都是给了婆婆，她一个子没拿的。
一起过的时候，都说半分钱也没，等到分开家，估计王氏手里钱儿更多才是。
高氏擦着脸，淡淡道，“以前少奶奶来的时候，给过两次，不过她又不当家，也是自己月钱里省的。有的还是萧朗省出来的，前几次我都给了娘的。后来她那边也不方便，就不给了。要说钱，还真有那么二三十的。”
王氏自然不信，也没说什么，跟着高氏进了屋。
李氏正在摆弄几个大包袱，嘴里念念叨叨的，王氏问，“娘，你又找什么呢！”一句话把李氏思绪打乱了，她一下子忘记自己刚才想的东西了。
“凤凰屯老杨家过些日子可能来验亲，我想给文沁做身体面的衣裳，花钱出去做新的，家里也没钱。我找找看有没有往年剩下的布料，或者好衣服什么的，拆吧着做做。”
王氏上前帮她翻，李氏嫌她给自己翻乱，忙要系起来。王氏看到一块小碎花布，“娘这个给我贴贴那件大袄里子吧。我那件不中用了。”
李氏脸色沉了沉，不乐意道，“你快拿去吧。”然后又道，“对了，上一次给你们一人扯了一丈的印花棉布，你大嫂的给大梅和杏儿做了衣裳，你的一直没见，先拿过来使使吧，回头给你扯新的。”
王氏脸上的笑容顿时湮灭，把那块布放下，“我本来想做的，谁知道他小姨说好看，就拿去了。她送了我一件夹袄的，娘你不是知道的？”
李氏没说话，把包袱包起来。
高氏想了想道，“娘，我那里有一件浅粉色的裙衫，是棉布的，孩子他二姨那年给的。我嫌艳了点，说留给大梅穿。不如先给文沁吧。”
李氏立刻笑起来，“你快留着给大梅吧，大梅个头长得快，转眼就大姑娘了。”
高氏说不急，转身回家拿去。
拿回来文沁试了试，款式绣花稍微有点老，还大了些，高氏个子细高挑，比文沁高了半个头。
文沁笑道，“大嫂子就笑话我矮，你的衣服我能穿吗？”
高氏拍了拍她的肩膀，“你针线好，自己改改，仝芳总来，你也看了几个样子，照着改改就行。”
李氏拦住了，“快别改了，好好一件衣裳改坏了。”
六月底，一场雷暴雨惊天动地好不容易过去，天晴气爽，白云飘飘。李氏喜滋滋地从外面回来，唐妙正蹲在阳沟那里看水往外流。
李氏穿着宝蓝的大衫子，露出里面的月白里衣边，下边也是月白的裙子。唐妙眯缝着眼睛看着，不由地赞叹，奶奶真是个漂亮的小老太太，巴掌大的脸，樱桃小嘴，一脸笑眯眯的模样。
她嘴甜地老远就叫，“奶奶！”
李氏快走两步，到了跟前把唐妙抱起来，往她嘴里塞了一颗话梅，酸酸甜甜，唐妙立刻把小脸皱起来，口水顺着小牙流出来。
因为大雨人都在家里，纷纷跑过来瞧李氏带回来的新衣裳。淡紫衫，衣襟和下摆都绣着海棠花，浅绿裙，裙摆处绣金葫芦压脚，很是雅致的一套衣裙。看的大家都啧啧称奇。
李氏欢喜地道，“还是你们四姨能干，老早就想到这个事儿了。刚做好衣服就让人叫我去拿。看看这料子，是丝棉混织的，不招摇又体面。”
文沁穿上，尺寸正合身，更显文静端方的气质，大家纷纷说好，就算不是大家闺秀也是小家碧玉了。
王氏心里窝着火，说什么四姨，必定还是李氏拿了家里的钱吧，想起她前几日问自己要布，自己没给她，必然又让她算计了。如果自己给了她，便可以要求做一件新袄，毕竟老早就想做新袄的，但要是给了她，面子料就没了。现在布料没给她，她又说是四姨给文沁做的，没花家里钱，自己闹也闹不着理儿，
看起来她倒是想故意赌自己的嘴，老早就有了主意，要花钱给文沁做新衣衫的，却还是假惺惺地在两个媳妇面前说没面料，单管自己要！
王氏冷冷地看着他们。

*

作者有话要说：
啊，好囧，刚才回复亲们的留言，以为已经把文更了，就要关掉，被人催，“你怎么还没更。”我还挠头呢，我说我可勤奋了，写完就更了啊还恢复了留言呢，上来一看。有点囧。
真的老了，搁俺娘的话说，说我和我姐姐两人，现在是属老鼠的，“搁爪就忘”啊！！！
检讨自己！






这几日李氏让文沁停了手里的活暂且休息一下，文沁便去指导大梅绣花，帮着带孩子。唐妙看着大梅绣的葡萄，眼睛开始发直，大家都说这个孩子比别个好吃得早一点，也不以为意。
文沁逗她，“这是什么？”
唐妙小手摸了摸口水，“葡萄，好吃！”脑中不由得浮现出一嘟噜一嘟噜的黑紫葡萄来，那一次下乡经过葡萄园，园主请他们进去吃了个够。虽然后来牙齿酸掉，可那酸甜甘美的味道，还是让她时时想念。
文沁便抱起她，对大梅道，“你带着景椿在家里，我去后头唐怀礼家看看，他家有葡萄。”
大梅点了点头，“还还没熟呢！”
文沁说就带唐妙去认认，随便走走。
唐怀礼家的小女儿和文沁是好姐妹，只不过后来嫁得远，难得回来趟，文沁鲜少出门，就没什么走动了。
她抱着唐妙出了家门往西走，拐过墙角向后，没走两步，发现有个老太太捂着脚哎呀喊疼。她忙上前去关问，老太太说去后面女儿家看外孙，结果走到这里崴了脚。文沁听老太太口音是本地人，问了问是南边杨家屯的，便一手抱着唐妙忙扶着老人去家里歇息。
王氏说找人一起编蒲扇，不在家。李氏一见忙放下手里的抹布，帮着扶进去，老太太连连感激，互通了称呼，老太太是杨家屯人氏都叫她杨老婆子，近得很，就是没什么走动所以不认识。
杨家屯在凤凰屯后面，实际本是一村的，后来不知道怎么就分开了。
李氏见杨婆子脚有点肿，脚面崴出淤青，忙道：“我这里恰好有小坛三七酒，还是上次我扭了腰我娘家姊妹送的，给你抹抹，好得快点。”李氏又让文沁去现打井水上来，先给杨婆子冰冰脚，自己去里屋拿药酒。
文沁去提了水，倒了瓦盆里端进来让杨婆子冰脚，唐妙在炕上乖乖地坐着，好奇地看着杨婆子，她长得壮实，脸胖胖的没什么褶子，保养得真好。
李氏捧了小酒坛出来，放在炕上，让唐妙别动。看着杨婆子她心里直转悠，笑问，“老姐姐，你和凤凰屯老杨家，可是一家？”
杨婆子笑了笑，“不算远，但是也没太近便。”说着看向文沁，赞道，“大妹子这个姑娘真好，可许人家了？”
李氏便说到了年龄，也在张罗呢，看看晌天了，便对文沁道，“你大娘的脚一时半会儿好不了，就留下吃饭吧，等你四个回来让他送送。你三嫂去编蒲扇了，外面有我洗好的菜，你去做饭吧。”
文沁嗯了一声，起身出去。
杨婆子忙道，“快别忙活，快别忙活！这都给你们添麻烦了，还留我吃饭。不用的。我脚好一点，三步路就到家！”
李氏道，“老姐姐快放宽心吧，自己园子的菜也没什么，我们四外庄的都是邻居，谁家还不出个门，我们老头子去走亲戚，路上渴了，也常去人家歇歇脚喝碗茶。你要是跟我客气，可真不应该。”
李氏趁着下去添水的功夫让文沁好好做两个菜，文沁听母亲吩咐自然遵从，也不去问怎么对个一面之缘的老婆子如此礼遇。关键李氏从年轻时候就对人热情，有人来讨碗水喝或者四外庄求办事的，只要能做，无不尽心尽力。文沁也习惯了。
有客人在，文沁便多炒了两个菜，一小盆扁豆，一小盆茄子，两盘韭菜炒蛋，一小盆上汤菠菜。客人那屋用白瓷盘盛了，自己家爷们的菜都是小瓦盆端上去，两屋吃饭。
杨婆子说他们真客气，自己都不好意思的。李氏笑道，“有什么不好意思？我们庄户人就是没钱，所以冬天吃不上什么，这大夏天儿里，自己家菜园子有菜，吃不完地吃，反正有点油星就好吃。”
杨婆子尝了尝，果然是香，夸赞道，“丫头好手艺，做饭不费油，还香。”
文沁笑道，“大娘夸我呢，我大嫂做饭才好，我都是跟她学的。”
杨婆子又赞他们姑嫂和睦，家风好，主宾尽欢。
老唐头他们回家，看到有个婆子，又姓杨都以为是凤凰屯来验亲的，只是没见着王媒婆。老唐头叫了李氏下去询问，怎么不去割肉，这般清汤寡水的招待客人？李氏说不是那家，是后面杨家屯的，估计两家肯定认识，所以招待也没错的。
老唐头便不说话了，他向来听老婆子的，带着儿子们去打了招呼，又让老四去灌壶酒来，让李氏陪着杨大娘喝两盅，反正既然到了家里，以后就是亲戚了。
吃完饭杨婆子又跟李氏说话，两人越说越投机，后来李氏便灌了一小壶三七酒，又让老四用小推车送杨婆子回家。
杨婆子一走，家里就炸了锅，王氏问道，“娘，你说是不是老杨家故意来试探我们？我们家他妗子那里，有户大地主挑儿媳妇就去试探人家，看看姑娘心眼如何，厨艺怎么样，女红如何，悄悄的去，总比跟着媒婆看的多，真切。怕不也是这么回事？”
李氏也吃不准，寻思老杨家也不是什么了不起的人家，不过是比自己家多了那么几十亩地，用得着如此吗？
文沁脸倒是红了红，抱着唐妙去了大嫂家。
李氏心里也忐忑，便亲自去找王媒婆问问，描述了一番杨婆子的形容，王媒婆拍着大腿让她放心，杨婆子不是他们相亲那家没关系的。
过了两天，杨婆子打发她儿子带了礼品来道谢，送了一只鸡，一坛酒，还有一条肉。李氏连说杨婆子太客气，让大侄子把肉留下活鸡拿回去养着，杨家小子非把酒也留下，没吃饭便返回了。
没多久王媒婆领着老杨家的老婆婆来认门儿。李氏也知道给儿子挑媳妇，做娘的最关心，自然要亲眼来看看，无可非议，只不过心里有些不是很乐意她们没把儿子带来给自己瞧瞧。回头一想，文沁嫁给老杨家，说起来稍微有点高攀，谁家条件好，便有资格挑挑拣拣，虽然心里有些不悦，可也没表现出来，觉得过得去。
老杨家的给儿子挑媳妇也挑多了去了，照例是先夸一番自己的日子，挑挑别家姑娘的毛病。
唐妙跟着李氏在一旁凑热闹，寻思这老杨家也不是什么了不起的富户，还这般挑三拣四，看别人家女儿跟挑商品似的，真个可恶。要是文沁姑姑去了，指不定得受多少气呢！
老杨家的要强惯了，实际去验亲也没那么了不起。人家女儿家条件比她好一点的，她便说不出挑剔的话，也扬不起眉撇不起嘴，人家根本不搭理她，就说算了。就是门当户对的，人家也不会多给她三分颜色的。只有去挑那些条件不如自己的，才能趾高气扬，好像自己家是老大的架势。
她对文沁倒是很满意，女红出挑，下得厨房，模样清秀也出得厅堂，唯一一样便是家世比自己差了些。这也没什么大不了的，反正家里的地够吃，儿子也没什么大想法，无非是生儿育女，管着家里那一百三十亩地。
且她见李氏虽然是个庄户地老太太，说话条理清晰，明事理，颇有见识的样子，做亲家也挺不错。
虽然心里乐意，表面上老杨家还是得提醒老唐家比自家差一点，以便从心理和面子上压过去，以后不管怎么说，对自己家都有好处。
喝了酒，事情就这么定了，后面合八字之类的事情便由王媒婆在中间跑动，老杨家的不再出面。
乞巧节前一天，家里也做了巧果，锅巴之类的点心给孩子吃。
景枫的信也恰到了家，随信还有一吊钱，一只花包袱，里面两件送景椿的衣服，还有给景森的一件小布袍，几朵女孩子的头花花手帕。还有一对婴儿的银手镯，脚镯，上面带着小铃铛，刻着长命百岁之类的字样。是柳无暇送给唐妙的礼物，唐妙欢喜地让大梅给戴上。
王氏一直盯着那吊钱，眼睛几乎要冒火。自己一年累死累活，也见不到几个钱，婆婆倒是有，可也不会拿出来给自己。
高氏把给景森的衣服递给王氏，然后把包袱包了，让大梅拿回去放在柜子里。
等高氏也走后，王氏对婆婆道，“娘，柳家真是好人家呀。”
李氏正在打扫炕前，没抬头，“那当然，别人在地主家雇工，天不亮就得下地，轰黑了才能回来，吃得也差，工钱一个月也就一两百，他能有这么舒服？也是我们景枫能干，读书好，德品好。要是差了，柳家能要？否则这么些孩子，怎么单挑我们景枫去？”
李氏话里话外地骄傲让王氏越发不悦。
王氏道，“我们他姥娘家那边有个孩子，先生也说读书好得很，不过就是个短命鬼，一直生病，先头秀才考得顺溜，就是没过几天好日子，现在还病怏怏的呢。”
李氏心里登时窝上了火，这个三媳妇每每见不得自己家人好，如果你好，她就找个这个村那个村更好的，要不就混编个这个和你们差不多，但是怎么怎么倒霉的事情来。
她哼了一声，“老天爷管着呢，谁有什么福气那是该当的。咱们老唐家从没做过伤天害理的事儿，供奉祖宗神灵也虔诚，自然要保佑我们子孙发达的。”
王氏还要说什么，李氏笤帚扫到她脚底下，“你不是说今天不编蒲扇，要给他爹把棉裤拆洗拆洗吗？”
王氏应了一声往外走，走到当门回头跟李氏道，“娘，文沁的事情还缺钱吗？大嫂那边有了闲钱，你问问看呗。”
李氏没抬头，“你大哥家现在破破烂烂的，要什么没什么，一吊钱也办置不了什么东西就没了。如今去镇上买东西，什么都比原来贵了很多。一吊钱不顶以前八百钱使。”
王氏拉着脸出去了，又寻思要不要去找大嫂借个二十钱去买新的里外面料，做新袄来。
夜里高氏抱着唐妙来跟婆婆说话，放下半吊钱，李氏不要说他们分家什么也没有，先置办点东西。高氏让她先给文沁置办嫁妆，家里凑活着反正也能过，等以后时间久一点自然就更好了。
李氏便收下了。
睡觉时候李氏跟老唐头说起来，老唐头便说以后农具钱里扣就是，不能总让大媳妇吃亏，李氏说以后慢慢找补也好。
过了几日凤凰屯老杨家让王媒婆带了礼物来提亲问名，把文沁的八字要了去合一合，王媒婆悄悄告诉李氏老杨家是很满意文沁这个未来媳妇的，她的媒人酒喝定了。八字实际王媒婆早就跟老杨家说过的，合了八字，老杨家才来认门儿的。
转眼到了七夕，前一天李氏让唐文清去接了杏儿回来，又让媳妇们做了巧果等点心。女孩子准备晚上拜七姐神，男孩子拜魁星。
一大早老杨家打发了两个全福妇人陪着自己儿子给老唐家送了礼物，还有单给文沁的几样首饰和绣花鞋。文沁躲在东间从窗户偷偷看了，见未来夫君模样周正，神态和气，心中暗暗欢喜，将自己做的绣花荷包作为礼物回赠。
杏儿几个在西间悄悄地听大人说话，然后嘻嘻呵呵地跑去东间学给姑姑听，他们不懂什么是嫁人相亲，只觉得好玩，互相也会说些没羞的话。
文沁害羞，把孩子都撵出去，独自去里间呆着。
晌午饭后，老杨家人告辞，两个嫂子让小叔子去文沁门外告了辞，便乐呵呵地走了。
女孩子们打扮一新，来找文沁和大梅去后面陈先生家跟拜七姐神。李氏让文沁穿上那身崭新的衣裙，笑问道，“见了吧，娘没蒙你，是个不错的小伙子。”
文沁脸颊红扑扑的，低着头系衣带，李氏又问她才羞涩地道，“娘都做主了，还问什么呢。我去陈先生家了！”
说着一扭腰，飞快地出了门，李氏喜滋滋地看着。
大梅抱着唐妙，给她抓了一只蜘蛛放在一只小小的木盒里，笑道，“如果第二天打开看看有蜘蛛网，我们桃花就是个小巧手呢！”
唐妙看着那只蜘蛛被扣在盒子里，寻思它可一定要使劲吐丝才行。
杏儿和景森和兴奋地四处找蜘蛛，然后去跟小孩子们斗巧，看谁的蜘蛛先结网。
文沁和众姐妹一起去了陈先生家，烈日下的院子里开着娇艳的月季花，当间摆着几只盛满水的大瓦盆，已经有心急的姑娘开始投针验巧。她们见文沁来，都知道她即将出阁，忙推着她来投针。文沁笑着把针轻轻地放下去，没一会，阳光将针影投射在盆地，云峦叠嶂的模样，大家都说乞巧了。
天黑的时候，陈先生的女人领着一群姑娘们在院子里摆了香案，供上瓜果巧果等，都上了香拜七姐神，各自心中暗暗祈求美好的姻缘，或者早生儿子之类的心愿。
拜完了，互相说些私房话，无非是些要出嫁，想如何如何的女儿心事。
唐妙无比关心自己的蜘蛛，第二天一大早便醒过来，让大梅给她看看蜘蛛。大梅把木盒子打开，发现蜘蛛不见了，只有两根蜘蛛腿，一丝网也没。
唐妙很是郁闷，看来古代的蜘蛛很是歧视她这个现代灵魂，根本不肯让她乞巧，真是过份！难道这蜘蛛知道自己什么针线都不会做？别说做衣服钉扣子对她来说都是极为困难的工程！看来自己得学学才行，否则到时候就不只是蜘蛛歧视的问题了！

*

作者有话要说：
花花桃桃被蜘蛛歧视了，哈哈。
我好勤奋啊，一只电闪雷鸣，我就是不关电脑，我就是码字，眼珠子都要凸出来了。
终于可以休息了。






七月中上，李氏寻思老杨家应该来下聘礼定亲，再过个月就该迎亲的，怎么突然没了动静？
李氏亲自去问了王媒婆，她支支吾吾说那边有点事情，她也还没问明白，过两日给李氏信儿。李氏在家等得心急，隐约觉得不好。
王氏猜测道：“可能是八字不合吧。”
李氏没接话，八字这事是说说的，合不合在于心诚不诚。很多人家对了眼想联亲，八字不是很合，去庙里找高人做做法，借借缘也就是了。再说王媒婆早就帮两人合过八字的，既不犯冲也无相克，和顺得很！
高氏知道了，说要不她去南头打听打听看看，兴许他们自己家人知道。李氏说不用，自己好好的女儿，他们就算反悔了也得给个明白的说法。
后来王媒婆亲自带了一块花布，说是老杨家合了八字有些不和顺，又说当初他们儿子实际是上夜子时不是下夜，合出来两人有些冲，怕是以后夫妻不和睦。以此为借口推脱了，送了块花布给文沁做裙子，还说之前送的礼物也不需要索回，算是给姑娘的压惊礼。
李氏一听就火了，之前他们来认门根本没送什么礼物，只有一点吃食和给文沁的两件时兴的首饰，实际值不了什么钱。
她越想越气，跟王媒婆痛骂了一通老杨家不通情理。老杨家的挑来挑去，本身就是先得了王媒婆的消息，知道文沁和自己儿子的八字相合才来认门提亲的。如今竟然又拿这个当理由反悔，真是不可理喻。
生气归生气，却也没有办法，本来两家就还没正式提亲，没过文定，亲事也不算成立，任何一方都可以反悔，别人也说不得什么，况且以八字不合不能结亲也是个正当理由，对女儿的声誉半点影响也无。不过想想老杨家来了那般目高于顶的样子，还真是让人火冒三丈。
王媒婆也是非常生气，本来板上钉钉的事情，手拿把攒的稳妥了，又不知道怎么回事让老杨家变了主意。
李氏请她打听一下真正的原因到底为何，王媒婆自然帮忙。
这日下了一场雨，天气稍微凉爽一点，有个老婆子骑了驴来老唐家。
李氏一看竟然是杨婆子，忙让进屋里。杨婆子自那日被老四送回家之后，修养些天才利索起来，立刻便来亲自道谢。
杨婆子把手里拎的一点巧果递给李氏，笑道，“大妹子，幸亏你的三七酒，我这老骨头没怎么遭罪，现在又轻快了！”
李氏心里有事儿，笑不畅快，却也替她高兴，请她屋里喝茶。
两人说话间便提起了文沁的亲事。
李氏气道，“老姐姐，不是我这个人小气，我们这一片结儿女亲家，大家都心知肚明，哪个不是先去媒婆那里合过八字，八字对了才开始上门提亲的？她现在来挑这个理儿，真是个没有理儿的人。”
杨婆子点了点头，向窗外看了看，低声道，“大妹子我倒是听人家说，有人跟我家嫂子说了什么，好像说你们家二姑娘还是什么的。我也没听仔细。想必是他们往心里去了。”
李氏重重地叹了口气，心里明白看来是有人暗中使坏，把亲事给戳了。
杨婆子问道，“大妹子是不是得罪了什么小人？能让见过面的亲家改变了主意，可见这绊子使得多重呀！”
李氏自然也能想象，便觉得心里窝着一股火，还发不出来，别提多难受。
杨婆子陪着她发了一通牢骚，安慰了李氏，告诉她文沁这么好的姑娘，要说找婆家很容易的，不必着急。
这时候文沁过来打招呼，把两支簪子，两枚头花放到炕上，“杨大娘，这个请您帮我带给他们吧。你们家近便，抬脚就到。”
杨婆子看了一眼，不是什么值钱的，她也了解老杨家，除非真定了亲，不会舍得往外拿好东西的。
“大侄女，不是什么值钱的，就算是值钱的更该留下，不要白不要！”
文沁冷笑，“大娘不瞒您说，我打心眼里，其实真不喜欢这家人。儿子是个独子，肯定娇生惯养，脾性也未必好。母亲的架势那日来我家我们也见过，指手画脚，好像方圆几百里他们家最好似的。要不是我娘觉得以后嫁过去离家近一点，互相有照应，我还不同意的。如今他们这样，是整整好的，遂了我的心愿。”
杨婆子忙说是，又说谁家也不缺这点东西，她便把那几样收起来，回头还给老杨家，“大侄女，你放心，他们要是不要，我就扔大路上。”
文沁道了谢，自回房间去。
李氏自然最了解自己的女儿，虽然平日里嘻嘻呵呵，也是个豁达的人，鲜少与人置气，这事确实伤到她了。待杨婆子告辞离开，她便去劝文沁。
文沁一直平平静静的，说没什么事，她确实不喜欢那一家，李氏便说以后要给她好一门更好的亲事，一定比老杨家还好。
文沁叹了口气，“娘，算了，我觉得普普通通的就好。就算比咱家好一点的，咱也高攀不起。只要有地方住，人老实本分，肯吃苦能干就够了。”
李氏却置了气，定要给女儿找房更好的，心里又不免埋怨自己的二女儿，做出那种事情，虽然人家表面不说，可只怕四外庄的都知道，一打听也没什么好影响。
到了晚上大家都知道了情况，也没办法，怪不得老杨家。
老四发狠，“要是让我知道哪个下三滥的舌头那么贱，非给他割下来不可！”
老三瞪了他一眼，“看看你，看看你，别动不动就出个土匪样儿！你二姐的事情，这附近没不知道的。”然后他看了父母一眼，“爹娘，你们说是不是王货郎那家嚼舌头呢？”
李氏心里一沉，寻思也可能，虽然当日女儿跑了以后他们反而上门安慰，但是这两年关系倒是真的淡了，也鲜少走动，说不得有这么层意思。
她看了老头子一眼，“要不你带上礼物，去看看？把话说开。”
老唐头沉闷着，摸了摸头，“嗨，说什么呢，刘大哥不是那样的人，他的人品你还不知道？”
李氏疑虑道，“那能是谁家这么缺德？去老杨家给我们下舌？老刘头不会，难保他老婆子，他儿媳妇什么的。”
如果是随便说一句，倒未必会怎么样，况且二姑娘事情，别人也都知道，老杨家未必也没听说过，既然之前能来提亲，估计就是不那么在乎。如今因为这个吹了亲事，只怕别人还不定说什么坏话呢！
因为文沁的亲事告吹，家里原本喜庆的氛围一下子阴沉下来。
李氏没了笑模样，时常手里干着活，突然想起来骂两句，王氏看她眼神阴沉，也小心翼翼不敢惹她。
高氏和唐文清每次去北沟崖下地干活，都从地头下面的河里捞些石头上来，用独轮车推回家，一次次积攒在院子里，到时和泥盖猪圈和鸡栏。
小院西边空的地方，能再盖两间小房，等有了钱还能盖上东西厢，西南角盖猪圈，往东一点盖牛棚，然后还有块地方到时候盖门楼和南屋，用来放放随时取用的农具。
西边紧挨墙的邻居在外面给有钱人家做工，常年不在家。两家的院墙半坍塌着，唐文清寻思等他们回来再商量一起垒墙也罢。
院子里以前养过猪，一直有股味道，可能需要几个月时间才会好一点。东间窗外有棵香椿，西间外面是棵梧桐，如此盛夏之际也不会太热，就是香椿树和杏树上有八甲子（学名刺蛾，别名树剌子）。毛刺刺绿莹莹的，树叶子和树底下都会有，一个不注意就会被蛰到。
有一次唐妙在院子里跟景椿练习走路，跑到杏树底下，恰好风吹叶动，一只小小的虫子擦着她的小胳膊掉在地上，随即起了一溜红红的包，嗖嗖地像针刺一样疼。
婴儿的皮肤特别娇嫩，唐妙使劲忍着还是眼睛湿漉漉的，倒是把其他人看得怪心疼，说她这么个小孩子就知道忍着不哭真懂事！高氏给她小胳膊上糊了厚厚一层湿碱面，虽然轻一些，还是又疼又痒了好几日，到最后便剩下一个黄豆大小的痕迹，上面黑黑的一点。
唐文清寻思要不要把院子里招虫子的树砍掉，否则八九月里，虫子老了，那些刺毛毛肯定会到处飞，就算在院子里晾衣服也无法幸免。
几个孩子抱着父亲的腿不许砍，杏儿哇哇大哭，不许父亲砍树。大梅道，“爹，这老杏树这么老了，还结杏子，不能砍。香椿虽然有虫子，可是每年靠它做很多菜呢！”景椿和唐妙也附和着用力点头。
高氏也说还是别砍了，以后多注意点，找时间把虫卵抓一抓就好了。
农闲的时候，县衙便要求农户出丁服劳役，要去修筑河渠，管吃住没钱，不想出劳役的就出粮食顶替。
老唐家从前活不多时候，老头子在家照顾地，三个儿子出去干活，自己出一个，另外两个可以替别人干得份钱粮，还算不错。
今年一直没活干，月底的时候，外县地主家要盖房子，有人知道他们家劳力多，来找个人去做小工。唐文清想去挣几个钱，便跟高氏和父母商量了一下，去给人和泥做小工，顺便也能学学垒墙，以后也多门手艺。
家人自然同意。
唐文清嘱咐大梅好好照顾弟弟妹妹，又让高氏要是有什么重活找父亲或者老四帮忙，别总是一个人干，高氏也答应了。
大梅把乞巧节自己求的七姐神平安康乐的符送给父亲戴着。
唐家堡离县城远，平日大家都是去拜拜土地或者随便小关公庙里拜拜。大梅难得出门，更未去过那种地方，每每有什么节日，不管是财神还是七姐神龙王的她都会求一求拜一拜，每次把用来求全家平安父母健康的小红布缝起来，绣朵梅花，当做自制的平安符放在箱子里。
父亲出远门，她就会送一个，唐文清便请她给自己缝在衣服角里，这样不会弄丢，贴身放着也踏实。
唐妙看着即将远行的父亲，突然也很舍不得，才一年多，她就已经完全融入女儿妹妹的这个角色里，没有一分一毫的隔阂。
她很大方地摘下自己的小玉兔，送给父亲戴。
唐文清笑了笑，捏了捏她的小脸蛋，“这个是小少爷送给我们桃花的，你要一直戴着，不能随便送人，知道吧。”
唐妙自然知道，可她不想一直戴着，还想等大一点偷偷去换钱呢。
唐文清因为家里一堆孩子，妻子身体也没那么结实，所以也并不多呆的，跟人说只做到秋收就要回家。人家也知道他家情况，很爽快答应。
这日大梅照旧去小姑那里，跟她一起绣花。景椿跟着母亲下地去，杏儿和景森领着唐妙在奶奶院子的桃树下挖知了龟。为了防止八甲子（树剌子）掉下来，杏儿特意把爷爷的大斗笠给唐妙戴上，虽然很热，顶着很累，唐妙也不敢摘。
王媒婆喜滋滋地从外面进来，一过东厢南山便恭喜道，“唐家嫂子，唐家嫂子，给你道喜了！”
李氏正在帮三媳妇拣草编蒲扇，起身迎出来，“还喜呢，能有什么喜？”
王媒婆笑得身如摆柳，“喜，大喜呀！”说着拍了拍李氏的肩膀，“大嫂子，我跟你说，你可要请我吃双份的媒人酒了！”
李氏以为老杨家对文沁的事情又有了转机，便哼道，“我就一个女儿，双份可说不上。”
王媒婆笑道，“不是大侄女，是你家老四和大孙女！”说着欢喜地拍掌。
李氏紧锁眉头，“大梅？大梅才十岁多点呢！就算提亲，少说也得有个六七年吧！”
王媒婆拉着她的手，喜道，“人家就是看上了大梅，说先聘下，送上丰厚的礼钱，让你们在大梅十六岁前勿应承别人，如果不放心，他们倒是想把大梅娶了去做童养媳呢！”
李氏立刻眉毛一掀，生气道，“她嬷嬷，你看看你，我们家是养不活孩子的人吗？还要卖孙女做童养媳？”
王媒婆忙劝道，“莫生气莫生气，人家也不是这样个意思。我跟你说，泉儿头薛家熟吧。”

*

作者有话要说：
本来应某位同学让我休息的要求打算好好休息一下的，可是刚刚把文码完，看到亲们在等待，突然忍不住……忍不住啊忍不住……泪目……我存不住文也没存文。
我看到亲们说让俺一日多更，呜呜呜，乃们不大力撒花，俺哪里有力气哇。
夏天这么热，日更就是极限，说不定哪天亲们爆发，花花爆发，我也爆发一下，哈哈。啊，我是说说不定啊，我太累鸟，太热了。






李氏点了点头。
王媒婆又道，“这个薛宗奇家是薛家旁支，虽然是旁支可也有良田三五百呢，跟长房那里关系也是很好的，时常能得些补贴，薛家有亲戚在外面做生意，也能赚外快，这样的亲事，哪里找去啊！”
李氏越发怀疑，“这么好的人家，怎么能找我们大梅？我们家虽然一般，可大梅也是长女，断然不会去做妾，还是算了吧。”
王媒婆急了，拉扯着李氏，“大嫂子你想哪里去了。是人家儿子看上你们大梅了，回去死活要让父母给他订大梅这门亲事，免得以后大梅被人娶走了。”
李氏哼了一声，“他们还真把自己当老爷了？我们大梅这么小，他们想干什么？他们要娶也得问问人家做父母的同不同意。他们把我们大梅定下，万一以后他出息成个混混，整天花天酒地，女人一堆，或者又看不上我们大梅了。那不是耽误我们孩子？毁了我们大梅的名声？”
王媒婆急忙解释道，“大嫂子，您想想啊，我们普通人家的孩子就算没有什么先生教能怎么样？难道就一定学坏了？何况薛家少爷有老师教导，父母管束也很严厉，怎么想也不会变成个混子就是。”
李氏还是吃不准，“这事你得跟大梅娘和她爹商议，我们现在分了家，我可不管。”
王媒婆见她不松口，便暂想缓缓，笑道，“不说大梅，我们说你家老四吧。”
李氏这才面露喜色，“老荆家同意了？”
王媒婆笑得浑身抖着，“自然，自然，老嫂子，有我这张嘴，你还有什么不放心的？”
李氏还是担心，“我自然相信你的，就是那些使坏的小人，有点让人防不住。若是又去给俺戳了，怎么办？”
王媒婆小声道，“这个你甭担心，人老荆家是明理的人，老两口都通透着呢。而且那姑娘也对你们老四有点意思。那年来咱村看踩高跷的就看上你们老四啦！我也早就把你家的情况明明白白地跟他们敞开说了，我当日说了，老唐家就这么个情况，人呢是没得挑，事呢也有那么一点。你们掂量掂量。人家老夫妻开明得很，说二女儿不关弟弟的事情，所以才让我来说合的。”
见李氏笑起来，王媒婆又压低了声音神秘道，“你等着，这次啊我还帮你找出那个烂舌头，你看我怎么去骂他！”
李氏一听很是着急，“怎么找？你可一定帮我们找出来，让老婆子我出出这口气！”
王媒婆附耳低语了一番，李氏点了点头，笑道，“这样自然是好的，快屋子喝茶去。”
王媒婆拍了拍她的肩膀笑道，“现在可不敢喝茶，等事成了再说。”扭头见桃树底下一个大斗笠晃悠悠地倒像是朵大蘑菇，笑道，“小桃花，来给嬷嬷看看长几个牙了！”
唐妙朝她走了几步，知道她是媒婆给四叔和三姑说亲事的，便很乖巧地仰起头，露出嘴里的十颗乳牙。王媒婆笑道，“真乖，现在小牙缝隙大点，等换牙的时候肯定有一口好牙！”
唐妙笑了笑，牙龈有点痒便拿小手指去抠，杏儿忙拉住她的手，大声道，“桃花，不许抠嘴，脏！”
唐妙乖乖地放下手，可痒得很，虽然知道小孩子长牙不能舔，但是寻思别的孩子都舔，自己舔舔也没关系，实在很难受呀！
王媒婆看着孩子天真烂漫的样子又跟李氏慨叹年头过得真快，一眨眼，几十年过去儿孙都满堂了。
有王媒婆的热心撮合，老四和荆家女儿的亲事算是定下来，合八字、定亲下聘礼，只等着来年春天去迎亲。
李氏又跟大儿媳妇合计了一下，大梅的事情先放一放，等高氏跟仝芳打听一下。况且如果他们真有这样的意思，就算不定亲，大梅一时半会也不会嫁人。高氏便把这层意思跟王媒婆说了，让她自跟薛家人商量去，秋收来了，也没时间说这些，便暂时搁在后头。
为了忙秋收，唐文清从外地回家，给孩子们带了外面的果子点心，还给媳妇、妹子和弟媳分别带了根别致的桃木发簪，虽然不值钱可这附近也没得买，大家欢欢喜喜的。
秋收一起来，大人孩子便忙得转不过身。
既有四亩地的棉花，还有两亩间种的蜀黍、黍子和谷子、两亩花生，其余便都是玉米。棉花一旦大开如果不收就会被风吹烂，甚至有人专门夜里去偷，黍子等有怕麻雀叨。
高氏让大梅领着景椿去拾棉花，杏儿和景森提着绑了布条的长树枝去谷地里赶鸟雀，大人们先专心收黍子等粮食，地少人多，收一收很快。剩下的便主要是忙活玉米。
高氏和王氏前面掰，男人在后面刨玉米秸，用牛车往家送，李氏领着文沁和孩子们在家扒玉米皮。
玉米秸既要做牲口草，还要做烧草，刨出来便扔在地里晒，等干得差不多再敲掉根部的泥土，捆扎起来用牛车拉回家堆起草垛来。
白日里收玉米，晚上大人孩子围着玉米堆扒皮，为了充分利用家里的空间，除了扒得光溜溜地，还有的要辫起来，挂在墙头上或者房檐下，更容易晒干。
八月里正午挥汗如雨，夜里披着小棉袄扒玉米皮。一家人围坐着一边干活一边说说笑笑，孩子管着把玉米皮抱去外面晾着。
杏花把唐妙抱起来放在玉米堆上，笑哈哈地道：“就你不干活，去上面看着谁偷懒，就拿棍子敲！”说完塞了一根棍子给唐妙，玉米堆上下了露水，湿漉漉的，把唐妙的裤子一下子湿了，屁股顿觉凉飕飕的。
她把棍子一扔，指着旁边放大水罐的凳子，“坐那里！”
杏儿又上去抱她，脚底下玉米滑溜，还不等文沁说滑小心点，两人就骨碌碌滚下来，好在玉米堆不高，并不会摔着孩子，众人忍不住笑哈哈地各自把脚底下的孩子抱起来。
景森看着好玩，便跑去一边扒过皮的玉米堆上来回地滚，一边看着唐妙诱惑道，“真好玩，真好玩！”
唐妙白了他一眼，握了握手里的小玉兔，想想还是萧朗好玩，他那般可爱的小模样……唐妙哼了哼。
大人们都是晚上忙到半夜，第二日天不亮就下地，孩子却熬不住，景森躺在玉米堆上睡着了。高氏回头不见了杏儿和唐妙，忙问了一下，大梅从草堆里将她们找了出来。
原来唐妙觉得有点冷，便拽了母亲的大袄披着，结果太长一个跟头栽倒，也懒得起来，底下软乎乎热乎乎的，忍不住睡了过去。杏儿见她睡得位置不错，也过去同盖了大袄，睡得黑甜。
唐文清忙让高氏和大梅把孩子抱回屋里睡去，又看景椿打着瞌睡却强自支撑着在一边扒玉米，不禁也心疼，走过去拍了拍景椿的背，“景椿，睡去吧。”
景椿早就睁不开眼睛，打了个哈欠，揉了揉眼睛，往后靠在父亲的臂弯里，“爹爹抱！”
家里一直有更小的孩子，景椿跟着哥哥总是像个小男子汉一样，从不争宠，但是看唐妙总有父母抱着，心里又羡慕，趁着困意便搂着父亲的脖子。
王氏笑道，“哟，小男人也撒娇了。”
唐文清抱起儿子，笑着道，“毕竟也还是个孩子，我们小二哥可能干了！”摸了摸他的小手，几个指尖都是拾棉花扎出来的倒鳞刺，不由得有些心疼，双臂收了收。
景椿舒服窝在父亲的颈窝里，喃喃道，“爹，大哥什么时候回来呀！”
唐文清抱着他往屋里去，“过十五就差不多了吧。”
景椿嗯了一声，欢喜地睡了。
大人们也是强自支撑着，白天在地里忙得晕头转向，晚上再大半夜坚持不住，王氏不下地精神倒是好，唧唧呱啦地说个不停。老唐头看了老四一眼，“熟了的棒子掰得差不多了，还有几块地先等等，明后天的我跟你大哥三哥去收地瓜，你一早去后院头帮帮忙吧。”然后又对李氏道，“给他几个钱带着，路上买点什么给人家闺女。”
李氏寻思了一下，“不用人领着，叫他自己去？”
老唐头道：“那怕什么，不知道路还打听不去，鼻子下不是有嘴吗！”
李氏说也行。
王氏拐了拐自己男人，老三没说话，放下手里棒子，“我看我们也睡吧，熬不住了，明日还得早起呢！”
老唐头就让大家都去睡吧。
老三起来拍打拍打身上，回家睡去了。
王氏依然坐着，一根根地摘身上的玉米缨子，片刻，她拿眼看着婆婆，“娘，你说老荆家六个闺女，会不会想让老四去给做倒插门？”
李氏哼了一声，“才不是，王媒婆说了，人家留小闺女在家呢！”
王氏笑了笑，“就是不知道有什么不告诉咱的事儿啊，要么这么好的事儿，能轮着咱？”
李氏有点不高兴，把手里破玉米皮的竹钎子往手腕上一挂，“看对了眼，怎么着还不行？”
王氏撇撇嘴，抬手抹了抹嘴角，似是很无意地说道，“我怎么听人家说，那个闺女不怎么好呀！”
李氏假装没听见，起身拎着小板凳就回家去了。
为了能快点把地瓜都收回来，加上现在日头也没那么毒辣，时不时地还会阴天下雨，文沁和孩子也都下地帮忙。收地瓜比割麦子掰玉米轻快不知道多少，杏儿几个腿脚轻快，一边跑一边从犁沟里把地瓜都揪出来放成堆，大人便用筐子拾起来倒进牛车里，然后拉回家去。
唐妙闲不住，缠着老唐头带她去，到了地里也不淘气。老唐头给她抠一个小地瓜，她抱着啃半天，偶尔也会去地里捡个蛹，跟杏儿几个东南西北地指。
地瓜主要是为了解决麦子不够吃的问题，但是如果顿顿都吃很多人不舒服，需要搭配才行。只是老唐家每次地瓜收回来，特别是冬天，孩子大人的基本上每顿饭都要吃个地瓜或者棒子面饼子，然后才吃点细面。
唐妙觉得出于营养学来说，吃粗粮是好事，但是也要营养均衡。只是有个问题，他们把地瓜收回去，全部屯在地窖里，要吃的时候或者喂猪了就拿出来煮。这样很是占地方。
她记得有一次下乡，那里的农民都是把地瓜切成片晒干，然后再用机器打碎做饲料，这样总比整个的地好贮存。
她虽然是农科院的，可实际从父母那辈就没种过地，都是独生子女且父母身体不好根本没下过乡。父母一直喜欢种些花花草草，还说最大的愿望是能有座农家小院，种上两亩菜之类的。唐妙上学的时候喜欢自然地理，厌恶数学英语，后来考大学很豪气地选了农业大学。
去农业大学，自然不会学什么金融英语，那些对唐妙太深奥，她也半点兴趣都无。
现在想想，好像是命里注定呀，她真是种田的命！
看她对田地一副感兴趣的模样，老唐头笑着把她抱起来放在大黑花背上，笑呵呵道，“你看什么，以后想做个小把式？”
唐妙嘻嘻地笑着，因为长牙，牙龈又痒又疼，只好拿地瓜啃，爷爷是个好把式，得跟他好好学学，从现在做起。
晚上回家，老四也回来了，帮未来岳父家刨了一天棒子秸，管了一顿丰盛的酒菜，回来还给了一条大鲤鱼，一条五花肉。大家都问老四去岳丈家什么感受，有没有跟媳妇说说话什么，开些善意的玩笑。
夏天太热的时候，高氏基本不怎么烧火，屋子太小，一点火气就热得厉害。现在天气凉快下来，便开始烧东间。因为草紧张不够烧也是要节约，寻思冬天的时候一家人一个炕就够了，大梅房间没了锅暂时没烧。
高氏煮了一大锅地瓜，然后用刀切成一片片的，一些平摆在高粱杆做的圆盖垫上拿到外面去晾着，还切了一小盆短短的地瓜条也一起晾着，白日在太阳底下暴晒。唐文清还特意砍了些荆条回来，上面有尖尖的棘刺，刚好可以把地瓜片挂上，放在屋檐下晒干。干了以后给孩子做零嘴，因为咬起来硬邦邦，需要一点点慢悠悠的磨，所以叫地瓜悠。唐妙一听就知道是自己以前吃过的地瓜枣，韧性十足，磨牙倒是真好。
一边忙地里的活，高氏抽空把晒干的小条地瓜悠放在铁锅里炒过，就变成了孩子们喜欢的地瓜豆，炒得酥脆，咬起来一点不费力，孩子特别喜欢，大人闲的时候也喜欢嚼两口。
满屋子脆香，景森抹着鼻子往前凑，被杏儿一把推开，斥责道，“你去洗洗脸！跟黑鬼儿似的！”
景森委屈地道，“我刚洗过。”
杏儿鄙夷地瞅着他，“你看看你，洗脸都不会，耳朵脖子都要洗！”说完她厌弃地盯着景森，他洗脸从来只洗两个腮骨朵和下巴，脑门、耳朵根还有脖子都是黑漆漆的。
“跟打铁家的孩子似的！”她蹙眉讥讽。
景森低头吸着鼻涕，扭着手指，杏儿斥责他，他向来不敢还口。
高氏听见瞪了杏儿一眼，“你这丫头，别总是没大没小，叫哥哥！”
杏儿撇撇嘴，小手捧起灶台上的凉着的地瓜豆扭身进了东间，景森立刻跟着她进屋。
唐妙正趴在炕沿上用地瓜悠磨牙，杏儿立刻把她推进去，“再伸头掉下来摔掉大牙有你受的！”
唐妙舔了舔自己的小小的门牙，摔掉以后会长恒牙，没什么了不起！杏儿挑了一块小的地瓜豆塞进唐妙嘴里，把她咬了半天刚硬的地瓜悠放在一边，景森看到一把抢过去塞进嘴里。
唐妙一愣，下意识张着嘴，刚塞进来的地瓜豆又掉在自己的腿上。景森又要抢，唐妙赶紧小手按住。杏儿斥责景森，“干嘛总是抢桃花的东西。”
景森便看着杏儿手里的，杏儿没好气地道，“回家让你娘娘给你做去，别整天跟着我们吃。”
高氏听见了忙斥责杏儿，让景森过去，用葫芦瓢装了一些让他拿回去一起吃。
景森忙抱着瓢跑了。
杏儿撇撇嘴，“财迷！”
高氏轻轻地拍了杏儿一巴掌，“说什么呢，以后不许乱说。”
杏儿不服气，“本来就是。哥哥给我和姐姐的头花，被她拿了两个去，说给她外甥女戴，那我还要戴呢！”
高氏抱起唐妙问她要不要尿尿，又训杏儿，“你这么小，戴什么头花，想戴以后不是还有吗？这么小心眼以后怎么办？”
杏儿立刻不乐意，眼泪开始打转，“那她有了好东西怎么不记得给我们啊，就知道管我们要东西。那头花明明是我的，你给了她，那我不是没了。过年姐姐有花戴，我没有！”
高氏见她哭了，忙又哄她，“看看你，又不是小孩子了，让妹妹笑话。小山给桃花的小绸子手帕，我给你做一朵大花，成了吧！”
杏儿立刻破涕为笑，“好！”
高氏对唐妙笑道：“你看我们桃花多大方，给了姐姐一点都不小气！”
杏儿不服气，“她那么小，肯定不懂。我小时候你说不定也把我的都给别人呢！”
高氏笑了笑，半是斥责半是宠溺道，“就你个小人精儿知道攀绊子，去把地瓜豆撮出来放着吧，跟姐姐一起吃。”
杏儿乐颠颠地出去了。

*

作者有话要说：
抹泪，一爬起来就看晋江还抽不抽，终于更上去了，抱住亲们。么么么么么。乃们的留言让我太激动了。一激动码了五千多字。嘿嘿。
注解：
１．蜀黍就是高粱。
２．黍子就是黏的黄米，能做北方的糕。
３．谷子我就直接叫谷子了。嘿嘿。－－－用的都是方言，不是考据的古语。虽然可能近似。
４．地瓜悠就是晒干了硬邦邦，咬不动的。哈哈哈。
地瓜豆就是切成小块，晒干，炒过的，加点东西炒炒，吃的时候喷香嘎嘣脆。好馋呀！
５．拾棉花其实基本是孩子的活，如果不多的话，两个孩子每天去两次，基本也能拾完，以前是景枫和景椿的活。拾棉花手指头都会有那种刺刺地皮，很疼。但是开得厉害了，夜里有人偷。一茬偷去会损失很多。所以一定要抢着拾回来。
花花桃桃会长大的，亲们么么么么么，别着急。过两张有人回来做客的。嘿嘿。






作者有话要说：
抽打霸王，
改错字。
存文很辛苦。被霸王很痛苦！！！！！！！

*

月到中秋，明亮而清丽，隐在梧桐树间，如一优雅而丰润的美人，娇羞而耀眼。
月亮周围有一圈光晕，使得月色多了一分朦胧的美感。
从柳家回来的景枫，短短的半年，又沉稳了许多，更加懂礼谦逊，不温不火。说话也变得文绉绉的，大有脱胎换骨的味道。
柳家附送了不少礼物，大多是些吃食还有唐家没见过的南方新奇果子、一些半新不旧的衣服等等。因为大人都不舍的花钱，况且平日能凑合用的就不会买新的，景枫也知道家人节俭的习惯，不敢乱花钱买什么，只给弟弟妹妹买了礼物。大梅的就是绣工精致的手帕，杏儿是头花，桃花的是小货郎鼓之类的玩具，景椿和景森各一顶小帽子。景枫自己倒是什么都没有，只把钱给了母亲。
中秋节因为景枫回来，李氏破例在没来客人的情况下去割了一条五花肉，让儿媳妇包了一顿扁豆韭菜水饺，大家都在这边吃饭。饭后给孩子们切着分了景枫带回来的月饼，庄嬷嬷给的两个大石榴，还有自家炒的地瓜豆，然后大人继续去扒棒子。李氏让景枫看着唐妙不用干活，他却根本闲不住，加上这半年没为家里分担农活，心里有些不安，一吃完饭便领着景椿，让大梅抱着唐妙去扒棒子了。
半年没见弟弟妹妹，都很是亲切，景枫腿上坐着唐妙，边上是乖巧的景椿，大梅领着杏儿也在一边干活，景森一点不闹，排在杏儿下面。
王氏出来看见，“景森，你过来！”
景森恋着跟杏儿一起，不肯过去，“我扒棒子呢！”
王氏快步过来，一把将景森揪起来，“刚才我让你给我去拿钎子你说你腿疼，这会儿倒不疼了！”
虽然老唐头说收完秋地种上麦子再分家，但实际上这次往家拉粮食老唐头就说了哪一块地是老大家的，给他卸在门口之类的。景枫很自然地坐在自己家门口扒棒子，没想到他们之前是这家扒一天那家扒一天之类，今天轮到那边。
王氏气得拍了景森一巴掌，景枫忙劝道，“三婶，景森刚才是腿疼来着。”然后又对杏儿道，“你跟哥哥玩儿去吧，不用坐这里了。”
杏儿却恋着大哥刚回家，不肯走，景森便执拗地坐在那里，被王氏拍了两巴掌哇哇哭起来。
李氏听见出来，制止道，“他才那么大个孩子，你打他做什么？”
王氏气道，“这么小他就知道偷奸耍滑，我让他干点事情，他耳根子硬的什么都不听，跟我说不是腿疼就是肚子疼，掉绕儿！”
李氏沉了脸道，“他就是个小孩子，恋着哥哥回来玩一会儿。”然后又对景枫道，“景枫，你快别忙活了，过不两天就走，再把手磨粗了，累得打颤，回头写字都写不好。”
小时候人家都说唐文清聪明如果读书肯定能得个功名回来，但是家里穷，李氏又常生病，唐文清从七八岁就要打猪草，下地干活，十岁就是个男劳力，根本没念过一天书。其他几个儿子都不中用，没念书的心思，李氏一直觉得挺遗憾。内心深处总想也有个读书出色的子孙，以后得个功名，光宗耀祖。
景枫是她的长孙，读书好便也成了她的骄傲，自小疼爱多一些。
王氏狠狠地撇撇嘴，转身回了家。
杏儿也学着样儿撇撇嘴，对景森道，“你娘娘也不怕把嘴撇歪了！”
“杏儿！”景枫看着她，“哥哥怎么跟你说来着！”
杏儿嘟起嘴，低着头不语。
没多久高氏收拾了碗筷，刷了锅，又喂了猪拎着板凳出来扒棒子。
李氏看了她一眼，笑问，“她呢？”
高氏笑了笑，“头有点疼，回屋休息去了。”
李氏哼了一声，“她最是个能掉绕儿的。”
因为李氏在这边扒棒子，高氏便让唐文清跟公公老三去那边扒，老四却不管，他素来跟景枫要好，饭后便坐到这边来。
老四下地干活，从不偷懒，大大拉拉地一个顶三哥俩，就是不喜欢干家里那些磨磨唧唧的活。像捡麦穗、扒棒子、编蒲扇、捞麦子、捡石头、洗菜做饭这样的活他干了上火，也干不快。
中秋月明，老唐家扒棒子本就不点灯，如今更是就着月明影干活。老四让杏儿和景森景椿几个也别干了，帮他捡那些光溜溜好一点的棒子皮，他趁着这个功夫给大家编蒲团。
唐妙惊讶地看着月影里洁白的玉米皮如白云一样慢慢地越来越少，四叔厚大的手掌灵活地翻转跳动，如弹钢琴一样优美，看得她忘记了时间，只觉得没多觉四叔屁／股底下便有了半个椭圆蒲团出来。
文沁笑道，“小四扒棒子不中用，说腻歪人，让他编这些东西又不腻歪了。这么能干，怎么不编蒲扇呀！”
大家笑起来，连说是。
老四抬头，敦厚的脸迎着月光，一双眼睛亮亮的，笑道，“编蒲扇什么样，蒲团什么样，你看这个，大大的一片，棒子皮也粗，我这样一扭一扭，就辫起来了，蒲扇那么一条一根的草，还不得急死我呀！”
景枫见唐妙好奇地探头看，笑着把她抱起来，看着她水溶溶的大眼，逗她道，“妙妙要上去坐吗？”
唐妙点了点头，兴奋地挥着小手，景枫便把她放下。
唐妙在四叔的屁股后面兴奋地爬来爬去，嗷嗷地叫着，嘎嘎大笑，从来没见过这么神奇的，虽然在现代也睡凉席，但是从没现场见人家手编。
她趴在后面探头去看四叔怎么编，结果四叔往前挪位置的时候，不小心撞了她一下，唐妙没注意一下子被撞得往后仰在草堆上，深深地埋了进去。
景枫笑着忙把她捞起来，老四也吓得忙回头看，见她没事才笑道，“哎呀娘啊，幸亏棒子皮厚，咱家桃花真结实！”
唐妙咯咯笑着，伸小手过去，老四忙把她抱过去。唐妙挤了挤在他怀里坐下，要看他怎么编。
老四怀里抱着个肉球，还要小心别挤着她，编的便慢了，一下下动作分明，再也不像最开始那般行云流水让唐妙眼珠子不够用的。这次她看得分明，学会了之后便不打扰他，爬到后面去，自己好奇地撕那些洁白的玉米皮。
杏儿和景森见了也嚷嚷着要编，各自弄了一堆，在那里扭来扭去，到最后杏儿辫出个别别扭扭的鞋底，景森扭了一根辫子，唐妙仅仅把那些玉米皮撕下来一条条的，却没有力气扭动。
唐妙累得小手一松，便躺在蒲团上，手足伸展，看着月亮叹息：什么时候长大呀！
高氏让杏儿挑那些干净完整的玉米皮出来，留着蒸饽饽、包子等代替麦秆草用，还可以用铁梳子梳成一条条，冬天时候垫在棉鞋里，软软的吸汗还暖和，不脏鞋。
睡觉的时候，老四已经编了半个蒲团，唐妙立刻霸占着，在上面爬来爬去，“给我！”
老四哈哈笑着，摸了摸她的脑袋，“嗯，给妙妙，明天晚上就给你编起来。”
蒲团凉凉的，还有一股玉米的气息，是农家的味道，唐妙想着，进入了酣甜的梦乡。梦里，她的蒲团变成了一片飞毯，说是要带她回现代，她突然有些犹豫，想着要不要掉头回去道别，又有些不舍的离开。
正左右犹豫间，蒲团散了，她叹了口气，还没编好呢，看来是回不去了，然后很自然地飘飘地回了老唐家。
高氏一边辫玉米一边对男人道，“孩子睡了，抱她上炕去吧，”又对杏儿和景椿道，“你们也睡去吧。”
杏儿熬不住，打着哈欠自己去睡了，景椿却不肯，侧身靠在哥哥的腿上，“我不困！”
景枫拍了拍他的脑瓜，“去后面蒲团上躺着吧，我看看你还认不认得那几颗星星？”
景椿一听立刻来了精神，躺在蒲团上数星星，没一会也睡着了。
高氏怕他着凉，让景枫抱他去睡。
等景枫回来又开始聊一些在柳家的事情，一一回答长辈的关心、询问和嘱咐。
李氏慢悠悠地扒着棒子，笑眯眯地问道：“景枫，在柳家怎么吃、怎么住？听说他们都不睡炕的，是真的吗？”
景枫笑着回道：“嬷嬷，我跟柳少爷住的院子是有炕的，其他人就不知道了，我没见到过。”
李氏又问他平日柳家人待他如何，除了习字念书，是不是还要做别的？她知道景枫从小懂事，如果在外面受了委屈也不会吱声，报喜不报忧的，又怕他在那里被人当奴仆使唤。
景枫知道她的担心，笑道，“嬷嬷，您别担心，他们对我好着呢。我只管跟少爷一起读书，吃住都一起，有专门的丫鬟婆子伺候呢。”
李氏放了心，又嘱咐道，“景枫，人家对咱好那是人家通情达理，开明。咱可不能不知道轻重。凡事不要出头，要以少爷为重。虽然他不拿咱当下人，咱也不能拿自己当客人，有什么需要做的，别懒着，手脚勤快点。别贪人家东西，每次你捎信回来都有那么多东西，以后还是别送了。在人家家里，怎么都说不过去。你把钱攒着给你娘，现在分了家，日子难过。”
景枫点了点头，“嬷嬷，我知道了。其实东西都不是新的，柳家很大，人也很多。常有不要的，柳少爷觉得扔了也可惜，就让我给家里人的。”
李氏又嘱咐了他几句，然后让他去休息，“你读书人，别熬着了，快回去休息。”
景枫不肯，说等一会，老四已经编了一半，累得手指头有点涩，站起来跳了跳，伸胳膊踢腿，“景枫，别扒了，起来活动活动，来，让四叔看看小时候教你的螳螂拳怎么样了！”
李氏笑着嗔道，“快别出些猴样子了，景枫现在是读书人。等中了秀才，就是老爷了，你别总教他些不三不四的。”
老四嘿嘿笑着，景枫不好意思地挠了挠头，“嬷嬷，就算我中了秀才，举人的，不还是老唐家的孙子吗？有什么关系！”
李氏忙道：“自然有关系，你中了秀才，给我们老唐家长脸，那可是祖宗的脸面，门面都高一级呢。”
景枫笑了笑，攀着四叔的肩头，两人去院子里闹去。
高氏这些天累得也够呛，一直强撑着，唐文清便对李氏道：“娘，大家也都挺累的，你大年纪的，就别忙活了，白日里做饭收拾的也累，这秋天露水重，别回头老毛病犯了。”
李氏便扑棱了一下衣服，“那景枫娘也早点休息吧，这些天下地也怪累的。”
景枫刚到家，爷爷奶奶还没稀罕够，一家子闹腾腾，唐文清夫妻也没顾得上跟儿子谈心，看看天晚了，明日还要早起去掰棒子，便让景枫去西间北炕上睡了。
晚上睡觉的时候，唐文清抱着女儿去院子里尿了尿，回来跟媳妇道：“这次景枫回去，要不要给准备点礼物，让他带去柳家？”
高氏点头，一边铺被子，把睡得黑甜的唐妙接过去放在炕头上，“我说也是呢。我明天跟娘商量一下。她见多识广，有主意。不过柳家大户人家什么也不缺，名贵的我们也没钱，一般的又没什么意思。”
唐文清想了想也是，县里什么都有，而且柳家地多人光的，还经营着生意，蔬菜瓜果什么的定然也不缺。
“那送什么好？”
高氏突然喜道，“我倒是想起来一样。”
唐文清脱了鞋子上炕，钻进蚊帐，“快说我听听啊。”
高氏嗔了他一眼，“看你急的。每次都夹尾巴！”
唐文清进蚊帐每次都会留个缝子，总会放进蚊子来，高氏起身把蚊帐掩好，展开拆洗还未缝起来的被单给唐妙盖上，低笑道：“有一次我听仝芳说，他们柳家老爷爱吃扁豆皮的包子，不过可能厨娘做法不一样，口味总是不对他的劲儿。我寻思着，反正我们也就表达那么点意思，不给，人家也不怪罪，给了不喜欢也无所谓。喜欢的话，那就算对了路子。不喜欢留给景枫吃也是一样的。”






作者有话要说：
抱抱亲们，谢谢支持。桃花这个文今日入Ｖ。
为了答谢入Ｖ的亲，我会在Ｖ前加更一章。趁着编编还没上班给开Ｖ。orz。
咬一口这章霸王过的亲。我去码字，争取早点把下一章更上来。
对了，亲们记得登陆，登陆状况２分，作者能送积分的。晋江的福利制度不用白不用。记得登陆哦，当然多多撒花，嘿嘿，超过２５字才能送。嗯……这又是晋江规定……
貌似还没长评，闲得无聊的亲来写吧，赚分分。哈哈。么么亲们。

*

唐文清喜道：“这个得你来做了，你的手艺得岳母真传，我跟你说第一次去你们家的时候，吃了那个扁豆皮的包子，香的我回来好几天做梦都梦到。就想着不管这姑娘什么模样，我是一定要娶到。就为这包子也拼了。”
说得高氏笑起来，“看你那傻样，你那是从小没吃过好的，第一次吃肉包子，自然香掉嘴巴子。为了你去，咱娘特意让大嫂子去割了五花肉，那包子里扁豆皮、萝卜、豆腐、肉，都是好东西能不香么。别说你，我自己都没吃上。”
唐文清支起上身俯首凑到媳妇头上，低笑道，“谁说？才不是。这些年我一直美美的，不管生活如何，我确实找了个天下最好的好媳妇，不信他们站出来跟我比比。”
高氏羞涩得脸发烫，“快睡吧，明日还得早起。”
唐文清侧躺，将她搂在怀里，“说实话我虽然喜欢更多孩子，可实在舍不得你再受罪了。”
高氏往他怀里偎了偎，“有景枫他们这样的儿女，我知足了。就是杏儿有点小脾气，以后不知道怎生是好。”
唐文清笑了笑，“没什么好担心的，杏儿也是孩子，再说每个孩子也不能性子都一样，你说大梅老实，可我看那丫头倔着呢，认准了主意不跟你争，心里主意可正。”
“嗯，我觉得也是，表面像她三姑，实际却跟二姑有点像。我怕她以后受委屈……”
“你也别那么操心，儿孙自有儿孙的福……”
“嗯……”
农忙的时候就算是半夜睡，也要天不亮就起床的。高氏起来热了饼子和细面卷子，炖了一个香椿芽虾皮鸡蛋羹，洗了大葱，把夜里炖好的大酱端出来，然后用高粱杆做的长方传盘托了去那边跟大伙一起吃。
王氏一边系腰带打着哈欠从东厢出来，看到唐氏笑了笑，“大嫂，好早呀！”
高氏迈着轻快地步子，“妙妙醒了一次，我也睡不着就起来了。顺便做了早饭。”
李氏摸着头发从当门走出来，跟高氏笑了笑打了个招呼，走到井边的瓦盆前俯身照了照，然后直起身拍打着身上的灰尘，“景枫睡得好吧！”
高氏把传盘端进屋里，文沁走出来打了招呼。
高氏回头跟婆婆道：“娘，景枫才出去这几天，哪里那么娇贵。一躺炕上就呼呼的，睡得可踏实了。”
李氏摸了摸脖子，把碎发捡起来，认真道：“那可不行，咱景枫以后可不一样，他聪明读书好，陈先生也说虽然是庄户人的孩子，可那气派，比起大户人家的少爷一点不差呢。”
高氏便没说话了，笑着让他们吃饭。
李氏又道，“就别让景枫下地了，在家里看看孩子，陪我们说说话吧。真是怪想的。昨天我还做梦他小小的，跟着我转，出门进门的都是我抱着呢！一转眼就这么大了，别说抱不动了，一怕见面的机会都少。”说着说着，眼圈泛红了，低头擦了擦。
高氏忙递了手巾过去，“娘，他走出千里万里，可也是我们唐家的人，您别担心，在外面好着呢。”
李氏笑了笑，自嘲道，“你看我，总是这样，既想着他出人头地，又怕他为了出人头地受太多的委屈，以后要是见不着心里又难受，想得慌。”
王氏从外面进来，笑得不冷不热的，“哟，这是怎么啦，娘？”
李氏擦了擦眼睛，“没怎么的。”然后招呼人吃饭。
老唐头去牛栏看了看，见牲口在倒嚼，农忙时候他每次鸡叫就起来喂牲口，让它们早早地就吃上草。这样起床以后也不必再专门拿出时间来给让它们吃，下地走的时候等王氏拌好了饲料水让牲口直接喝了就行。
大家吃过早饭，分别套车的套车，装农具的装农具。
老唐头对王氏道：“这两天干活，给牲口多吃点饲料。”王氏嗯了一声，去拌了。
各人快速地吃了饭便出发了。
李氏对王氏道：“今天支鏊子我们擀几个饼吧，这样也方便，热一热也快，中午给他们送饼卷鸡蛋吃着有劲干活。”
王氏看了看，“我那个袄做了一半了，夜里冷。”
李氏便跟文沁道：“你给三嫂缝缝吧，我和她擀饼。”
文沁笑嘻嘻地道：“我做的三嫂不满意，还是我来擀饼吧。”
为了赶秋收，下地的人晌午都在地里吃饭，稍微休息一下就忙起来。老四管着往家运棒子，一上午走了三四趟之后，发现大黑花没什么力气，身上还出一层汗。
因为之前下了一场雨，地里湿哒哒的，只好垫了玉米秸走车的，车又大牲口便吃力。老四想了想就把大黑花解了套，牵了那头黄牛套上。
王氏看到拉着脸道，“小四叔，怎么换牲口了？昨天刚用过黄牛了。”
老四干脆道：“我想用黄牛！”
王氏脸色不好看，气哼哼地回了家。
夜里大家回来，一身疲惫，吃了饭都不想动，坐在老唐头的院子里休息。
老四去看了牲口气呼呼地道：“怎么只给大黑花喝那么点水？连点饲料也没有？怪不得今天拉不动车，不给它吃怎么干活？是不是好几天没正经喂它了！”
老唐头啊了一声，“怎么的？”然后立刻明白过来没说话。
老三看了老四一眼，“那你去给它喂上不就行了！”
老四哼了一声，“行，都我来喂也没关系，喂个牲口能怎么的？要不要以后把我的饭喂给它？”
老三也火了，“你说什么呢？你要是喜欢那就给它吃好了，别人也没拦着！”
唐文清看了他们一眼，“干嘛的都？累不累呀，这一天下地怪累的。”
王氏倚在东厢的门框上吸着鼻子，踮着脚搓着手，一会擦擦嘴角，吧嗒着眼皮一句话也不说。
李氏蹲在当门口洗老唐头的夏衫，道：“吵吵什么，忘记喂了，快去喂一遍。”
老四气呼呼地去拎了木桶，提水拌饲料，然后拎去给大黑花喝。
高氏抱着唐妙进来，见院子里气氛有点凝重，笑问道：“都累了，今天还扒棒子吗？”
唐妙伸着胳膊叫爷爷，老唐头乐呵呵地把她接过去，用胡子蹭她的小脸蛋。唐妙小手揪着他的胡子，咯咯地笑着，然后朝正走回来的老四伸着小手喊：“蒲团，蒲团！”
老四立刻笑呵呵地说给她编。
老唐头看了他一眼，“拿过来我给妙妙编，你不是今天割了手指头了吗？”
唐妙听见割了手指头，想起自己以前割过手指头的那次，血哗哗的很疼，便同情地望着四叔，“呼呼，呼呼！”虽然心理上难以接受故意做出小孩子的模样，但是如今这样的情况也让她不由自主地学起小孩子的样子。
老四笑呵呵地走过来，把她接过去放在肩膀上，“花花桃桃做花轿了！我们去哪里？”
唐妙哈哈大笑，吓得忙赶紧抱住四叔的头。
老唐头编蒲团，高氏还是拎了板凳去扒棒子，早点扒出来晒干后还要交秋租。
王氏说今天擀饼的时候烫了一下手，不敢扒，老唐头就让她歇着。王氏又说睡不着，便跟大家在外面说话，管着给他们抱棒子皮。
文沁和老四一直问县里的光景，又问柳家如何如何，多少人，穿什么、吃什么、多少地之类的事情。景枫知道的都一一作答，不知道的便也不胡诌。
王氏在一旁听着不时地插两句话，李氏给文沁使眼色，道：“问那么多做什么，你们也去不了县里。”王氏听了便说有些累了，回屋休息去。
文沁去喝水的时候，李氏也去解手，跟女儿道：“她那个嘴，打听点事情没多会儿全村都知道了。快别当她面问东问西了。”
文沁笑起来，“还怕什么？”
李氏悄悄地推了推她，“你说怕什么？”说着翻眼看向东厢，屋里黑着，外面月明影的明亮，屋里人必定是趴在窗户往外看的。
文沁哈哈笑起来，“我也解手去了。”
景枫从县里回来，村里本家关系近的都三三两两地来拜访，有的单纯来看看，有的打听一下柳家的情况看看有没有机会介绍自己家的人进去谋个差使之类。
景枫早受陈先生叮嘱过，凡有诸如事情都推到他的头上。景枫便一一回复，自己在柳家只不过是个伴读，吃穿出行都要受人支配，说话做事也只与读书有关，不能僭越。
白日跟着家人下地，晚上景枫依然会抽时间去陈先生家听他授课一个时辰，或者只是听他教导一番。
陈先生十五年前中的举人，但是恰逢父丧丁忧，不得入仕，刚服丧完毕母亲又逝，接连丁忧之后身体每况愈下，前往州府的路上一病不起，从此便真个回了家绝了其他的念想。他为人又低调不善交际，幸亏有县府拨发的钱粮，衣食尚算无忧。他原本不想收徒，有一次清晨在河边散步看到七岁的景枫对着水面发呆。陈先生顺口问了一句，然后聊起来。发现景枫虽然年纪小小，却有着不同于父辈的理想。陈先生犹记得景枫问他：“您是先生，您说是我们这里好，还是外面好？”
陈先生活了半百也被那个问题问住，到底哪里好？是一成不变，贫苦安乐，还是奋发而起，勇于搏击？当年他倒是也想过入仕之后不只是光宗耀祖，还能结交四方学士，寻情投意合之人，做人生得意之事。
“外面也跟这里是一样的，只不过风需要吹拂，水需要流动。你爷爷是种地好手，他就说一块地不能每次都种一样庄稼，隔一茬就要换换。”
景枫仰头望着天空，上方白鸟翻飞，他说，“先生，我们家都是种地的，我想读书。可是我们没有钱，我还要帮娘干活。”
陈先生拍了拍他的后脑勺，“回去跟你嬷嬷说，带两条肉，一斤茶叶，来我家吧。”
景枫机灵，立刻意会，忙给陈先生磕了头飞快地跑回家跟嬷嬷和爷爷说。
初始两年，陈先生确实没有收过老唐家钱，后来李氏觉得家境稍微好一点，总这样实在心里过意不去，便紧衣缩食，按照别人拜师的学费也给陈先生送去。
一晃几年，如今陈先生身体更不如前，从柳家回来便又病了。景枫便每日勤去探望。
秋收忙完，便要等雨种麦子。
老唐头领着儿子们耕耙耱地，唐妙如今能跑会说，再不肯整日窝在炕上被杏儿和李氏逗来逗去，一定要跟着去地里玩。这日唐妙坐在地头的草垫子上，看着地里的人耙地，杏儿和景森在一边草丛里扑蚂蚱，然后用狗尾草一只只穿起来。
后面马路上远远地驶来一辆宽大的马车，车夫将鞭子甩的脆响，马蹄得得。唐妙忙扭头去看，转眼马车来的近了，她立刻认出是上次来过的柳家马车，忙挥着小手。
马车跑过去一段路程，慢慢停下，随即车上跳下一个细个子少年。
他撩着衣摆朝这边跑过来，跳下路边的沟，然后来到唐妙家地头儿前。
正是柳无暇。他穿着普通纹饰的驼色锦衣，腰上深色腰带，依然梳着总角，个子更见蹿高，气质愈见沉稳优雅，却与景枫给人的感觉极为不同。
唐妙笑眯眯地看着他，脆声地道，“柳无暇！”
一雪前耻！
柳无暇笑起来，摸了摸唐妙软软的头顶，“桃花都这么大了！”
唐妙用力点了点头，然后回头指了指地里的人，辨认了下指着个子小点的景枫，“哥哥！”
柳无暇俯身将她抱起来，逗笑道：“我来接你哥哥去县里，你要不要一起去？”
唐妙嗅到他身上一股淡淡的清爽气息，寻思可能是某种洗脸的东西，点了点头，“好！”
柳无暇微笑着抬手跟地里的景枫打招呼，没一会景枫跑过来。柳无暇放下唐妙，两人见礼叙旧，很是亲切思念的架势。
唐妙被冷落了，只好玩自己的小玉兔。
景枫说到陈先生病了，柳无暇很是关心，便说让景枫先忙，他去看陈先生，然后回头去唐家。景枫想了想说也行。柳无暇便跟唐妙告辞，“桃花，我去陈先生家，等下去你们家吃饭哦！行不行？”
唐妙忽闪着黑宝石一样的眼睛，笑了笑，“吃了饭，就走吗？”
柳无暇愣了下，没想到她会这么问，笑了笑，看着景枫道，“小丫头真好玩，我跟祖父禀报过，晚回去两日也没关系。反正借这个机会我也看看庄稼是怎么种的。”
景枫忙道：“那请先去陈先生家，我这就回家跟嬷嬷和娘说一声。”
柳无暇要他跟自己一起坐车回去，景枫摇了摇头，“你从大路去陈先生家，我自这里回家更快！”然后两人辞别，柳无暇跟唐妙告辞，又原路回去车上。






景枫见唐妙盯着柳无暇看，笑着把她抱起来，“小妹，我们回家去吧！”
唐妙抱着他的脖子，景枫便跟正好耙地回来的爷爷和父亲说了一下，他们让他赶紧回去。
陈先生病得厉害，但也无性命之虞，只是需要静养不能操劳，柳无暇便留下钱让先生静养，不要再操心他们学业的事情。
对待柳无暇唐家人慎之又慎，谦恭之至。
李氏的意思是让他和景枫住原来的西间，那里宽敞干净一些，毕竟现在的房间矮小，墙皮也没有糊过，生怕怠慢了客人。高氏觉得婆婆说的也有道理，柳无暇是个孩子，不能太委屈了。
柳无暇被他们弄得不好意思，做了揖道：“嬷嬷、婶子请你们千万莫要客气，入乡随俗。家里的情况我又不是不知道，来这里就是不介意的。如果大家这么客气，无暇以后可真的不敢再来了！”
他这般谦虚没架子，老唐头一家更喜欢敬重他，待他如上宾，并不只是将他看做孩子。
高氏寻思既然如此，那就不要再客套了，把东间带大蚊帐的炕让给他和景枫景椿睡，夫妻两个带着孩子去和大梅睡对炕。同行的还有个老仆，与车夫一起睡在李氏家西间里。
柳无暇给家里带了礼物，主要是些吃食还有一小袋子莲子、龙眼、大枣之类的干货。另外给唐妙一只吱嘎泥老虎。泥老虎画得栩栩如生，中间用油纸糊起来，一拉一推，里面的哨子就会响。高氏怕唐妙拉坏，便放在西间后窗台上，让景椿负责看管，大家一起看，轻轻地玩。倒是唐妙一直被排斥在外，都说她虽然人小，可她力气大起来，又不知道轻重，很容易把东西弄坏。
唐妙也知道自己太过着急，不太会利用这具小小的身体，有时候会做出破坏的动作来。她只能眼睁睁地看着柳无暇送给自己的泥老虎高高地站在后窗台上。没有泥老虎玩，她只好看柳无暇带来的书。为了不耽误看书，柳无暇此行带了一只书箱，放在东间炕上。
唐妙也不要求跟着下地了，趴在手箱子上研究那些书，因为长牙嘴巴不得劲，时常会不受控制地流一点口水下来，没一会儿，柳无暇那本诗经卷三便被她的口水浸湿了几页。
柳无暇从外面进来，看到唐妙小小的一团趴在自己的书箱上慢慢地扭动，一边动一边发出似是很懊恼的声音。他悄悄地走到一边，见唐妙趴在书上正用衣袖擦书上的口水，结果因为用力嘴巴微张着，又有透明的口水滴落下来。
他忍俊不禁，悄悄给景枫招了招手让他来看，景枫一看急了，忙跑上前把唐妙抱起来，“呀，小姑奶奶，你把无暇的书给弄坏了！”
唐妙歉然地看着他，寻思自己不应该趴着看书，应该躺在炕上看的，这样口水就流不出来了。
景枫被她黑溜溜忽闪忽闪的大眼弄得心软，笑道，“快跟无暇哥哥道歉！”
唐妙朝柳无暇伸了伸小手，柳无暇笑着把她抱过去，从怀里掏出淡蓝色的帕子给她擦了擦嘴。柳无暇动作非常轻柔，但因为不太会抱孩子，弄得她有点疼，唐妙挣扎了两下站在炕上，又去拿书。
这些古代的字有点迷糊，如果不想做睁眼瞎，就一定要识字。她暗自想着。
柳无暇笑着对景枫道：“看起来桃花比你还喜欢看书呢！”
景枫也笑道：“她倒是比弟弟妹妹都早一点听东西，又喜欢看光景，还记得周岁的时候给她念百家姓，说到柳的时候她就上心，我念了几遍，她就记住了！”
唐妙白了他一眼，百家姓她可是她最早会被的古文，只不过是听到柳的时候，她故意表示兴趣而已！
柳无暇也觉得好奇，便坐在炕沿上，从手箱子上拿了书，对唐妙道：“我来教你念书好不好？”
唐妙点了点头，心里腹诽小孩子都好为人师的！
柳无暇随便翻了一首东门之池给她念，唐妙从前语文就不怎么样，别说诗经就算是唐诗也只会背诵小时候那几首，还是被父母逼着背的，除此之外也就是小学初中学来的基础东西。
背诗不感兴趣，她倒是想认字，柳无暇念的时候，她用纤细的粉嫩指尖逐字逐句地点着，尽量地记下模样。
柳无暇被她勾起了孩子天性，也不嫌烦闷，看她玩得不亦乐乎，便从后面将她圈在怀里，握着她的小手逐字给她念：“东－－门－－之－－池……”念完了再从头念，直到他随便念一句，唐妙便准确地点到那里。柳无暇惊讶不已，赶紧让景枫来看，都惊为神童。
唐妙有些得意，随即又想会不会被人当成妖精，好在柳无暇他们只是觉得她认知能力强，并未如何，因为除了能指出来，她念不全，更不能背诵，说起来也没什么好奇的。只不过她心中有鬼，便忐忑不安，如果知道柳无暇三岁能背诵很多诗词她就不会觉得自己可能被当做妖精而需要藏拙了。
好在这里的文字跟唐妙生前的繁体字不会差太多，反正繁体字她也并不全部认识，凭着汉字象形的特点，她很快也能认识一些，却写不出，心里记不住它们复杂的模样。
柳无暇发现给她念书她很感兴趣，可是解说意思又兴趣缺缺，便不再解释，专门给她念诵诗篇，到后来唐妙便很快指出自己见过的字。柳无暇教她念，却又不能全部念准确。
景枫在院子里扒棒子，过一会进来看他们，笑道：“桃花，你以后叫无暇老师吧，等大一点就拜夫子。”
柳无暇笑起来，摸了摸唐妙的大脑瓜，“说不定以后桃花的造诣会超过我呢！我可教不了。”
唐妙双臂按在书箱上，小脚无意识地和着心里的歌曲韵律一下下地踏着拍子，没意识到一直踩的是柳无暇的手。
柳无暇注意到，寻思她肯能对韵律很有感应，便从自己箱子里拿出一根竹笛，试了音，吹了一首简单而欢快的调子。唐妙被他吸引，这么动听的曲子，如果做放牛娃的调子很合适吧！
“喜欢吗？”柳无暇逗她，她点了点头，去抓那根笛子，却又没有兴趣学，见不是什么独特的就扔在书箱上。
唐妙从来都是五音不全、女红一窍不通、没有古文修养、外语如鸡同鸭讲……能考上大学，纯粹凭着她对农业的一腔热爱，其他成就惨不忍睹，为了进大学门还花了父母三千块血汗钱……呜呼！
这辈子一定奋发图强，这是老天给的重新振作机会！
夜来风紧，秋雨层凉，大家赶忙着去播种小麦。唐妙既恋着柳无暇念书，又想去地里野，放放风，后来想玩的话有的是时间，来年也成，柳无暇很快就走了，自己可没机会学字。难得他这么热心，一定要好好抓紧时间才行！
一连几日老唐头领着人播种麦子，高氏和王氏在家里晒棒子，把光溜溜的玉米晒干，先用高粱杆的毡子围起来做成粮屯，等空了的时候再用棍子敲打脱粒。
大梅除了做饭，便陪小姑绣花。她们绣品并不是那种精致华美的衣服绣花，而是给县里绣花铺子绣那种可以用作垂幔、还有遮盖家具的纱幔花饰。价钱不是很高，但是比起女人下地或者做别的又能稍微多赚点。王氏不能绣花，便只管着编蒲扇、小盒之类的东西。以前李氏年轻的时候也曾经把棉花弹了搓成长条纺纱，然后自己家织布，后来县里开了一家很大的宏盛布庄，有织机一千多台，且多是手艺熟练的织工，织得又快又平整，还不费纱线。虽然合计起来可能会贵那么几个钱，但是花样俏丽，深得年轻女人喜欢。自己家便只在冬天织厚实的白棉布，做棉袄、被褥的里子结实耐磨。
唐妙怕柳无暇走了之后自己没书看，便假意对他写字感兴趣，柳无暇既当做打发时间也当做温习功课，帮她写了基本蒙学书籍，百家姓、三字经、千字文、声律启蒙等。实际柳无暇的字潇洒挺俊，已经见其含蓄内敛的风骨，只不过唐妙不懂得欣赏。
柳无暇写书当然要附送纸张，还要亲自帮她勘订起来，自制了封面，在上面写了书名，画了一枝甚为别致的桃花。
花枝纤长婀娜，花朵风韵细致，有着一种别样的潇洒。
柳无暇虽然才十一岁，却像个十五六岁的大人一样，读书习字，作画音律皆有所学，唐妙不禁对他有些同情，可怜的娃，没有童年！不禁想到了萧朗，不知道他有没有习字。
高氏得空的时候，把秋扁豆煮熟晒干，又扒了自己家园里的萝卜，用擦子擦条放在开水里焯熟，然后剁碎，又把豆腐和肉都切碎，再煮了粉条剁碎然后用葱花炝锅的猪油拌了馅子，跟李氏一起包了四大锅包子。既招待客人，又犒劳下地农忙的人。
只不过包子稍微有点差别，柳无暇吃的是全细面，馅子也是上好的五花肉和猪油拌，家里人吃的就是细面和粗面搀着，馅子也用的棉花籽油葱花炝锅，只有一点点猪油。但是对于老唐家人来说，这粗面的包子也已经是过年才吃的上等饭食，也不敢敞开了吃，孩子两个、大人三个，不够了改吃别的。
柳无暇很喜欢，比平日在家里多吃了两个。不合胃口，也不会直接拒绝，尽管好吃，也不会贪多，这是他自己都没意识到的一种修养，自小在那样复杂的家族环境里历练养成的。
高氏见他不像家里的孩子那样一有好饭就可着劲把肚子撑个滚圆，寻思柳家什么好东西都有，柳无暇不稀罕也是应该的，但她还是象征地让他，“无暇，再吃一个吧。”
柳无暇笑了笑，“婶婶包的扁豆皮包子，是我吃过最香的。我父亲大娘素来喜欢吃，但可惜一直没我这么好口福。今日一吃，我才知道原来还真不是父母口味挑，是家里厨子们做的不对劲。以前不是很懂一样的材料，不同的人做出来的饭菜味道不同这句话，今日算是深有体会了！”
高氏被他夸得心花怒放，忙说自己也是混做做，又让柳无暇随意，家里还有很多，够吃的。柳无暇笑了笑说自己吃饱了，再好吃的东西不能一口气吃撑，否则会破坏那种幸福的感觉。
高氏不是很懂，但是也随他去，更加觉得柳无暇是大家族出来的少爷就是有修养沉稳内敛，一点不轻浮。细面的高氏留着每顿饭热五六个给柳无暇吃。扁豆皮的包子跟其他的不一样，其他的第一顿香，再吃就觉得面塔塔的，可这个不同，第二次、第三次加热之后，扁豆皮和萝卜越来越涨，吸足了里面的猪油，沾了蒜酱，越吃越爱吃。果然，第二顿柳无暇忍不住多吃了一个。高氏看了乐在心里。
唐妙发现柳无暇虽然小，却极为自制，吃饭优雅缓慢，而且极为有度，不像杏儿和景森那般，有好吃的饭一定要吃个肚圆。
她还发现柳无暇有很好的生活习惯，二更准时上床，凌晨鸡叫便又起床，洗脸打拳跑步，然后去村后的河边大声读书，之后回来吃早饭，跟她家人说说话，做做其他的事情。白日里就基本不会撇下唐家人自己去读书了，很是懂得处世之道。答应了教她认字，全心全意，耐心而安静，没有一丝烦躁。让人觉得像春风一样和煦亲切，感觉他是贴心的值得信任托付的人，就好像高氏把女儿交给大梅景枫还要嘱咐两句，可有柳无暇看着，便极为放心。
综合了自己几日来的观察，唐妙深为感叹，柳无暇真是对的起他的名字，读书又上进，脑瓜聪明伶俐，学什么像什么，就算是种地都能说得头头是道，比如他跟老唐头说耕地之道“春解冻，地气始通，土一和解。夏至，天气始暑，阴气始盛，土复解。夏至后九十日，昼夜分，地气和。以此时耕田，一而当五，名曰膏泽，皆得时功。”
老唐头都说他虽然没有下地，但是说得这些道理却又极为契合种地的奥妙，唐妙对他佩服得五体投地，后来想了想隐约记得好像是某本书上说的，不过因为太过古文，她记不住罢了。大体的意思她倒是懂，深深佩服柳无暇读书的本事，果真是天上地下，士农工商，无不涉猎！
他以后定然是个博学强记的人，说不定高官厚禄……她由衷替他高兴，又有点失落，觉得自己懂得太少，今生可一定要多读书……
听柳无暇念了几句农书上的话，唐妙就感兴趣地让他继续念，虽然背诗词她记得慢，甚至听过立刻就忘，可是什么《种谷》《种豆》《耕耙耱》……之类的书，因为自己生前有研究，加上兴趣所在，柳无暇背一次她心里就能记住，虽然不是原话，可大体的意思知道，留待结合了这里的地质气候水利等等慢慢地琢磨，等自己长大就可以用于实践。
种上麦子之后柳无暇便跟景枫告辞回县里继续读书，来年二月份他们打算试试童试，就算不中也能熟悉一下路子，这样便需要加紧时间读书。老唐家觉得景枫能得柳无暇这般扶持，自然感激不尽，有这等机会也万万不能错过，更叮嘱他不必挂念家里的事情，考试的时候专心考别分心。
他们爱吃高氏包的扁豆皮包子，老唐家便又割肉包了两大锅，放在竹笸箩里用包袱盖住，让他们带回去给家里人尝尝。主要是老爷夫人喜欢，这样对景枫在柳家也是好的，至少还让老唐家的人心里平衡一点，也能为人家做一点点事情。
柳无暇走得时候留了几本书给景椿，以后可以教着桃花念，景椿很是恋恋不舍，眼圈红红的。这些日子他一直跟着大哥和柳无暇，同吃同住，一下子分开很是不舍。而且大哥走后，他就再也不能撒娇了，要做个小哥哥照顾妹妹们，扭头偷偷擦泪的时候，看到唐妙忽闪着黑亮的大眼似笑非笑的看着他，心里有些害羞，忙擦干了眼泪。

*

作者有话要说：
抢更上了。
今天会二更。但是就直接Ｖ了。
后面桃花的年龄会跳一下。嘿嘿，么么亲们。
刚才抢的太急，没来的及检查，刚才改了错字。如果还有请亲们指出来。
那个扁豆皮包子，真的好好吃啊，好香的！不行我口水了。我虽然会做，但是学不来那个味道，妈妈包的太好吃了。每次妈妈包，我都要吃很多馅子，哈哈，因为是把馅子基本炒熟了的。哈哈。我好馋，我就是个吃货！
