穿越后的悠闲生活
作者：信用卡

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=710481

文章类型：                                                                                    原创-言情-架空历史-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    正儿八经的古言（完结文）

文章进度：完结

全文字数：404168字

文案：

古早文，因历史原因部分有几个段落有重复现象，末章番外勿买，特此告知！
穿越成知府千金，弹琴绣花，吟诗作画，当一个大门不出二门不入的大家闺秀，照样活出别样风采。
内容标签：

 

搜索关键字：主角：顾元秋，士衡 ┃ 配角：顾山、紫嫣、李氏、顾礼 ┃ 其它：

一句话简介：大家闺秀的悠闲生活






狂风肆虐的夜晚，大雨噼里啪啦的砸在窗子上，阁楼平台门似乎没有关好，不停传来撞击着门框的怦怦响声，被声音惊醒的思宇打开灯，抓起睡袍披到身上，顺着楼梯上了平台。
暴雨席卷着整个大地，实木的大门在风雨中显得不堪一击，摇摇欲坠，地板上被刮进来的雨水浸湿了大半，思宇脚上的拖鞋踩到水上不慎一滑，连人带鞋摔到平台上。
血丝顺着肘部流了下来，思宇撑起胳膊从地上爬了起来，忽然夜空中传来一阵“嘎嘎”的巨响，房子剧烈摇晃起来，思宇连滚带爬到栏杆处往下张望，微黄的路灯下一道巨大的裂痕从不远处蔓延过来，一个个火球从裂缝中窜出来，烧焦了两边的土地。
地震！
思宇忘记了身上摔倒的疼痛，一个箭步冲回房子奔到楼下的卧室，抓住还在熟睡中的男孩：“小天，快起来，地震了。”
睡眼惺忪的男孩闻言连忙从床上跳了下来，此时大地又是一阵摇晃，吊灯从天花板上甩了下来砸到墙壁上。
“快，出去！”思宇抓着小天的手往楼下奔去，一道道裂纹从墙上天花板上蔓延开来，一快快砖头往下掉落，思宇护着弟弟的头往门口跑去。
又一次剧烈的晃动，一条横梁在两人头上砸了下来，思宇猛的将弟弟推到柜子和墙壁卡在一起所形成的安全地带里，自己则被横梁狠狠的砸了出去。
“姐姐！”
“小天……”
一片黑暗涌来……
顾元秋猛的从床上坐了起来，双眼直愣愣的看着前面，大丫头织梦听到声音挑开门帘进来，“三姑娘怎么了？”她摸了摸元秋的额头，随即朝外面喊道：“碧儿，打盆水来。”
一个穿着绿色衣裙的丫头从外面端了水盆进来放到架子上，挽起袖子打湿了毛巾走到床边帮顾元秋擦拭额头的冷汗。
顾元秋回过头看了看身边两个丫头，身体软了下来，织梦连忙把靠枕垫好，扶着元秋躺下。
“三姑娘，可是做噩梦了？”织梦接过碧儿手里的毛巾帮着元秋擦拭额头和脖颈，顾元秋苍白的小脸无力的点了点头，随即问道：“什么时辰了？”
“卯时了。”
元秋推开织梦的手说道：“别擦了，身上也黏黏的，干脆洗澡算了。”
碧儿忙应了出去，织梦看元秋脸色不太好，连忙问：“要不回夫人一声，叫个大夫来瞧瞧？我瞅着姑娘脸色不太好。”
元秋摇了摇头道：“做个噩梦有什么要紧，何必惊动了母亲。”
碧儿一会儿功夫就带着小丫头进来，把屏风后面的浴桶里装满了热水，织梦去试了水温，服侍元秋脱了衣服坐了进去，元秋道：“我自己泡会，你们出去吧。”
几个丫头退了出去，元秋闭上眼睛回想刚才梦中的景象。
其实那不是梦，而是她关于前世生前最后的记忆。
坐在浴桶里的元秋无意识的往身上撩水，不知道弟弟当年是否逃脱了那场劫难。
如今，弟弟该长大了吧，应该能代替自己接手父亲的公司了吧，自己地震遇难，估计退休几年的父母又重新操心公司的事情了。
元秋闭上眼睛，泪水从脸颊上滑落滴到水里。
当年她醒来时候成了一个刚刚睁开眼睛的婴儿，她新生的父亲叫顾礼，在家中排行老大，下面还有两个弟弟和一个妹妹，七年前从京城外放到余杭做知州。在任三年期间勤勤恳恳，倒是做出不少业绩，回京述职被圣上嘉奖，升迁做了同知，去年刚刚升任了杭州知府一职。
顾礼原配妻子李氏婚后两年才为顾礼生了大少爷顾山，同年小妾张氏生了女儿元容，因二房女儿瑞珠年长一岁，所以家中丫环都称元容为二小姐。隔了一年李氏又怀孕，生了元秋。
带着前世记忆的元秋在这个封建家庭慢慢长大，有了新的父母的疼爱和娇宠，但午夜梦回，还是总忍不住想起前世的一切。
织梦瞅着时辰差不多了，带着两个丫头取了毛巾进来，元秋忙将脸上泪水抹掉，让织梦帮着擦干身子。刚穿上衣服，就听见外面有小丫头笑道：“采雪姐姐怎么来了，可是夫人有什么吩咐？”织梦一听，连忙迎了出去，嘴里笑道：“有什么急事还巴巴的使了采雪姐姐过来。”采雪笑着进来，从身后跟着的小丫头手里接过食盒笑道：“夫人说想是三姑娘该睡醒了，叫我送刚炖好的燕窝和几样点心过来。”
织梦连忙接了过来笑道：“可巧了，姑娘刚睡醒，正觉得饿了。”采雪上前给元秋请了安，细瞅了两眼问道：“我瞅着三姑娘脸色不太好，可是病了？”
元秋笑道：“没呢，只是刚睡醒。”采雪便不多问，去洗了手服侍元秋刷了牙，又喂了她吃了燕窝。织梦拿小盘每样点心盛了一样拿给元秋看，元秋拿起一个略尝了尝笑道：“这和我们平常吃的不太一样。”
采雪连忙回道：“北边来人带过来的，我瞅着也新奇，不像我们南方的点心。”元秋觉得有些奇，问道：“北边的什么亲戚？”
采雪忙回道：“是老爷的朋友，说是世交。夫人说夏府送了帖子说过几日来拜访，上午夫人要忙好些个事，让姑娘早上就不必过去了，中午再过去吃午饭吧。”
元秋笑着应了。
元秋梳好了头发觉得在屋子里无聊，便带了丫头们去了园子，园子里的花都出了花苞，阳光暖暖的照耀下来，觉得分外的舒服，心情也慢慢的放松下来。
后面跟着的奶娘喜妈妈跟着转了半圈园子，估摸着时辰差不多了，催促着元秋去了上房。
二姑娘元容早就到了，正在李氏面前说着话，就听到外面丫头传：“三姑娘到了。”
一个小丫头机警的打了帘子，元秋进来和母亲请了安，夫人李氏连忙叫她坐到跟前来，拉着她的手细看了看说道：“听采雪回来说你脸色不好，吓得我什么似的。”元秋连忙说道：“我那时做了个噩梦，没什么大事。”李氏连忙摸她的额头，问道：“可吓到了？叫个大夫来瞧瞧吧？”元秋连忙道：“母亲不用担心，我没事的，这两年身子已经调养的大好了，不像小时候那么容易生病了。”
元容闻言拿着帕子捂着嘴笑：“现在也不过七岁，就把自己当大人儿了。”
李氏也笑了，搂着元秋道：“看我们三姑娘聪明的什么似的，什么都明白，有时候我也把她当大人呢。”
元秋自己也呵呵的笑了。
李氏对织梦说：“你们可要好生伺候姑娘。晚上你们屋里几个人值夜？”
织梦连忙回道：“奴婢和碧儿、翠莺轮流带着小丫头值夜。”
李氏想了想说：“人少了些，怪不得姑娘睡不好，许是害怕。也罢，从我这拨过去三个丫头吧，晚上好帮衬着些你们。”
织梦应了声是便退了下来，李氏看到元容，对元容的生母张姨娘说：“容儿那里丫头倒是不缺，不过你平日里也要多去她院里转转，你服侍自然比丫头们要细心些。”
张姨娘连忙应了。
几个人正说着话，一个丫头笑着掀开帘子说：“少爷来了。”
顾山笑着走进来给李氏请了安，就拉着元秋的手问道：“妹妹，你身上好些了吗？”元秋抿嘴笑道：“我又没生病，一直好着呢，哥哥今天怎么这么有空？”
顾山说：“先生今天有事给我们放假，妹妹我带你去园子里玩吧？”
李氏闻言皱着眉头说：“这个先生怎么倒是三天两头的有事，白耽误了我的孩子，这样可不行，我和你父亲说请个先生来家里教吧。”
元秋听见忙说：“这主意甚好，请先生来家，我也可以跟着学。”
李氏闻言笑道：“我这个女儿，比儿子还要上进些。”
顾山听见母亲如此说，忙道：“我一会儿就去书房看书去。”
元秋见了连忙从李氏怀里探头说：“母亲，我陪哥哥去书房吧。”
李氏笑道：“哥哥去学习，你不能去捣乱。”
元秋道：“女儿去陪哥哥学习。”
顾山听到连忙拉着她的手笑道：“母亲，妹妹一向是聪明的，我带她背诗去。”
李氏闻言只得应了，好生嘱咐了一番，才让顾山领了元秋出去。
顾山带了元秋到了自己的书房，柔声说：“妹妹，哥哥教你背首诗，等你背会了，哥哥也学完了，然后再一起出去玩可好？”
元秋笑道：“哥哥，给我本诗集我自己看吧，你去做你的文章吧。”
顾山说道：“知道母亲教你些字，就不知道认的怎么样，也罢，你就自己先看，不认识的字再问我。”
元秋道：“女戒我都背完了，母亲还教着读了好些书，哪里有那么多不认识的字了，哥哥自己学去，不必管我。”
顾山去书架上挑了本唐诗给元秋，说道：“妹妹从头背吧，晚上哥哥可要考你。”
元秋笑着接过来趴在桌子上一首首去读，一本诗集倒是有大半是自己前生学过的，读了两三遍就记熟了。
兄妹两人各看各的书一下午时间就过去了，到了晚饭时分，李氏使人将兄妹二人接了过去。
李氏正和顾礼说让他找个学问好的先生来家里上课，顾山便带着元秋进来了。
顾礼看了请安的顾山一眼，问了他几句学问，顾山忙认真答了，顾礼觉得他答的不甚满意，便皱起了眉头，喝道：“你整天在学里都学了什么？”
顾山站在地上低着头不敢回话，李氏连忙说道：“我就说那个先生不甚好，三天两头的放假，一群小孩子在外面玩也玩野了，哪有自己在家请先生好。”
顾礼道：“你说的是，前两年因为没找到好先生，只因听说那个先生学问还不错，我想小孩子在一起倒有个比较，让他也知道些努力，谁成想倒耽误了。”
李氏说：“如今老爷也是知府了，找个好先生有何难的，让元容和元秋也跟着学些。”
顾礼皱眉说：“女孩子随便认几个字便好了，重要的是学女红学规矩，跟着上课倒耽误正事。”
元秋连忙起来说：“父亲，我不会耽误学女红学规矩的。”
顾礼看着女儿认真的小脸忍不住笑道：“你想和哥哥一起学功课？”
元秋连忙点头，脆生生的道：“是！”
顾礼道：“听你母亲说，你下午和哥哥去书房背诗了，学会了几首，背个父亲听听。”
元秋连忙站在地上，昂着头，背着小手，把那本诗集背了个十之八九。
顾礼喜道：“我这女儿果然聪颖。”
李氏笑道：“从小教她认字的时候便是如此，简单的字只告诉一遍她就记得，就是难认的字也不过两三遍而已。”
顾礼道：“你可不能荒废了她，她若喜欢，跟着上课倒没什么，不过也要请个好的女红师傅来教她。至于规矩什么的，你自己便是大家闺秀出身，亲自教她罢。”
李氏连忙应了，顾礼又想起元容来，问道：“元容怎么没过来？”
李氏道：“我下午看她神情倦倦的，便让她回去休息了，叫她晚上不必过来。”
顾礼看到站在李氏后面的张姨娘，想了想对李氏说：“张姨娘的女红还可以，就让她继续教导元容的女红便是了。”
李氏应了，看着时辰差不多了，唤人摆了饭，亲自给顾礼布了菜，又给顾山、元秋兄妹布了菜，方坐在一起吃了。

*

作者有话要说：
信用卡新坑，请大家多多支持，点点手指，收藏我吧






过了几日，夏府的人来了。
夏元和顾礼原是一起长大又是同窗，交情素来极好，之前在京城的时候两家夫人从小就是闺蜜，后来又嫁给了相熟的两家，来往自然也十分密切，后顾礼外放到了余杭，夏元又到了山东任职，两家才少了联络，只偶尔有些书信来往。
如今夏元调任到浙江，担任盐运使司运同一职，便连忙联系了顾礼，待到家眷都安顿好，才送了帖子前来拜访。
李氏七八年没见到夏夫人，见面自是一番亲热，夏夫人夸了几句顾山，又拉着元容的手仔细的瞧了夸赞了几句，便将元秋拉到怀里细细的问：“几岁了？可读书了吗？”那边李氏也是对夏夫人的儿女赞不绝口。
夏夫人的儿子夏子息和顾山年龄相仿，两人没一会就混熟了，李氏怕屋里闷着他们，就让他们两个人到园子里去玩。
元秋连忙道：“我带紫嫣姐姐去我房里坐坐吧。”
李氏笑着点头道：“那你们可要招待好紫嫣啊。”
元容、元秋一起站起来应了。
紫嫣比元秋大一岁，从小在山东长大，性格十分爽朗，叽叽喳喳的和元容、元秋说个不停。三个女孩儿到了元秋的屋子，紫嫣好奇的看看这个，摸摸那个，笑着说：“都说江南玩意细致，今儿见了妹妹的闺房，果然到处都透着一分雅致。”
元秋笑着客气了两句，便唤碧儿过来说：“你平日里做的点心挑几个好吃的端上来。”
碧儿忙回道：“刚刚新做了明珠香芋饼、水晶饼、芙蓉糕、水晶蒸饺。”
元秋点头道：“这几样点心味道都还好，再把我晒干的玫瑰花瓣拿来，泡壶花茶，我们就着吃些点心，午饭估计还要等会子呢。”
织梦笑着应了，去取了玫瑰花瓣放到茶盏里，又放了些冰糖进去，取了窖藏的山泉水烧开倒进茶盏，一阵阵玫瑰花的香气扑面而来。
大丫头翠莺给元秋擦完手收拾好毛巾，看到紫嫣身边的丫环们也服侍好了紫嫣，便笑着说道：“夏姑娘身边的姐姐们想必一上午也乏了，不如随我到外间屋子里去歇歇，也吃些茶点。”
紫嫣的大丫头小桃连忙摆手道不用。
紫嫣笑道：“这有什么打紧，你们休息吧，我这里不用你们伺候。”
翠莺说：“姐姐们放心，这儿有织梦姐姐和碧儿她们伺候呢，我们去外面吃茶去。”一面笑着一面把小桃等四个丫头带了出来到外间屋子坐了，吩咐小丫头摆了上好的茶点，几个人说笑起来。
碧儿洗干净手去锅上将蒸好的点心捡好装进食盒，吩咐小丫头拿了送进去，自己又挽起袖子选了上好的应季水果洗净切好摆了个果盘亲自端着送了进去。
紫嫣正吃点心吃的鲜甜，看到碧儿摆的果盘又称赞不已：“元秋妹妹，你身边的姐姐真是蕙质兰心，做的东西不但好吃又好看。”
元容道：“三妹妹平日里在别的事物上心思倒也罢了，在吃的这方面可真真是用心，幸亏得了碧儿这样一个丫头，平日里不论想出什么样的吃食，碧儿都做的出来。”
元秋笑道：“碧儿的祖父做过御厨呢，父亲也是江南有名的面点师傅。”忽又想起碧儿父亲亡故家道中落所以才卖身为奴，必不喜欢别人提及此事，便掩口不说了。
紫嫣夹起一个水晶蒸饺说：“看这皮都是透明的，里面虾子都看的见，吃起来又鲜。我真是爱的不得了。”
碧儿笑道：“夏姑娘喜欢就好，我上午包了好多，给姑娘装几盒回去，要吃的时候只要放火上蒸一刻钟就好了。”
紫嫣掩着笑着：“母亲要骂的，不仅吃着还拿着。”
元秋元容闻言都笑了起来。
三个人每样都略吃了点就不吃了，元秋道：“剩下的端到外间屋子给夏姑娘带的姐姐们去吃，让她们也尝尝江南的点心。”
织梦应了，叫小丫头进来端了出去。
三个人又略坐了一会，元容道：“紫嫣妹妹不如到我屋子也去坐会，虽然我那边的吃食没三妹妹这边的好，但也有些其他玩意，说不定紫嫣妹妹喜欢。”
紫嫣笑着说：“就是有好吃的我也不敢吃了，一会午饭吃不下要被母亲说的，就去姐姐那边看姐姐有什么好玩的东西。”
元秋笑道：“二姐姐可是偏心，我平日里去你那屋，可没见你有什么好东西给我顽。”
元容笑了笑，并没答话。
三个人说笑着往出走，翠莺和小桃等人连忙也叫人收拾了东西，洗了手跟在后面。
元秋领着紫嫣出了院门，穿过一条竹林，但见一个园子呈现在眼前，一弯绿水绕着园子蜿蜒流过，小河外面岸边上堆砌着好些个太湖石蜿蜒如带，又有一道矮廊顺着水边而建，矮廊上隔着几米便有形状各异的小窗口，使得园内园外山山水水交相辉映融为一体。
紫嫣笑道：“素闻江南园林别具匠心，今日一见果然名不虚传，还没进园子就能见到如此景致，想必里面更是如诗如画。”
元秋笑道：“你们新住的府邸如何？想必也不差。”
紫嫣笑着说：“刚安顿下来还没逛过，谁知道那园子到底怎样？”
元秋道：“要不我们就带紫嫣姐姐先逛逛我们家的园子吧。”
元容连忙说：“园子有什么好逛的，还是到我屋去坐坐，我刚才都叫飞絮回去烹茶去了”
元秋心里奇怪，但又不好说什么，紫嫣是客，见元容如此坚持，也只得跟去了。
元容的院子比元秋小一些，屋里也只有两个大丫环带着三个小丫头忙里忙外，飞絮将刚烹好的茶端上来。元容亲自给紫嫣倒了一杯递给她笑道：“妹妹尝尝这茶。”
紫嫣接过来轻轻吹了两下，小小的抿了一口笑道：“十分清新，味道确是淡了些。”
元秋也捧了一杯喝了口笑道：“原来是明前茶，怪不得。”
紫嫣笑着问：“我素来不懂这些，什么是明前茶？”
元秋笑道：“明前茶是清明节前的龙井，味道清新，但是数量少些，二姐姐这的明前茶却是上好的。”
元容笑道：“前日父亲赏了张姨娘些，张姨娘知道我爱茶，就送给了我，三妹妹要是喜欢也拿回去喝。”
元秋笑了笑摆手道：“既是张姨娘送姐姐的，姐姐就留着喝吧，我向来都喜欢自己炮制花茶，这些个茶我都是不常吃的，给我也浪费了。”
紫嫣也跟着喝了两口就放下杯子，有些不好意思的问：“姐姐说给我们看什么好顽的啊？”
元容笑着起身去柜子里拿了几个荷包出来递给二人看：“这是我前几日刚绣的，给你们瞅瞅。”
紫嫣拿了个颜色艳丽的看，嘴上不住的夸赞，元秋也拿了一过细细的瞅，发现阵脚细密，花朵活灵活现，十分好看，心里不住的暗暗惊奇。
当日母亲精力有限，只教导自己女红，却把元容的女工功课交给了张姨娘，如今三年过去了，元容的女工生生的高了自己一大截。想张姨娘的女工比母亲的略差一个层次，元容有如此成果，定是她自己努力地结果，元秋不免心里对元容刮目相看。
紫嫣拿着荷包也觉得新颖好看，她从小性格外向，很难坐的住，得知元容不过大她一岁却有这等手艺，不由得大大夸赞了元容一番。元容喜不自禁，便又拿出自己许多珍藏的针线。
三个人正拿着荷包比较，小丫头进来回说：夫人叫人来请三位小姐去花厅吃饭，元秋和紫嫣放下手里的针线荷包，元容站起来笑道：“我收拾下东西，妹妹们先去。”
元秋便和紫嫣拉着手往外走，到门口处，元秋留心的回头看了眼元容，但见她把紫嫣把玩久的荷包都挑了出来，小声的和自己的丫头嘀咕着。
元秋故意笑道：“姐姐快点，我们等姐姐一起去。”
元容连忙应了，放下东西又嘱咐了丫头几句，和紫嫣元秋一起往花厅走。
路过园子的时候，顾山和夏子息正好里面出来，元秋打量夏子息虽说比顾山小一岁，却和他差不多一样高，皮肤偏黑些，却怎么看都觉得比顾山健壮些，心里暗忖：应该劝父亲给哥哥请个武艺老师，好好让哥哥锻炼下身体才是。
几个人到了花厅的时候，午饭已经摆好了，便都忙忙洗了手陪李氏和夏夫人入了席。
顾府的吃食一向以精细为主，李氏给夏夫人按照她喜爱的口味布了几个菜给她，夏夫人尝了几样笑着说：“我们从小一起长大，还是你了解我的口味，这些却都是我爱吃的。”
李氏笑道：“如今你也到了杭州，以后我们姐们又可以经常见面了。”
夏夫人拍着了拍她的手拉她说着知己话。
元秋坐在紫嫣旁边不停的给紫嫣布菜，紫嫣虽之前吃了不少糕点，但爱顾府的吃食 精致又觉得菜色新奇，又吃了不少。
吃罢了饭，几个人洗了手喝茶，过了半个时辰，前厅便来人说：夏老爷要回府了，请夏夫人和公子小姐一同回去。
元秋吩咐碧儿取了早准备好的食盒说：“这是碧儿新做的吃食，倒也精巧，姐姐若不嫌弃就拿回去吃着玩。”又拿了一个罐子说：“这是刚刚我们喝过的玫瑰花，姐姐也带一点回去喝吧，最是美容养颜的。”
紫嫣连忙道谢笑着说：“碧儿的手艺是极好的，妹妹不笑话我贪吃就好。”
元容的丫头这时端着个盒子忙忙的送到了元容手上，元容笑着揭开盒子，端给紫嫣看，里面盛着三四个精巧的荷包，正是紫嫣刚刚爱不释手的那几个。
夏夫人在旁边看了盒子几眼和李氏说道：“你这个女儿真是手巧。”
李氏道：“倒是她有心了。”夏夫人笑着拍了拍李氏的手，回头看见丫头把东西都收拾好了，便和李氏告辞了，李氏亲自将夏夫人送到二门便回了屋。
李氏回来就歪在榻上，叫个小丫头过来捶腿，张姨娘站在一边帮着端茶。
李氏扫了眼张姨娘又看了眼坐在下面的元容，便闭上眼睛摆了摆手说：“你们俩也累了，回去歇着吧。今儿我见二姑娘女红大有长进，你教的却是不错，等老爷回来我回他赏你们。”
张姨娘和元容连忙应了，慢慢的退了出去。
元秋坐在李氏旁边，看到张姨娘和元容都出去了，便一歪身躺到李氏怀里娇嗔道： “女儿懒得走来走去，母亲让女儿在你屋里睡个午觉吧。”
李氏点她鼻子说：“不成样子，一会你父亲送了客是要回来的，见到你这个样子要说你的。要是懒怠的走，那让奶娘抱你去隔壁屋子睡可好？
元秋想父亲肯定也要回来歇午觉，便连忙点头说好，李氏叫喜妈妈进来把元秋带去隔壁屋子，又亲自跟去把帘子放下，哄着元秋睡了，留了一个小丫头在房间里看着，又嘱咐了几句方才走了。
李氏回去见丫头们全都退到了屋子外面候着便知道顾礼回来了，忙忙进了屋，见顾礼正捧了杯子在吃茶，李氏瞅着他也一副困倦的神情，便关门服侍着顾礼把长袍脱了一面把今天的事细细和他说了。

*

作者有话要说：
稍后会放上第三章，希望大家多多留评






顾礼听到元容送了荷包的事有些诧异，半晌点点头道：“如今元容的女红有如此长进却是难得，不过毕竟是庶出的，只要是不差就罢了，以后总归不会有太大的出路。元秋的女工师傅你找的怎么样？如今她都七岁了，也不能太贪玩了，该正经的找个师傅认真教导下女红才是。”
李氏说：“已经找好了，是一个苏姓的绣娘，曾经在五彩绣坊做过，女红是极好的，杭州城内的夫人们各个都喜欢她的针线，如今她也攒了些积蓄，便离了绣坊想找个轻松的营生，我便许了极高的价钱把她请来。今儿已经过来了，只是我招呼客人，没工夫理会她，让管家去安排了。”
顾礼将茶杯放到桌上，躺倒床上眯着眼睛道：“那极好，秋儿素来聪颖，要好好培养她。”
李氏连忙跟了过去，将幔子放下，躺倒顾礼外面，瞅着顾礼还没睡，便急急的问了句：“山儿的先生怎么样了？”
顾礼道：“这几日差人去打听，下面的一个知州推举了个叫张长山的举人，据说此人学识极好，曾经做过通判，但是为人太过耿直，经常受同僚排挤，便一怒之下带着娘子回到乡下种一点薄地，靠妻子针线过活，甚是清贫。只是我在想请了先生给安排到哪里住？”
李氏笑着说：“我们府后面有户人家，是个孤寡老太太，她院子极大，便隔了一大半出来出租。这边隔出来的屋子我让管家去瞅过，说是即便是分隔出来，剩下的院子也是极大的，三间厢房宽敞明亮的，又单独有厨房。我想把院子和厢房都租赁了，到时候请了先生来，正好可以住过去。平日里离我们府也进，来往也方便。”
顾礼皱眉道：“有个孤寡老太太怕是有些不妥吧。”
李氏笑道：“她自己住了里面的房子，另外有门出入。说是分隔出来的，但是中间堵着极高的围墙，和两户人家没什么区别。”
顾礼笑道：“这样说来倒是极其妥当的，那我明日便让人接那个先生来看看到底学识怎样？”
夫妻两人说着话，一会儿功夫就没了声，迷迷糊糊的睡着了。
张姨娘和元容从上房出来，元容道：“今儿下午不知道姨娘是否得闲，不如指点下我女红吧？”
张姨娘忙笑道：“二姑娘若是不困，就到我屋去坐坐，我拿新的花样给姑娘瞅瞅。”
元容道：“昨晚睡的多了，今儿不耐烦睡，还是去姨娘那看花样子是正经。”
走在元容后面的丫环飞絮笑道说：“什么花样子还巴巴的让姑娘亲自去看，这日头正足，也累了一上午，不如二姑娘回房洗把脸也休息下，让姨娘拿了样子到二姑娘房里看吧。”
元容头也不回，冷笑道：“姨娘那好样子多着呢，要都拿我屋去看岂不是不方便？况且我也没什么事做，正好去姨娘那串串门。”
飞絮闻言便不再说话，低头跟在后面，元容回头斜了她一眼道：“飞絮，你带着小丫头回屋吧，把剩下的荷包收拾了，挑两个中看的给母亲和三妹妹送去。”
飞絮愣了一下，笑道：“夫人和三姑娘这会子估计都歇午觉了，再说我去送东西谁伺候姑娘？”
柳儿上前将她挤到一边笑道：“姑娘有我伺候呢，你快去选了荷包送去是正经。夫人和三姑娘睡午觉，她们的丫头是死的？你不会把荷包交给她们？”
元容也不说话，只是扶了柳儿的手往张姨娘的院子走去，飞絮见状只得讪讪的带着小丫头回了院子。
张姨娘本名宛云，父亲是一个通判，虽此人品性一般但其小妾却生了一个天仙似的女儿，小门小户却也娇生惯养，认真请了师傅教习女红，当年张父参加婚宴偶遇顾礼，心中羡慕他年纪轻轻便有了好的官职，怕以后更是前途无量，便求了主人介绍认识，更是将自己的庶出女儿宛云送给顾礼当小妾。
顾礼纳张氏做小妾本是看着朋友的面子，但接回来却发现张氏姿色美艳，又极其温柔贤惠，心里也便爱了几分，后来张氏又生下长女，顾礼甚是高兴也因此提携了一下张父。
柳儿扶着元容跟着张姨娘到了她的院子，如兰、如梅连忙迎了出来，手帕、温水都收拾妥当，服侍两人洗手。
如兰、如梅这两个丫头是张姨娘嫁入顾府的时候带的陪房，两个丫头大了以后便嫁给张家的小厮。如兰、如梅嫁人后李氏将她俩打发做了婆子的差事，换了新的丫头伺候张姨娘，但张姨娘总觉得自己从小用的人使着舒服，便私下求了顾礼央求把自己的陪嫁丫头换回来，顾礼本就不觉得这是大事，又觉得张氏的陪嫁丫头应由她说了算，便和李氏说了，仍然让如兰、如梅回来伺候张姨娘，不用另外派大丫头给她，李氏只得应了。
如兰嫁人一年便生养了柳儿，张姨娘看柳儿从小就聪明伶俐，在她六岁的时候就把她送过去给元容当贴身丫头，这丫头也争气，虽然年岁不大，但是面面俱到，如今伺候了元容几年却从没出过岔子，连如兰也觉得自己脸面上有光。
张姨娘瞅着帮元容挽袖洗手的柳儿对如兰笑道：“你这个女儿虽然只大二姑娘两岁，心思却一点不比你差。”
如兰笑道：“还是嫩了点，得靠二姑娘提点着。”
元容洗干净了手，接过柳儿递的毛巾擦了擦，说道：“柳儿跟着你娘坐在门口说话去吧，别扰我和姨娘看花样。”
柳儿和如兰应了出去关了门坐在门口小声说话，如梅取了些花样便站在一边。
元容接过花样看了几眼，便丢掉桌子上问：“姨娘，你昨儿说让我把我素日做的好的针线都送给夏家姑娘，父亲就会让母亲给我请女红师傅，是真的吗？”
张姨娘搂过她说道：“傻丫头，虽说老爷不管内宅的事情，但是你送出了这几个荷包夫人必不能瞒老爷的，如今老爷知道你的女工如此上进，心中自然是喜欢的，等晚饭的时候再提一下，这事啊就有个□□成。”
元容闻言点头称是，笑嘻嘻的搂着张姨娘道：“还是姨娘疼我，要不然什么都没我的份儿。”
张姨娘叹道：“姨娘身份卑微连累到你，若老爷疼你像疼三姑娘那样，我也就没那么多念想了。”
元容道：“姨娘说这个做什么，快收起这样的话，听了让人难受。”
张姨娘忙打起精神，笑道：“前儿我让姑娘给老爷做的扇套姑娘做好了没？”
元容摇头说：“做了个七七八八。”
张姨娘说道：“让丫头取来给我看看，说不定晚上能派上用场。”语毕忙唤了柳儿，让她去取了未完工的扇套过来。
张姨娘拿着瞅了两眼，便嘱咐元容在晚饭前做完。
元容忙捻了针线，开始做扇套剩下的部分。
忙了一个半时辰，扇套终于完工了，元容放下针线，揉揉发涩的眼睛笑道：“这下可做完了，再也做不得这么急的活，累的我眼睛痛，针脚也做得粗糙了。”
张姨娘笑着说：“这不是事出有因吗？平日里哪里需要你做这些？”说罢往外看看天色，站起来说道：“估计快晚饭时候了，我得赶紧去上房伺候了，你收拾下就过去吧。”
元容应了，看着张姨娘出去，叫了丫头过来打了水洗了脸，才带着柳儿向上房走去。

*

作者有话要说：
希望大家多多留言留评，谢谢






顾礼歇了午觉起来，便差人把顾山从书房叫来，亲自拿了本书，一句句的讲解给他。元秋睡醒了出来，看到父亲教导哥哥学习，便也不说话，只是乖乖的坐在一边听。顾礼讲了半个时辰，觉得有些累了，便将书合起来，严厉地说：“过几日请了先生来，就不可像如今这么散漫了，把玩的心思都收起来，好好在学业上面下功夫，听见没？”顾山连忙应了。
元秋在一边听得认真，听到父亲说这句话，也不由自主的应道：“听见了。”
顾礼一听乐了，将书递给顾山，把元秋拉到跟前问：“父亲刚才讲的你记住多少啊？”
元秋笑道：“听到的都记住了。”
顾礼道：“那你给父亲说下：‘天命之谓性，率性之谓道，修道之谓教。道也者，不可须臾离也，可离非道也。是故君子戒慎乎其所不睹，恐惧乎其所不闻。莫见乎隐，莫显乎微。故君子慎其独也。喜怒哀乐之未发，谓之中；发而皆中节，谓之和。中也者，天下之大本也；和也者，天下之达道也。致中和，天地位焉，万物育焉。’这句话是什么意思？”
元秋认真答道：“人的自然禀赋叫做“性”，顺着本性行事叫做“道”，按照“道”的原则修养叫做“教”。“道”是不可以片刻离开的，如果可以离开，那就不是“道”了。所以，品德高尚的人在没有人看见的地方也是谨慎的，在没有人听见的地方也是有所戒惧的。越是隐蔽的地越是明显，越是细微的地方越是显著。所以，品德高尚的人在一人独处的时候也是谨慎的。喜怒哀乐没有表现出来的时候，叫做“中”；表现出来以后符合节度，叫做“和”。“中”，是人人都有的本性；“和”，是大家遵循的原则，达到“中和”的境界，天地便各在其位了，万物便生长繁育了。”
顾礼不住的点头，待元秋讲完着实的夸赞了她一番，扭头看着李氏叹道：“可惜是个女儿，若是个儿子，必能光宗耀祖，我看她比山儿都强。”
元秋连忙说道：“父亲此言差异，哥哥虽现在不是极其出色，但他学过的知识都掌握的极其扎实，父亲好好教导哥哥，哥哥将来一定不负父亲的期望。女儿现在不过是有些小聪明罢了，记东西虽然快些，忘记的速度却也不慢，都说小时了了大必为佳，父亲如此赞我，女儿可承担不起。”
李氏闻言拿着帕子捂着嘴笑个不停：“看这个小嘴哦，最会哄人。”
顾礼看着妻子笑道：“还不是你教的好。”
李氏说：“我不过是个闷嘴葫芦罢了，最不会说好听的。”
两人正说笑着，张姨娘从外面进来了，给顾礼、李氏请了安站在一边笑着说：“老爷、夫人遇到什么喜事笑的这么开心，从外面就听到了，夫人也说给妾身听听。”
李氏道：“哪有什么喜事，不过是元秋和她父亲凑趣罢了。”
顾礼看着元秋，想到自己的另一个女儿没看见，便问道：“元容还没过来吗？”
张姨娘忙回：“下午二姑娘到妾身的屋子去瞧花样，估计有点劳神了，想必一会就过来了。”
李氏道：“虽说女红是正事，但也不要太劳累，伤了神就不好了。”
顾礼点头说：“正是这话，叫人把二姑娘叫过来吧。”
一个小丫头应了声，便往出走，刚到门口元容便进来了。
张姨娘见状忙说：“这可真巧，老爷刚使人去叫二姑娘，二姑娘就来了。”
元容上前给顾礼、李氏请了安便坐到了一边。
顾礼说：“我闻你母亲说你送了自己绣的荷包给夏姑娘，想必你的女工大有长进，以后要继续努力。”
元容忙站起来回：“是，不过是平时的拙作罢了，恰巧紫嫣妹妹喜欢，便送她了。”
李氏笑道：“我远远的看了眼，瞅着阵脚都很细致，想必是不错的。”
元容趁机拿出扇套说：“女儿给父亲做了个扇套。”
顾礼闻言接过来细看了两眼，便笑着递给了李氏：“你瞅瞅，虽然远看着不错，其实近看还是不太好的。”
李氏也点头笑了：“毕竟年纪不大，这样已经十分难得了。”
张姨娘站在一边忙笑着说：“妾身虽说女红还能见人，但毕竟手艺有限，二姑娘又是聪慧的，这几年时间早把妾身那点家底学完了，如今也没什么可教的了。老爷还是另外请个师傅教导二姑娘吧，以免妾身耽误了姑娘。”
李氏闻言不语低头喝茶，顾礼抱着元秋细细的思量着张姨娘的话，元容看看顾礼又看看李氏，毕竟年纪小装不住事，怕顾礼不给她请师傅，忙说：“听说府里来了个苏绣娘，女红极好，父亲不如让她教女儿吧。”
张姨娘听到元容这样的说脸色不免有点发白，心里不禁暗暗后悔下午的时候没教她说辞，只能使眼色给她，奈何元容只眼巴巴的看着她父亲，压根没往张姨娘那看。
张姨娘这眼色没传给元容倒是落在了李氏眼里，李氏不动声色的斜了张姨娘一眼，张姨娘忙低眉顺眼的不敢再使眼色，而顾礼脸色已经有些变了。
原本顾礼觉得由张姨娘教导元容便罢了，左右张姨娘的针线也不差。但刚刚听了张姨娘那一番话，心里便有些活动了，思量着元容虽然是庶出，但毕竟是自己的长女，如今又闻她在女红方面还有些天赋，给她请个师傅教导也未尝不可。若长大了各方面都是好的，即使庶出也能博个差不离儿的人家。
正准备开口，元容便说了那段话，顾礼不由得有些生气，低声喝道：“那是你母亲给你妹妹请的女工师傅，哪有你抢的道理？”
元容一听不觉有些委屈，说道：“三妹妹有绣娘教，为何我没有？”
顾礼闻言更怒了一拍桌，喝道：“放肆，是谁教你说这话的。你母亲忙碌，请了外人来教导，你有张姨娘教女红还不够吗？你身为长姐，却想争抢幼妹的师傅，是何道理？”
元容知道自己说话造次了，只得低着头咬着嘴唇闪着泪花站在那里。
元秋坐在一边看到元容的神情，不免有些心软，忙说：“听说苏绣娘女红极好的，我平日做女红时间有限，让她指导下姐姐也没什么。况且我还要和哥哥上课呢，那个时间可以让苏师傅教二姐姐。”
李氏笑道：“我的儿，你想的轻松，那苏绣娘本是想找份清闲的差事才被我请来，如今白白的多了一个人，人家必是不干的。”
顾礼道：“这事就到此为止，女红哪有那么多道道可学的，不过是孰能生巧罢了，一个人教不好你还要两个人教？”
元容委委屈屈的应了。
李氏看了看天色，差不多到了时辰，便让张姨娘去传晚饭，元秋拉着顾礼说了好些话，才让顾礼又有了些笑脸。
晚上躺在床上，李氏提起这个事来说道：“她不过一个孩子罢了，你至于生那么大的气？这事原是我考虑的不周全，过几天我再给她请个女红师傅罢了。”
顾礼道：“这事哪里怪你，不过是她看到妹妹有了师傅心里嫉妒罢了，秋儿听了倒要让她，你看看这个当姐姐的，比妹妹差了不知道多少。她倒好，想抢妹妹的东西，这个心思可有不得。也就是女孩子罢了，若是男孩，长大了怕是要和兄弟争家产的主。”
李氏道：“哪有你说的那么吓人，不过是小孩子心性罢了。”
顾礼道：“内宅的事虽说是你做主，但是这个可惯她不得。”
李氏闻言也不再提，两人聊了些别的闲话便睡了。

*

作者有话要说：
今日更新完毕，明日晚上八点更新
感谢红九辛苦帮我做的文案，感谢忆锦的封面~~~






话说元容晚饭后从上房出来，憋着气一路回了院子。张姨娘因晚饭后得在上房伺候不敢先走，心里惦记着不免显得焦躁不安。李氏说了她两句，便打发她回去了。张姨娘忙从上房出来急急忙忙的赶到元容的屋子，看见元容趴在床上哭的不行。
张姨娘将丫头们都赶出屋子关上门，心疼的上前去拍着元容的背道：“二姑娘，快别哭了，当心哭坏了身子。”
元容一扭身，将她的手甩开，坐起来哭泣道：“我跟着姨娘学女红不好吗？平日里也多了相处的机会，可姨娘却偏偏让我去争妹妹的女工师傅，倒让父亲骂我一顿。我只当姨娘真的是为了我好，如今看却是故意害我。”
张姨娘忙拿了帕子帮她拭泪道：“你是我心头上掉下来的肉，我哪里会害你？我还不是因为你母亲太偏心才帮你想辄。”
元容道：“我一个庶出的女儿吃穿用度都和嫡亲的小姐一样，母亲平日里也对我慈眉善目的，重话也不曾说一句。”
张姨娘说：“说你聪明，其实你也是个傻子罢了。吃穿能花多少银子，不过就多张嘴罢了，你以为她真的疼你吗？”
元容听到这话中有话，忙坐了起来，用帕子胡乱擦了下脸道：“姨娘到底要说什么？我们俩没什么藏着掖着的，姨娘不如敞开天窗和我说明白了。”
张姨娘拉着她的手道：“以前只因为你还小，姨娘能教你的都教你，但却不敢多和你说什么。姨娘毕竟是小户人家出身的，能有什么见识？自己也不过是个妾罢了。你虽不是嫡出，但毕竟是你父亲的长女，姨娘只想给你争个前程罢了。”
元容道：“姨娘这话怎么讲？”
张姨娘说：“素闻杭州城历年都会举办女儿节，年满八岁的大家子女孩都可以参加，之前因为三姑娘年龄不够，连带的你也没机会去。女儿节最出名的就是各家小姐的女工比赛，你若是在那上面拔得头筹，那便是杭州城内有名的闺秀，以后即使是庶出的身份也不会妨碍你太多。”
元容闻言不禁有些心动，虽说自己面上觉得不在意，但是心里还是暗暗嫉妒妹妹得父亲宠爱，虽说月利银子两人一样，但在生活上，妹妹可比自己舒服多了。现如今，父亲说姨娘没资格教导妹妹女红，给她请了上好的师傅。但当初自己女红却是让姨娘教的，直到现在一个普通的女工师傅都不肯给自己请。如果能拔得女儿节的头筹，那妹妹有的岂不是自己也可以有了。
想到这里，元容裂开嘴笑了，一头歪进张姨娘的怀里道：“还是姨娘想的周到，倒是我误会姨娘了。”
张姨娘抱着她说：“其实这些是次要的，主要的姨娘还没说。你是庶出的，若博不出名头 ，你将来就只能嫁给人家做偏房了，即使是正妻，也不过是些小官小吏。姨娘就生了你一个，将来还指望你呢。”
元容道：“若是大官，偏房也没什么。”
张姨娘刮着她的脸道：“说这话，也不嫌羞。按理来说这不是和姑娘说的话，但我怕姑娘不明白，耽误了自己的前程。”
元容点头说：“以前我都是混混沌沌的过日子，从来没想过这些。今儿姨娘倒是提点了我，我如今也快到十岁了，再不能像之前那样了。”
张姨娘道：“正是这话，你就是再亲近夫人有什么用？毕竟不是亲生的，虽然面上过得去，但是她疼爱你毕竟有限。三姑娘对你再好，和你也是隔着肚皮的。她如今在你父亲心中分量比你可重多了，你要是想得你父亲宠爱，必须得压过她去。”
元容细想想，觉得是这个理，遂笑道：“我只当自己是聪明的，原来竟是个糊涂人，以后姨娘还要多教我才是。”
张姨娘看元容完全自己敞开心扉，也不再端小姐的架子，心里喜的不行，心里琢磨着好好回去为女儿谋划谋划，又安慰了元容几句，便回了房。
如兰见张姨娘回来晚了，忙叫打水，试了水温伺候她梳洗，如梅问道：“姨奶奶今儿回来这么晚，可是累坏了吧，上房什么事把姨奶奶拖住这么久？”
张姨娘洗漱完打发了小丫头出去，将晚上的事细细的讲给她二人听。
如兰听了道：“姨奶奶的想法是好的，可是如今今夫人又请了极好的绣娘教导三姑娘，恐怕二姑娘想拔得明年女儿节的头筹没那么容易。”
如梅说：“二姑娘针线比三姑娘强了不知道多少，只是我们在家里整日做针线，到底不如外面的师傅，如果老爷肯请了师傅来，二姑娘胜算会更大些。”
张姨娘点头道：“正是这个理，可是晚上二姑娘说错话了，倒让差不多成的事生生说黄了，我哪里还敢开这个口。”
如梅想了想笑道：“其实老爷只是生一会气罢了，毕竟是自己的女儿，哪有那么大的气可生。姨娘等老爷消了气，在枕边央求下，也没什么难得。”
如兰说：“正是这个理，到时候姨奶奶只管说是为了二姑娘的前程，老爷虽重视三姑娘，但也不能让二姑娘太差不是？若是二姑娘样样不好，对三姑娘将来嫁人也是有影响的。”
张姨娘闻言点头说：“老话说：三个臭皮匠，顶个诸葛亮。我们三个什么事儿想不明白？行了，时候不早了，你们早点家去吧。叫小丫头进来伺候就行了。”
如兰道：“我们服侍了姨奶奶躺下再走。”
张姨娘便点头，任由她帮着自己宽了衣，如梅铺好了被子扶张姨娘躺下，开口道：“姨奶奶，奴婢刚才寻思一个事儿。”
张姨娘问：“什么事？”
如梅说：“姨奶奶还年轻，不能把将来都指望到二姑娘身上，毕竟是个姑娘家，以后怎么样不知道呢。姨奶奶还是趁着年轻再生一个，若是生了个男孩，姨奶奶却是什么都不用愁了。”
张姨娘道：“你以为我不想生？前年滑胎伤了身子，总是怀不上。若是我能生个儿子，以后左右有儿子养我，我哪里还用操心二姑娘的事情？”
如梅道：“要不找个大夫把把脉看看吧，调养一阵子说不定就好了。”
张姨娘道：“你说的也是。不如我明日推脱说身上不舒服，你们一早去寻个好的大夫来帮我把脉，求个方子吃上一阵子说不定就管用。”
如梅应了，两人将床幔放了下来，叫了小丫头进来，方才回家了。
翌日，顾礼忙完了公务，便差人去请张长山。张长山本自视高傲，又因仕途不顺，本不想同官员有什么牵扯。但来人一脸诚恳，对自己十分尊敬的态度，又素闻顾礼名声不错，又贵为知府，不好直接拂了他的面子，只得随着去了顾府。
顾礼听传张先生到了，连忙出来亲自将张长山迎进了外书房，又命下人上了好茶，才慢慢的同张长山聊起经济学问来。
顾礼一面听着张长山侃侃而谈一面留心他的言行举止，发现此人不卑不亢、落落大方，学识渊博，却又不古板，心里便对他十分满意。而张长山心中也对顾礼暗暗赞叹，平日里素闻顾礼官名极好，今日见了不但平易近人，更有许多独特的见解，心中不禁对他也有些敬佩。
两人聊的极其投机不觉得过了一下午，顾礼才和张长山商定了来家里当先生的事来，定好三天后张先生带着娘子过来。
府后面的院子李氏早租下来了，已经叫小厮们重新粉刷了房子，又让人开窗通风，如今已经收拾的差不多了。李氏一早便叫了管家顾海安排小丫头去打扫房子，又吩咐针线上的人准备新的被褥，又忙忙的去找了一匹上好的雨过天晴，让丫头们拿去给先生院子里的窗子都换上新纱，自己则拿了钥匙去库房亲自挑选了些家居摆设让小厮们送过去，直到全部都安排妥当了这才回屋。
张姨娘一早便使丫头告了假，因李氏忙着府里的事情便没将张姨娘放在心上，摆了摆手示意自己知道了便丢到脑后。
张姨娘便乐的在屋里躺着，到了下午，如兰才带了寻了一上午的大夫到了府里，丫头们将床边的纱幔放下，帮张姨娘手腕上带的镯子都摘了，方才请了大夫进来。
那大夫五十来岁，一副精神抖擞的样子，摸着山羊胡，细细的给张姨娘两个手都把了脉。他行医多年，也晓得些内宅的事，把脉发现这姨奶奶身子骨还好，便知道她瞧的是什么病，因此低声说道：“奶奶身子并无大碍，只是宫寒所以才难以受孕。”
如兰问道：“那我们姨奶奶这病严重吗？”
那大夫说：“虽不碍事，不过也得至少调养个一年半载。我先开个方子，姨奶奶照我的方子吃药，每个月我来给姨奶奶复查一次，多则一年少则半载，姨奶奶就能痊愈。”
张姨娘在帐子里听了喜不自禁，忙吩咐如兰拿了块银子给了大夫，又命如梅去拿了方子抓了药回来，让她去厨房盯着熬好了端了回来，趁着热气忙喝了下去，又拿了两个蜜饯吃了方才又躺下。

*

作者有话要说：
明天还是八点以后更新，谢谢大家的支持






元秋跟着苏绣娘才学了两天针线，张先生便带着娘子过来了，管家顾海连忙领人带着张先生去安顿下来，李氏又拨过去了一个浆洗和一个打扫的丫头。因张娘子说自己开火做饭，李氏又让厨房担了几担子银碳，两担子米面，外加蔬菜鱼肉水果一起送了过去。
元秋自幼虽在女红上较弱，但在规矩方面，李氏对她的教导却十分用心，说话走路吃饭都有严格的要求，才学方面更是琴棋书画也一样不少的交给她，力求把她培养成德才兼备的大家闺秀。
元秋也知道母亲这层意思，她自己其实也爱学这些东西，不但可以打发每日的无聊时间更重要的是可以充实自己。只是这样一来，需要学的东西太多了，元秋在屋里写写画画安排作息学习时间，直到李氏派人催她去上房吃饭，她才晓得忘了时辰，忙带了丫头婆子急匆匆的往上房赶去。
顾山比元秋早到一步，见父亲正在和元容闲聊，连忙上前请了安。顾礼看到他不免又板起脸来训斥几句，不外乎是规矩礼仪方面的。正教育着，元秋进来了，笑着给父母请了安道：“听到父亲在训哥哥，想必哥哥也来迟了罢？”
顾山瞅了眼妹妹，想笑却又不敢，遂低了头去。顾礼见到小女儿，又说了她两句方才舒缓了表情，咳了声道：“好了，都坐下吧。”
兄妹两人对视一眼，偷偷地笑了下，这才落座。
李氏见人都齐了，便叫丫头们摆饭。元容因开春换了春衫，发觉自己脸上身上有些肉肉的，她便总觉得自己发胖了，因此每次吃饭只吃一点便不想动碗筷，因父母兄长还未吃完，又不便离席，只得用筷子挑着米饭一粒一粒往嘴里送。元秋每次看到她这样都替她难受，元容吃进去那点也就够小鸟吃的，真不知道她怎么撑的下去，这样节食减肥下去，早晚非得胃病不可。元秋一面心里暗忖一面又夹了块排骨放到碗里，只吃了两口，元秋便觉得这排骨酥中带香，味道咸中带甜，十分的好吃。
元秋笑道：“我吃这排骨与往日不同，油而不腻，十分可口。”
李氏见她吃的香甜，又夹了块给她：“今儿新请了个厨娘，说是无锡人，极会做菜。我便让她做了几道，瞅着还不错，就留了。”
元秋瞅着元容无精打采的样子，便笑道：“姐姐何不尝一块？”
元容摇了摇头笑道：“妹妹吃吧，我已经饱了。”
元秋心里叹了口气，觉得元容只不过是有点小孩的婴儿肥罢了，减肥倒伤身体了。
一家人吃了饭，又吃了茶，顾礼瞅着时辰也不早了，便对顾山说：“前面的秋水阁已经拾掇出来了，明日便在那上课罢。这个先生学问极好的，你要用心学，不许贪玩，听见没？”
顾山忙站起来说：“是！儿子一定会努力！”
元秋见了忙站起来到了哥哥旁边急急的说道：“女儿也要跟着学。”
顾礼问道：“那你的女工怎么办？一直都没什么长进。”
元秋说：“女儿计划好了，上午跟着哥哥一起学习两个时辰，下午跟着苏绣娘学女红。”
李氏道：“下午正瞌睡的时候，哪里能学的了多少？”
元秋怕不让她跟着先生上课，忙说：“中午睡半个时辰就够了，我年纪小，没那么多觉的。”
顾礼便点了头，说：“你既然要跟着上课，那就好好用心的学。女红不可落下，若是再没什么长进，我可不许你跟着上课了，听见没？”
元秋忙应了，又怕父母反悔，急急的告退了。
李氏看见元容坐在也不言语，便问她：“你要跟哥哥和妹妹一起上课吗？”
元容忙抬头扯了丝笑容说：“女儿还要跟着姨娘学女红，恐怕精力有限。”
顾礼点头，夸赞了她几句，又和顾山说了几句话，便让他们回去了。
元秋回到屋子里，心里止不住的兴奋，有点像前世刚上小学一年级的感觉。平日里晚饭后元秋要总要弹半个时辰的琴才梳洗睡觉。今儿也不弹琴了，早早的洗了澡便躺倒床上去，就怕明天迟到，父亲又不让她学了。
元秋这么积极的想上学倒不是说她爱古文，只是到了这个时代以后，她一直觉得自己太空虚，她不喜欢闲着无事干吃饱就睡的生活，所以无论是母亲教她琴棋书画还是教她背书，甚至是枯燥无味的规矩礼仪，她都十分认真的去学，就是为了让自己活的充实，只有这样她才能感觉自己是在这个世界上是个真实的存在。
即使她无法忘记前世的家人，也要尽量用其他事情占住自己的时间自己的大脑，让自己不再去想那遥远的一切。只有这样，她才能更快的融入这个时代融入这里的生活。
元秋胡思乱想了好一会儿才迷迷糊糊的睡着。
第二天一早，天刚蒙蒙亮，元秋就醒了，织梦听到声音忙披了衣服过来，扶着元秋坐了起来，给她披了件家常的褂子，便将一直用热水温着的茶壶拿出来，倒了盏茶给元秋。
元秋睡了一夜，也觉得嗓子干渴，接过来吃了大半盏才问：“什么时辰了？”
织梦说：“刚过四更，姑娘再睡会吧。”
元秋觉得时辰还早，便把茶盏递给了织梦，将身上披的褂子拿了下来，又躺下眯了半个时辰才又起来，唤织梦服侍自己穿好了衣服，洗漱完毕，看了眼沙漏觉得时辰还是略早些，想起昨晚上没有弹琴便睡了，便打开窗，亲自燃了香搁在镂空玻璃盏里，放在案边，方才坐在窗下抚琴。
透过银红色的霞影纱，隐隐绰绰可以看到外面抽了新芽的树枝，几只喜鹊在枝头叽叽喳喳的叫着，元秋手指轻舞，拨动着琴弦，一阵优雅的古琴声穿过薄纱飘到窗外，与喜鹊的叫声照相辉映，甚是好听。
一曲完毕，元秋慢慢的回了神，瞅见碧儿站在旁边，笑道：“你什么时候进来的，我都不知道。”
碧儿笑道：“看姑娘在弹琴，没敢出声，姑娘的琴弹的越发好了，奴婢都听住了，倒忘了叫姑娘吃饭这回事。”
元秋笑着洗了手，道：“不过是自家里弹着玩罢，又没正经和好的师傅学过，哪里就弹的好了？”
碧儿笑着不语，盛了碗燕窝粥给元秋，又摆了几样小菜，元秋指着其中一个晶莹剔透、五彩缤纷的菜卷说：“这是什么，颜色倒好看？”
碧儿说：“想着姑娘上午要学两个时辰，怕姑娘到上午饿了，又寻思着姑娘早上吃不下什么点心，奴婢便做了这白菜碧玉卷。”
元秋夹过来一个细瞅，见是将白菜叶选最薄最透明的一片炒过水后，将胡萝卜丝，黄瓜丝，香菇丝都卷了，淋了汤汁上锅蒸了。碧儿看着元秋只看不吃，便笑着说：“这个最是清爽可口，姑娘尝尝。”
元秋闻言笑着咬了一口，觉得确实清爽，又因为老汤调的汤汁，十分鲜嫩可口。元秋吃了一个白菜碧玉卷，喝了半碗粥就放下了筷子，用茶漱了口，忙忙的赶去上课。
张长山吃了早饭到了顾府，顾礼亲自将他送到秋水阁，见一双儿女早都在此等候，便赞许的点了点头，又板起脸来，告诫两人要刻苦，不许偷懒贪玩，要懂得尊师重道。顾山、元秋忙站起来应了，又忙向先生行礼问好。
顾礼又和张先生客套了几句，方才离开。
张先生问了问顾山学习进度，便打开书继续了讲下去，也不管元秋之前学没学过。元秋也不在意，认真的记着笔记。
张先生看着元秋在自己讲课时趴桌上写写画画不甚高兴，但想到她终归是女孩子，不过是闲着听几节课罢了，以后到底是不会去考取功名的，只要不打扰他讲课就好，遂便也不去管她。
元秋上了一上午的课，看着自己的笔记，觉得不甚满意，自己平日里字写的还好，但是记笔记时因为心急便显得十分潦草，毫无章法。元秋卷了笔记，让小丫头送回房间，心里下定决定要好好练习，无论是大字还是小楷，必要拿出一手好字来。
中午歇了午觉，元秋便到了自己院子里的偏房，这间屋子一直闲置着，因此李氏便使人专门拾掇出来做了元秋的绣房，朝南的大窗子采光极好，屋里面专门做了柜子装满了各种绣线，靠窗的桌子上大大小小的绣架绣绷罗列在一起。屋子当间支了一张极大的绣架，上面是绣了一半的衣料。
元秋坐在绣架前，拿了针线开始绣牡丹，苏绣娘到了时辰过来，见元秋已经在绣花便没多言语，只是站到她身边看她绣花。元秋绣了好一会才察觉到苏绣娘来了，忙起身问好。
苏绣娘叹口气道：“姑娘的基本功还是不扎实，好好的衣料都绣坏了。”
元秋忙说：“劳烦苏师傅指点。”
苏绣娘将花架上的布料撤了下来，重新换了块布上去，让她练习锁绣。苏绣娘先示范绣了几针，便让元秋自己绣。
约莫过了一个时辰，李氏扶着丫头带着点心过来了，元秋忙请了李氏进来，又让织梦倒茶。
李氏坐在椅子上笑道：“我不过是睡醒了过来瞅瞅。你们累了半天，也洗洗手吃些点心。”
元秋忙应了，让小丫头打水进来，和苏绣娘洗了手，便各自拈了一块点心吃。
李氏看到绣花架，便站起来到跟前看了两眼，有些略皱眉头：“元秋，我怎么觉得你对女红不太上心？”
元秋闻言忙站了起来，低头不语。
李氏心里知道元秋的性子，便不直接说她而是转了话头：“再过半年就是老太太寿辰，苏师傅不妨指导秋儿绣幅蟠桃献寿图，也是她的孝心了。”
元秋摇手连连拒绝：“女儿对女红还不是十分精通，给老太太绣寿图岂不是丢了母亲的脸？”
李氏说：“你其实也是心灵手巧的，你跟着师傅亲手绣一副蟠桃献寿图，老太太必是喜欢的。女孩子学问其实是次要的，女红才是顶顶重要的，若是你的针线一直没长进的话，恐怕就不能跟着张先生上课了。母亲总不能让你因小失大。你是个明白的，自然懂母亲的心。”
元秋心里醒悟过来，在这个世界女孩子只有做得一手好的女工，才能称得上贤良淑德。而其他方面，即使自己做的再好，仅因为女红不好，就能将一切抹杀。
元秋脸色有些暗淡，低头不语。
李氏瞅了眼元秋的神色，便不再多说。只嘱咐了服侍的丫头两句，方才走了。
苏绣娘叫丫鬟伺候元秋洗了手，让她坐下来继续绣花。元秋精力明显比之前集中，针脚也平稳了许多， 一针一线显得十分的密实。苏绣娘不禁点头，对元秋多了几分赞赏，也对李氏多了几分敬佩。
元秋之前把精力都放在了才艺和古文上，只因为女红是这个时代女孩子必须掌握的技能之一，所以她也是跟着学，但总觉得女红没太有用处，便不够重视，因此在针线上的练习时间比琴棋书画少的多。如今李氏点名女红的重要性又让她绣一幅寿图给祖母贺寿，元秋不由的在心中重视起这件事来。她向来不服输的，心里暗暗发誓，一定要将女红练好。
元秋态度认真起来，细细的绣了一个下午，直到掌灯时分，才收了针线去了上房。
第二天起，元秋便卯时起来练一个时辰的字，吃过早饭去上房请过安后跟着先生上满两个时辰的课，下午从未时一直到酉时都练习女红，晚饭后要弹半个时辰的琴，还得拿了棋谱摆半个时辰的围棋。元秋把自己的时间排的满满当当，却觉得前所未有的充实，李氏看她如此忙碌却有些心疼，只得让厨房换着样的做她爱吃的菜。
张先生讲课还是习惯让顾山和元秋头一天晚上先把文章背会，第二天才讲解其中意思。元秋总觉得如果不理解一篇文章，光靠死记硬背既耽误背诵时间又会容易忘记。便总在晚饭 时候去先问父亲文章大概意思，回房后将文章读熟了才练琴。第二日早上练字的时候，便抄写要背的文章，这样既练了字又背会了文章，一举两得。
顾山跟着元秋听着父亲讲了几次，果然觉得背的容易些，顾礼见状，只得央了先生上课时先讲解内容以后再让他们背诵。
张先生倒不是那种迂腐之人，便应了此事，但要求顾山、元秋必须要在上课前将要学的课文读熟，并且严格检查前一天的知识。顾山、元秋都打起十二分的精神来，不敢有一丝松懈。
张先生上了半个月的课，便从论语里捡了一句“子曰：‘君子不器’”让顾山和元秋做文章。在元秋看来，有些随堂考试的意思。
元秋读了几遍，根据君子的广义概念引申到人格魅力，又结合了自己的观点洋洋洒洒写了一大张纸交上去了。
张先生读了几遍元秋的文章，觉得观点新颖却又符合君子之道，心下便将素日对元秋的轻视去了几分。又想起每日元秋都将课文背的极熟，心里也有些喜欢。便叫了元秋上前说：“你的文章做的不错，只是这字虽有灵气但缺少章法。练字最是修身养性的，不要急于求成，什么事都要静下心来，克服急躁心理。我知道你平日里什么都学的，若不想学而不精，就要在有限的练习时间内全神贯注、排除杂念的练习。”
元秋闻言有些茅塞顿开，近日因为太多东西要学，自己未免太过急于求成，无论是对练习还是女红，都有了激进心理。而这两样东西恰恰哪个也不是短时间就能练就出来的。
老话说：一口不能吃个胖子。自己活了两辈子，怎么连这个倒忘了。
元秋忙向张先生施礼道：“先生所言极是，学生懂了。”

*

作者有话要说：
这一章比较流水账了，因为需要些铺垫后面的情节才能开展开，属于过渡章节。
明天照常更新，但可能略晚些。
明天朋友过来帮我过生日，呵呵估计要到晚上九点来钟才有空。
再一次谢谢大家支持。
如果在读这篇小说的时候觉得哪里不好，情节或是习俗有什么BUG,请多多指正，谢谢






夏元到任已有半月，安顿好后想结识下杭州城内的官员，于是私下求了顾礼。
顾礼瞧见自家园子里的花开了大半，正想宴请同僚到家里做客，因此爽快的应了夏元，亲自写了帖子差人给几位有品阶的大人送了去。而南平郡王府的帖子，却是李氏亲自登门送到了内宅。
南平郡王其父因有大功于先帝，被封为廉亲王，待天下太平，廉亲王便远离朝堂，做了一个闲散王爷。
后廉亲王仙逝，长子继承爵位为亲王，次子则被圣上册封为南平郡王。南平郡王秉承父亲晚年做法，远离朝堂，不理世事，皇上几次有意给他重位，都被南平郡王推脱了。
因老王妃喜欢江南景致又因年老难忍京城冬季寒冷，南平郡王便在杭州建了府邸，接母亲过来颐养天年。
李氏亲自去南平郡王府给郡王妃送帖子，郡王妃和李氏分主客坐了，正说着闲话。老王妃午睡醒来，得知知府夫人来了，便差人叫了过来，拉着李氏说了好些话。
李氏一面笑着应承着一面将来意说了。
老王妃笑道：“你们年轻人乐呵也不告诉我太婆。我最近在家里闷久了，也想去你府里看看花，跟你们这些小辈们热闹热闹。”
李氏忙站起来应了，笑着说：“原本就是想请老王妃去赏花的，又怕叨扰了老王妃。”
老王妃笑道：“我老了就喜欢凑个热闹，也不知道你家里有什么好玩的？”
李氏回道：“准备请两个戏班子，再叫两个耍百戏的说书的女先儿凑凑趣。”
老王妃点头道：“这倒罢了，只是外面的野戏班给那些男人看就算了，在内宅里面演没得污了你们这些夫人小姐的眼睛。我这有家养的戏班子，虽然稚嫩些，但都是从小买来的，也请了师傅认真教了的。我们自家里看，倒比外面那些乌烟瘴气的戏子们强。”
李氏忙道：“老王妃看着好的，那一定是唱的极好的。倒是老王妃疼爱我们，让我们也饱饱耳福。”
老王妃又和她闲聊了一会，才说：“你要准备好些个事儿，就回去忙吧，我到日子领着媳妇一起过去。”
李氏忙应了，站起来又凑了几句趣，才告辞了。
因老王妃要来，李氏多了好些事要准备，让厨房准备酒席单子送来过目，又安排管家顾海的娘子准备家什摆设，又叫人去请了一个戏班子和打十番预备给外厅的老爷们，又忙忙的找了人搭了戏台。忙了几天准备齐全了，宴客的日子也到了。
前厅的官员自有顾礼招呼，夫人小姐们的轿子直接抬到了内宅。各府夫人许久没见了，又因开了春，都做了新的衣裳首饰，各自打扮了来，不由得暗地里比较。
夏夫人毕竟刚来杭州，和这些夫人们不太相熟，李氏便将她给守巡道员夫人、都司夫人、承宣布政使司夫人都引荐了。
因夏元是盐运使司运同，这几个夫人都极其给夏夫人面子，一些小官员的夫人更是有心巴结她，一会儿功夫夏夫人便和这些人熟络起来。
因老王妃和南平郡王妃还没到，众人也不敢开戏，只让女先坐在一边弹唱，一边三三两两坐着说话，直到有丫鬟来报老王妃来了，众人忙迎了出去。
老王妃扶着丫头带着郡王妃进来，各府夫人小姐俱行礼问安，又簇拥着老王妃到了花厅。
老王妃在上位坐了，元秋亲自上前奉了茶。老王妃见她虽年幼，但举止言谈不俗，又落落大方，心里便喜欢了几分，拉着她的手问了几句话，便将腰上佩戴的一块翠绿的流云百富挂件摘了下来，亲自挂在元秋的裙上。
李氏忙上前推辞，老王妃笑道：“你如此推辞，可是嫌弃我的东西不成？”
李氏笑道：“老王妃的翡翠通体碧绿，是难得的珍品，只是给了她一个小孩子，没得糟蹋了好东西。”
老王妃说：“这东西挂在我身上才糟蹋了。她们花一样的女孩们才配的起这些好东西。”
元秋忙谢了老王妃，静静的站在一侧。元容站在一边，不住的瞄那块玉佩，眼里通是羡慕之色。
郡王妃上下打量了元秋一番，见她衣裙上面绣着淡雅的花，袖边、领口、前襟、下摆处都用五彩丝线勾勒出繁琐的花边。淡粉色的长裙衬得脸蛋十分白嫩。
老王妃瞅见笑着说：“你那么瞅人家孩子干什么？没得吓坏了人家。”
郡王妃笑道：“去年刚来杭州的时候见过一次这孩子，一年多没见觉得她出挑的越发标致了。江南的水土最会养人，不知道儿媳会不会也变的更标致点？”
众人闻言俱笑了起来，老王妃笑道：“就你嘴滑，也不怕人家笑话。”
郡王妃笑着把头上的金钗拔了下来，亲自簪到元秋的发上：“这样就更标致了。其实我是最会打扮人的，等闲了让你母亲带你到郡王府去，我亲自教你打扮。”
元秋忙福身道谢。
众人说笑的正热闹着，丫鬟来回说亭子里的酒席都摆好了
众人跟着李氏一路到了园子，但见池塘边上桃花全都盛开了，粉红色的桃花映着池塘的盈盈绿水煞是好看。池塘边上有一溜碎石小路，另一面种的是蔷薇花，白色、黄色、橙色、粉红色、红色五种颜色的花苞随着春风微微摇晃。
因是午后，阳光极好，照在身上暖暖的，坐在亭子里既能赏花又吹不到风，极为惬意。
亭子里摆了两桌酒席，老王妃领着各府的夫人们坐了一桌，小姐们坐了另外一桌。
待众人都坐下，元容却站到了老王妃身后，亲自斟了酒又站了丫鬟的位置亲自捧了绣帕服侍老王妃用餐。
紫嫣在另一桌悄声问元秋：“怎的元容姐姐站到那边去了？”
元秋摆手叫她悄声，自己也不言语，只是暗暗观察那边的情形。
这种场合，张姨娘自然是上不得台面的，只是在一旁和丫头们站在一起，候在边上。
李氏知晓张姨娘不知道又和元容说了什么，也不点破。其他各府夫人与顾府时常有走动，也都晓得这个庶出的大小姐，心里虽奇，但也没人开口。
丫鬟将戏单子呈上来，李氏忙请老王妃点戏。老王妃笑道：“我平日里闷了就在家里听，今儿是跟着你们乐呵，喜欢哪出就点哪出，你们开心了我才高兴。”
众人忙谢了老王妃，李氏忙又请郡王妃点戏，郡王妃知道老王妃喜好，点了出老王妃爱看的《闹天宫》、《锁麟囊》，其他夫人依次一人点了一出。
戏班子的女孩子忙到台上扮演起来。众人一面听着戏一面说笑起来。待听了几出戏后，老王妃觉得有些乏了，便有意先行告退。
戏台上忙停了戏，老王妃唤人拿出备好的礼物，亲手给了每位小姐一套新花样的首饰，却独独没给元容。元容只当她有大礼，也不在意，喜滋滋的等着。
元秋见每个人的首饰虽大似相当却各有不同，便敬佩老王妃的用心，只是看到老王妃身后的元容不由得暗暗的叹了声气。这情形，老王妃明显的把元容当丫鬟了，只是她自己还不知。见身边众人小姐的表情，多数含着笑准备等着看元容笑话。
站在丫鬟边上的张姨娘满面春风的瞧着席上，心里猜测元容会得什么赏赐。
待礼物送完，老王妃命人来了几个银裸子塞给了元容，夸李氏说道：“还是你会调理人，又善待下人，我看你家的丫头比一般人家的小姐穿戴还好呢。今儿她伺候的好，我赏了她你可不许恼。”
李氏忙笑着含糊过去，忙唤了抬软轿的婆子过来，亲自扶老王妃、郡王妃上了轿，送到二门方回。
元容脸色涨红，手里攥着银裸子站在那里走也不是留也不是，诸府夫人素来心里都不喜庶出，见到元容如此窘境，个个眼中带着嘲讽。几位小姐也在那抿嘴偷笑。
元秋忙起来打圆场：“姐姐喜欢什么戏？刚才点的戏都唱了一半，这会子正好再点几出。”
元容顺着元秋的话坐了下来，打开戏单子胡乱的点了两出，紫嫣知道元容尴尬，便找些话和她说，又聊了些笑话，气氛方才好了些。
老王妃走了，众人又坐了一会子也都纷纷告退了，元秋也顾不上元容，帮着母亲送客。等忙完了得知元容早回了院子。
元秋知道元容今天没了脸面特别难受，便叫了织梦过来，将老王妃赏的那套首饰拿了送去给元容。

*

作者有话要说：
今天因为过生日到了八点才有空写文，忙忙的写了还没来的及检查，先更新了，稍后捉虫。
因为时间不够，所以字数比较少，请见谅。
明天有考试，晚上还要出去吃饭，估计会很晚更新。






织梦端着托盘盛了首饰到了元容的院子，见丫头们都站在外面大气不敢出，忙叫了飞絮跟前问：“二姑娘在吗？”
飞絮指了指里面悄声的说：“哭着呢，把我们都赶了出来，只留了柳儿在里面服侍。张姨娘刚来了进去。”
织梦端着托盘低头思量了一会，知道此时不便进去，便说：“要不我先回去，等明儿在过来。”
飞絮刚要说话，柳儿推开门出来了，喊着小丫头让去打洗脸水，织梦这时倒不好走了，便笑着打了声招呼。
柳儿忙问：“是姐姐来了，可有要紧的事？”
织梦说：“三姑娘让我过来送首饰给二姑娘。”
柳儿点头悄声说：“我进去回下二姑娘，姐姐稍等片刻。”
织梦点头说：“劳烦妹妹帮我通报，我在外面候着。”
柳儿进去片刻，便有小丫头打了水进去，柳儿在里面服侍元容洗了脸，又帮她上了妆才出来叫织梦进去。
织梦进屋，见元容板着脸端坐在桌前，施了粉底却仍掩盖不住红肿的眼圈。张姨娘站在元容身侧，拿了把象牙梳子帮她梳着头发。
元容见到织梦进来，自然没好脸色，冷冰冰的问道：“什么事？”
织梦忙上前回：“三姑娘让我送首饰给二姑娘。”说着便把托盘呈了上来。
元容低头一看，托盘里赫然是下午老王妃赏赐各家闺秀的首饰，心里不由得地一股火气冒了上来，又想起今天自己的举动，宛如跳梁小丑一般，当即推开为自己梳发的张姨娘，站了起来把织梦手里的托盘掀了出去，登时首饰零零落落散了一地。
织梦忙低头站着不敢说话，张姨娘瞅见地上的首饰，眼神闪了闪，忙好声劝道：“二姑娘何必生气，瞧着这些首饰可都是上好的。”一面说一面从地上捡了个四蝶珍珠簪拿到元容面前给她瞅：“看看这簪子精致的，这上面的珍珠都那么大一颗，可值不少钱。”
元容见到张姨娘一副见财眼开的样子，火气更大，愈发觉得自己听她的话是一种错误，当即把她手上的簪子抢来摔了出去，怒指门口：“滚，都给我滚！”
张姨娘一楞，却仍没觉察到元容是为何生气，只当她是抹不开面子，便拉了一边的织梦好声哄道：“二姑娘小孩子脾气犯了，不当什么的。三姑娘的好意二姑娘必明白的，姑娘先回去，我劝劝二姑娘，她自然就消气了。首饰就先留着，等二姑娘心情好了，我服侍她带上。”
元容闻声，冷笑一声：“姨娘什么身份，我用的着你劝吗？要不是听你的话，我会这么丢脸吗？你现在就给我滚出去，没我的话，以后不许来我院子。”
张姨娘闻言心里一片冰凉，自己生养的孩子却当着丫鬟的如此训骂自己，脸上登时有些挂不住，不由的有些忿忿的：“姑娘这是说的什么话？你是从我肚子里爬出来的，如今我倒劝不得了？”
元容怒道：“若是我从太太肚子里爬出来，会落到今天这个地步吗？”
张姨娘冷笑：“姑娘是嫌弃自己是姨娘生的了，谁叫你不会托生。我生你倒生出孽来了，养了你这么多年也没落着一点好。”
元容闻言掌不住哭了：“姨娘算什么东西，只不过是奴才罢了，什么时候倒成了你养我了？还不赶紧离了我的院子。”
张姨娘气的指着元容，手不停的抖，最终也没说出话摔门出去了。
织梦在那走也不是留也不是，只得低着头站在那不语。
元容顺了口气，瞅着织梦抹了眼泪：“三姑娘得了便宜也就算了，用的着这么羞辱我吗？她是被亲王娘娘郡王娘娘看中的人，以后前程大的很，眼里哪还有我这个姐姐。把这些东西拿了回你们姑娘，让她少 操 我的心，我承受不起。”
织梦忙捡了首饰，胡乱的放在托盘里，退了出去。
元容抄起桌子上的象牙梳子，狠狠的朝门口摔去，止不住的呜呜的哭：“为什么？为什么我不是太太生的？为什么我想要的东西都得不到？为什么她去奉茶有赏赐我去捧帕就被当丫鬟？……为什么……为什么……”
元秋在屋子里和翠莺说着话，碧儿端了茶进来疑惑的说：“织梦姐姐去了许久，怎么还不回来。”
元秋笑着刚想说肯定是在贪玩，忽然心中一动，想到自己送首饰给元容这件事情十分不妥当，不由得后悔怎么一时糊涂做了如此蠢的事情，登时便站了起来。
翠莺忙扶着她问：“姑娘这是怎么了？”
元秋悔道：“今儿跟着母亲忙晕了，脑子转不过来，真真是做了蠢事。这回，二姐姐恨死我了。”
翠莺忙问：“这话可怎么说的？”
元秋道：“让织梦送了那套首饰过去，可不是成了打她的脸了吗。碧儿，你赶紧去看看，若是织梦没把首饰送去，赶紧拦了她回来。”
碧儿忙回了，掀了珠帘刚探头要出去就停了下来，扭头说：“姑娘，织梦姐姐回来了。”
织梦端着凌乱的首饰进来赌气的放到桌上说：“现在二姑娘脾气大的很，还说了姑娘很多不好的话，下次我再也不去给她送东西了。”
元秋喝道：“你是个大丫头，这说的什么话。”
织梦也知自己说话造次，不敢再多嘴。
元秋见她委屈的表情叹口气道：“今儿这事是我考虑的不周全，倒连累了你。”
织梦忙说：“姑娘说的这话，奴婢可不敢当。刚只是气不过姑娘好心被别人那样糟蹋，心里替姑娘委屈。”
元秋叹道：“是我疏忽了姐姐的感受，父亲得知下午的事必会生气，不如现在去上房，也好劝劝。”
顾礼送走了同僚回到内宅，李氏便将今天下午的事和顾礼说了，顾礼果然当场大怒，喝道：“你见她去顶替丫头伺候，怎么不拦着。”
李氏委屈的说：“老王妃、郡王妃在上面坐着，我哪里敢开口，拼命的使眼色给她，她只当作看不见。”
顾礼闻言气的浑身发抖：“我的脸面都被这个丫头丢尽了，还不把她给我叫来。还有张氏，让她也给我滚过来，好好的姑娘都被她教坏了。”
李氏忙使了丫头去叫张姨娘和元容，这时元秋带了丫头进来，见到父亲脸色不对，猜到母亲已经把下午的事情告诉了他，便不敢多语，请了安后安静的坐到一边。
顾礼见到元秋不免也有些气，喝道：“你和你姐姐在一处，怎么就不拦她。”
元秋忙站起来，又不知道该怎么说，只得低头站着。
李氏见状忙说：“因郡王妃叫秋儿到跟前，跟她说话，便没注意到元容。我当时见张氏叫元容去说话，只当她有什么要紧的事，便也没多想。”
顾礼闻言冷哼一声，便又叫丫头去催元容和张姨娘。
元容到院门口和张姨娘正好碰上，元容心里恨她的愚蠢丢了自己的脸面，张姨娘恨元容对自己的无情，两个人见了也不打招呼，扭了头一前一后进了屋子。
顾礼见到元容，骂道：“你今天都做了什么丢脸的事？我的脸都被你丢光了。”
元容也不多言，直愣愣的跪下：“任由父亲惩罚。”
顾礼见元容这样，倒愣了，想骂她又不知道怎么开口。便转了头冲着张姨娘喝道：“你还不给我跪下。”
张姨娘忙跪下哭道：“老爷，这事和我无关啊。”
元容闻言冷笑道：“是我蠢，羡慕妹妹入了老王妃的眼，又眼红那赏赐，做了糊涂的事，女儿任由父亲惩罚。”
顾礼道：“惩罚你？你说的倒轻巧，我的老脸都被你丢光了。我恨不得没生你这个女儿。”
元秋忙站到元容旁边轻声道：“父亲消消气，姐姐只是担心丫头们服侍不好老王妃。”
元容冷哼一声：“猫哭耗子假慈悲。”
顾礼听到，恨得抬起手来就想打她：“你这是说的什么话？”
李氏也瞪了元秋一眼，招手把她叫到跟前道：“这有你什么事，还不闭了嘴。”
元秋安抚的拍了拍李氏的手，上前和顾礼笑道：“父亲息怒，姐姐只是一时昏了头，她年纪也小，父亲让母亲好好教她就好了。”
顾礼见素来疼爱的小女为了元容求情，心里觉得十分欣慰，把元秋夸赞了一番。又看见元容一副好赖不知的样子又觉得有些生气，便闭了眼睛不去看元容：“今儿你妹妹替你求情，我就饶了你。你闭门思过，把女戒抄一百遍再出院门，你先回去吧。”
元容闻言应了声，丫头扶着她站了起来。元容看也没看站在一旁的元秋转身离去。
顾礼见元容出去了又喝了李氏一声：“你身为母亲，疏于对女儿的管教，也是大错一件。今儿起，你每日教元容一个时辰规矩，让她知道什么该做什么不该做。另外请个女红师傅给元容，以后她的女工就不要让张氏来教了。”
顾礼转头对着跪在地中间的张姨娘骂道：“我真是猪油蒙了心才认为你贤良淑德，好好的姑娘被你教坏了。今儿起你闭门三个月，以后没我的话，不许去二姑娘的院子。”
张姨娘虽生元容的气，但听见顾礼以后不许她擅自去见二姑娘，心里还是不由得一疼，登时眼里滴下泪来。

*

作者有话要说：
今天帝都下了不小的雨，晚上和朋友去隆门阵吃烤鱼，那里的烤鱼真的美味啊美味，只是回来时候打车很难打到。
明晚更新估计也得在十点左右，因为最近晚上一直有事，但是我会保证更新。
特别感谢：十，echo,pinkicactus,aaa,小二等童鞋的评论。
JJ突然抽了，吞了我的第八章，泪水。






隔了几日，李氏便从苏绣娘推荐的几个人里挑了个沉稳、精干的绣娘出来，亲自带去元容的院子里。
元容没有单独的绣房，好在屋子里也是极敞亮的，李氏便让人把绣娘需要的绣架都搁在了屋里。元容见李氏来了只请了安，也没理那绣娘，又自去桌前抄《女戒》。
那绣娘却似乎不在意，脸上仍挂着笑容，李氏见元容如此行径，便沉了脸：“王绣娘负责教你的女红，她就算你的师傅。如今你见了她也不行礼，是何规矩？这几日教你的规矩都没记住吗？”
元容闻言慢悠悠的放了毛笔在一边，起身道：“母亲之前也没说，我只当是谁家的婆子。是元容失礼了，请师傅担待。”说完便朝那绣娘福了一福。那绣娘哪里肯受她一拜，忙闪开了，笑道：“这可使不得，姑娘折杀我了。”
元容也没应那绣娘，只是一个劲的看着李氏。
李氏见到元容行为越发不逊，眉头微微的皱了下，冷哼道：“以前我疏于你的教导，让你眼里没了长幼尊卑。既然你父亲发了话，你也应该晓得规矩的重要性，从今往后，但凡你有一点不合规矩的事情，我都要罚你。你可听见了？”
元容闻言猛的抬头直愣愣的看着李氏。之前李氏待元容虽不如元秋，但面上还是慈母的形象。而后因元容亲近了张姨娘疏远了李氏，李氏虽一副淡淡的样子但总没太过冷落她。如今，李氏摆出一副严厉的面孔，倒把元容吓了一跳，只得诺诺的应了声。
李氏见状便也不再理她，只便嘱咐了绣娘几句，又命自己身边一个嬷嬷留下来看着，才离了元容的院子。
元秋自那日过去，心里明白元容跟自己有了隔阂，虽有些失望但并没太过在意。在这个时代自己要学的东西实在太多，实在没有时间把心思放在如何处理和元容的关系上。更重要的是，元容对自己怀着一股怨气，这时候自己找她怕也是不讨好，还不如放一放，等元容自己想通了才好。
元秋因为对要学的各种东西都用了心，便显得更加忙碌，倒有两耳不闻窗外事的势头。
端午将至，李氏便找人把元秋叫到了上房去。因端午需要准备的东西太多，不仅麝香、冰片等物要派人采买，节日要穿戴的衣裳首饰也要新做，还有几口人的香囊香袋、还有香角子，百索子，还得准备各式各样的粽子……一大堆的事情李氏实在忙不过来，便和元秋商量让她停了课，帮自己筹备端午事宜。
元秋在晌午放学的时候和先生说了要停课一段日子，张先生便捡了两本合适的字帖给了她，嘱咐她需得每日勤加练字，平日里有空也要多看看书，不可放松了自己。元秋谢了张先生，便回屋派人请了苏绣娘来求她帮自己做衣裳。
苏绣娘的女红手艺在杭州城都赫赫有名，她因喜爱元秋近日勤奋，便允了元秋，准备亲手给她做件缕金百蝶穿花锦缎裙，元秋忙谢了苏绣娘便将此事回了李氏。
李氏笑道：“苏绣娘自从离了绣楼便没再做过衣裳，如今应了替你做裙子自是因为你近日努力。如今苏绣娘的活计也是难得的，你可不许辜负了她，好生把女工学好了。”
元秋忙笑了称是，李氏说：“下午有绣坊的针线娘子过来，你如今高了许多，怕是去年的衣服都穿不得了，正好重新做上几套。另外也有金楼的人也会送首饰单子过来，看喜欢什么样子的，就选好了，一起订做了去。”
元秋说：“我素来不喜欢戴那些东西，何苦做那么多？”
李氏道：“这说的什么话，我们家虽不是大富的，但也是官宦人家。你身为知府千金，哪能太寒酸了。往日总觉得你小，所以你不爱戴首饰又不爱那些脂啊粉啊的，我也不说你。如今你大了，也越发出挑了，自然不能再这样放纵你。赶明干脆让胭脂铺子的也过来，给你挑些上好的脂粉。”
元秋应了回去，下午果然就有绣坊的娘子过来了，量了元秋的身材，又让元秋挑衣裳样子。因端午有传统的赛龙舟，届时杭州大小官员都要带家眷去看热闹。端午节也成了各府千金小姐、夫人太太们争奇斗艳的聚会。因此李氏对衣服首饰格外重视，亲自过来看着元秋选样子，又拿了自己素日觉得好的花样子给元秋看。
元秋翻着册子看了一遍，总觉得样式都大同小异，心里便有了主意。她吩咐翠莺去取了炭笔过来，亲自在纸上画衣服样式。
那娘子觉得稀奇，便立在元秋身后看了，但见她几笔便勾勒出一件衣裙的形态，腰间用珠串收紧，裙下摆宽大，裙幅至少有十道之多。领口、袖口、前襟、下摆等处 又用有褶皱的花边。
元秋画完笑着指给那娘子看：“衣裳帮我用上好苏绣锦缎来做，衣裙上摆用金银丝线绣了那带着露水的花，再用五彩线绣了蝴蝶在花周围盈盈飞舞；其他位置要用那种淡色的线绣素洁淡雅的花来做铺垫，腰间的珠串要三列的珍珠穿起那种宽的腰带来，珍珠的大小要一样，选那种色泽圆润的用银线穿起来。袖口领口这些花边要用滚雪细纱来做，细细的叠了小的皱褶缝上去才有那种感觉。”
那娘子听完不住的咂嘴：“到底是大家闺秀，锦心绣口，就连衣裳样子都能想出这么多的花样，真真的水晶玻璃心啊。”
李氏笑道：“做这一件衣裳的银子顶别人做几件的了。不过难得她有这个心思，倒要按照她的花样来做了瞅瞅是什么样子。”
元秋闻言有些不好意思笑了，又挑了两个款式，那娘子记了下来，方离了院子去给元容去量尺寸。
因端午节将五彩线系于臂上的习俗，元秋不喜直接缠上，便用五色的彩线编了许多手链，有的是打了一串蛇结叫做好运连连，有的是用五彩线编的凤尾结，有的是中国结样式……
元秋将上辈子编过的手链样式想了个七七八八，编了好多出来，自己挑了几样喜欢的带上，又给李氏送去了一些，又让织梦给元容送去了两条，自己身边的三个大丫头也一人给了一条。众人见这手链精致新颖，比那单缠于臂上的五彩线不知好看了多少，都羡慕的不行。偏又没人敢去问元秋怎么编，有那手巧的丫头就自己琢磨着编手链。
忙完了五彩线的事，元秋又想起了做香囊。
元秋感觉自己女红长进了许多，便打算给亲手给母亲、哥哥和自己绣香袋。父亲的香袋自有母亲操心，元容那里更不用自己来惦记。元秋便给哥哥绣了大鹏展翅的香袋、给母亲绣了大红牡丹的香囊，自己绣了一个山水意境的。把香囊里面装上冰片、麝香、薄荷等物缝好，又做了穗子亲手串上去，然后给李氏和顾山送了过去。
李氏见元秋手艺长进不少，便着实夸奖了元秋一番。而顾山见到幼妹送的香袋、更是开心的不行，忙忙佩戴到身上。
元秋笑道：“如今离五月还有半月呢，哥哥怎么现在就戴上了。”
顾山笑道：“这是妹妹第一次帮我做香袋，我可等不及到五月才戴。”
元秋闻言笑着道：“我以前的手艺就是做了香袋，只怕哥哥也是不肯戴的。”
顾山摇头道：“妹妹胡说，即使妹妹做的不好，我也不会嫌弃的。”
元秋闻言有些感动，便笑着回去准备再给顾山做一个，好让他过节的时候戴。
将近五月，厨房里忙忙的准备包粽子，元秋想到这个时代的粽子还是简单的那几样，便和碧儿说自己做几个新鲜样式的粽子。
碧儿向来唯小姐是从，忙去大厨房要了泡好粽叶和糯米，元秋吩咐厨房做了需要的食物后便要动手亲自包粽子。
织梦虽稳重些，但毕竟也才十二三岁，更何况还有翠莺这个淘气的，当即元秋三个人就洗了手，跟着碧儿进了院子里的小厨房。
碧儿拿着泡好的粽叶折成漏斗形，元秋三人忙跟着笨手笨脚的学了起来，折好了以后往里放了糯米，元秋又将大厨房送来的排骨塞了进去，用五彩线绑了起来。
碧儿笑道：“没见过谁家粽子里有排骨的。”
元秋道：“好吃就行，管它里面都放什么呢。”一边说着一边又放了香菇笋干之类的东西又包了一个。
主仆四人在厨房里忙了一个下午，倒包出了新肉粽、鸡肉粽、猪肉蛋黄粽、栗子瘦肉粽、烤鸭粽、火腿粽、松仁玉米粽等七八种新鲜口味的粽子。
碧儿把粽子下锅里煮了，元秋三人眼巴巴的守着锅看着，也不出去。
碧儿笑道：“这里热的很，姑娘累了半天，还是出去喝口茶吧。”
元秋道：“就是累了半天才要看着粽子呢，别我一去吃茶，你们把粽子都吃了。”
翠莺笑道：“我们倒是想把粽子都吃了，就只是没那么大的肚子。”
织梦说：“就知道耍嘴，还不赶紧去给姑娘端了茶来。”
翠莺笑着说：“好姑娘，我们还是进屋去吧。粽子要煮一个多时辰才好呢，我们回屋吃茶去。”
元秋点头说：“也好，我也觉得脸上身上都是汗，不如先去洗了澡，回头好吃粽子。”
元秋洗了澡，织梦给她擦干了头发，松松的挽了一个鬓，元秋方才坐下来吃茶。
又过了半个时辰，碧儿才带着小丫头端着热腾腾的粽子进来了。元秋看见忙叫小丫头把粽子放到了桌上，织梦捡了一个略晾了晾，才拨开给元秋放到碗里。
元秋吹了吹，小心翼翼的咬了一口，慢慢的咀嚼，蛋黄和鲜肉的味道充斥在口中，觉得油而不腻，满口余香。元秋抬眼看见三个丫头眼巴巴的看着她，忍不住笑了：“还不赶紧吃，还得让我请你们啊？”
三个忙不迭的一人拿了一个，也不怕烫，忙忙的就拆开了吃。

*

作者有话要说：
感谢大家的评论，有些评论给了我很多的思路，今天特别devocy、蓝&迷蝶，小萧的评论
最近因为比较忙，所以更新大概都在十点以后。
今天吃了好多淘宝的鸭舌头，美味啊美味






作者有话要说：
因为今天晚上有些别的事情耽搁了，到了半夜11点才忙完，急急的赶了文出来又来不及修。
先发了，明日在顺文。
估计有好些地方连接不好，请读者见谅，今天更文时间太晚，字数也不多，实在抱歉。

*

元秋将煮好的粽子每种口味都拿了几个装了两份，让小丫头给顾山、元容一人送去一份，剩下的捡了大半亲自端去上房。
李氏正在看金楼的人送来的首饰，见元秋过来了，便招呼她过来看。元秋将食盒递给丫鬟，坐在李氏旁边，拨弄着桌上的钗簪玉饰等物。
李氏拿起一支红翡滴珠凤头钗子递给元秋道：“我见这个团造镂巧精细，爱的不行，给你戴上瞧瞧？”
元秋依言便侧身让李氏帮她戴到鬓上，李氏细瞅了瞅觉得不错，又让丫头拿铜镜过来，亲自在后面给她照着：“你觉得如何？”
元秋稍微偏了偏头，不同的角度看了下，笑道：“我觉得还好。”李氏笑着放下镜子，又继续和元秋挑拣。
元秋眼尖的看见一堆金饰中间一个金镶玉的金钗子，前端用碧玉琢成双翼展开之状，双翼上镂凿梅、兰、竹、菊四君子纹路，下部分用了上好的玛瑙做成的圆珠串起。元秋见了一眼就看中了，拿起来细细打量，越发觉得精致，便笑着说：“这个好看，正好可以配我那件新做的衣裳。
李氏宠溺的说：“你眼光倒是不错，我见你在穿衣打扮上倒是有些天分的。”
元秋笑着靠着李氏道：“什么眼光好啊，只是臭美罢了。”
李氏看着她又挑了些首饰，才在剩下的里面选了几样出来打发人送去给元容。元秋正觉得无趣一摆头看到食盒才想起自己的粽子来，吩咐丫鬟去热了，亲自拿了一个剥给李氏吃。
李氏怕她烫着手，忙让丫鬟去剥，元秋洗了手笑道：“这几个粽子虽不好看，却是女儿亲手包的。”
李氏笑道：“我就说碧儿的手艺不会把粽子包成这样。大厨房不是做了粽子吗？怎么你自己又做？”
元秋说：“我这个可和大厨房的不一样，母亲尝了就知道了。”
丫鬟剥好了粽子，李氏拿筷子夹起慢慢的咬了一口，正好是咸蛋黄的部位，满口余香。吃了大半个，李氏将碗筷放下：“你包的这个倒好吃，可怎么想出来的？”
元秋笑着说：“女儿嘴馋，自己动手包了几个，却都是不同的口味的，不敢一个人独吃，便送来给母亲尝尝。”
李氏让丫鬟把每样粽子打开一个，略微都尝了一口，便吩咐丫头把这些粽子送到大厨房去，让她们照着这些口味来做粽子。
元秋笑道：“我那里还有许多，哪里还用大厨房做？”
李氏道：“这你可不懂，端午节各家都要送些粽子去的，我尝你的粽子味道还好，又新奇，正好可以拿去送人。”
元秋知道李氏事情多，陪她聊了一会便用匣子装了新选的首饰，回了院子。一进屋，就看到碧儿脸色铁青的坐在那。元秋见状问道：“谁给你气受了，怎么这个样子？”
碧儿闻言愤愤不平的道：“奴婢去给二姑娘去送粽子，二姑娘连看都没看就让我把粽子搁在那。奴婢见她在抄写书卷，只当她繁忙，也不敢多打扰，忙放了粽子出来。刚走出门口，就听见二姑娘让柳儿把我们送的粽子扔了喂猫，姑娘说可气不可气？”
元秋闻言笑了，坐在桌前自己拿着杯子倒了杯茶吃：“我当是什么事？你气性也太大了。她不吃我的粽子才正常。”
碧儿听了这话有些疑惑：“这是为何？”
织梦冷笑道：“奴婢说句不该说的话：二姑娘不过是以小人之心度君子之腹罢了，我们姑娘还会害她不成？”
元秋摇头笑道：“也不能这么说。若是她送来的吃食，我也是不敢吃的。”
碧儿闻言更是不解：“这又是何故？”
元秋叹息：“我们都大了，也自然不像小时候那样了。更何况二姐姐对我也有了心结。我送她粽子，本来就没指望她会吃，只是他处都送了，单单落下她一个也不好，不愿意打她脸罢了。”
碧儿见元秋表情有些落寞，便转了话头道：“那日姑娘要绣坊的针线娘子做的衣裳，怎么还没送来？眼看还有两天就要到五月的龙舟会了，姑娘可是要急着穿的。”
织梦道：“虽说时间有些急，但必得在五月前做出来的，不如派个小厮去催催？我们也等着见那稀奇的衣裳呢？姑娘当时说那式样的时候，把我们都听住了。等衣裳做好，不知道美成什么样呢？”
翠莺笑着说：“可不是，姑娘派个人去催催。”
元秋见几个丫头倒比她还急着看新衣裳，不由得笑了：“我的衣裳繁琐的很，要四五个绣娘赶工呢，更何况还有母亲和二姐姐的，肯定要都做好了一起送来才行，哪有单送一件的？”
织梦思量了一会悄声问：“难道二姑娘也要去龙舟会吗？她不是被老爷禁了足？”
=================================================================
上房里，李氏将要送给各府的节日礼单给顾礼看，顾礼大略瞅了两眼就还给了李氏：“你管家这么多年，自然是有数的，这些事就不用说与我知道了。”
李氏笑道：“我怕我想的不周到，还是老爷把把关比较好。只是有件事还得真问问老爷的意思？”
顾礼问：“什么事你还做不了主？偏生找了这个由头特特的来问我？”
李氏道：“还不是元容那个丫头。五月初一的龙舟会，可让她去？”
顾礼闻言没言语，端着茶杯细细的喝了两口问：“她的衣裳首饰都做了？”
李氏道：“都做了，这些自然是不会少了她的。”
顾礼道：“那就让她去吧。藏起来反而说我们在遮羞了，倒显得我们小气，就让她大大方方的露面好了。只不过你要看好她，少让她装神弄鬼的。”
李氏道：“这个是自然的。”
夫妻二人遂撇了这个话头又商量起别的事情来。
五月一日是龙舟节的日子，元秋忙着衣裳也正是为了这一日，绣坊的娘子在五月一日的前一天才将顾府夫人小姐的衣裳做好，忙派人送了来。李氏忙命人把元秋、元容的衣裳给她们各自送到院子去。
元秋展开华服，但见裙上用细如发丝的金丝银线绣的花、鸟、露珠，显得栩栩如生。那鸟的羽毛上用了细小的晶石点缀，让整件锦裙显得流光溢彩，熠熠生辉。
织梦几个丫头看的有些呆住了，元秋笑道：“这些绣娘也是机灵的，加了这些小晶石让整件衣裳都有了灵气，倒是比我想的要周到。”
翠莺忙说：“我们服侍姑娘试试，看是否合身？”
元秋笑着说：“是你这丫头想看这件衣裳穿起来是什么样吧。”
织梦闻言也笑了：“好姑娘，就别馋我们了，赶紧穿上试试吧。”
元秋闻言任由几个丫头帮她换了衣裳，绣娘的手艺确实很好，衣服大小合身，腰部跨部肩膀等处剪裁的正好，元秋年幼没什么身材可言，但穿了这件衣裳倒也显出些细腰来。
五月初一这天到了，元秋早早的起床换了这件金线苏绣珍珠迷离繁花丝锦裙，用点翠嵌珍珠梅金丝镂空头花簪挽起了头发，又选了那支镶玉双翼金钗别在了鬓上。
元秋将前日让胭脂铺送来几样瓷瓶盛的用茉莉、牡丹等花磨碎加上料制的细粉拿了出来，又挑了玫瑰膏一样的胭脂出来，轻轻的涂匀了粉，用水化了点胭脂涂到唇上。
织梦笑道：“我们姑娘这样一打扮，倒像天上的仙子一样美了。”
元秋唾道：“就你贫嘴，还不赶紧和我去上房，迟了父亲要骂的。”
织梦忙应了，因早起略些风，翠莺怕元秋会冷，拿了件罗锦斗篷出来用布包了，跟着元秋出了院子。
绕过园子，元秋就看见元容远远的过来了。






作者有话要说：
因为月底要回家过五一，为了保证每天都更新，所以字数稍微少了点。请见谅

*

元容本要直接拐弯到通往上房的岔路去，走了几步忽然又退回来留在路口等元秋。
织梦跟着元秋后面悄声道：“这可稀奇了，她居然还会等姑娘。”
元秋笑道：“她等自然有她的道理。”
织梦撇嘴道：“能有什么？还不是看着姑娘的衣裳好看呗。”
元秋不予置否的笑了下，主仆二人便收了话走到元容跟前。
元容上下打量了元秋一番道：“妹妹这件衣服倒是稀奇，我怎么没在衣裳册子上看到过？难道针线娘子给我看的册子和妹妹的不同？”
元秋微微颦了眉头道：“难道我什么东西都要和姐姐的一样才行？姐姐素日得到什么好东西也没见到给我一份一样的来。”
元容冷笑道：“我能得什么好东西？还不是你挑剩下的。说起来也真真可笑，不过是件衣服罢了，有必要把衣裳册子都藏着掖着吗？妹妹这件衣裳一看就比我衣裳的好。难道好款式我就不可以选了？不过是贵些银子罢了，偏生给我送的册子上的衣裳都是这些普通的。”
元秋闻言冲着元容一笑：“姐姐若是不满意自己的衣服，去和母亲说啊？”说罢转身向上房走去。
元容被元秋的话噎在那里，气的不行，恨不得抓她过来打两巴掌才解气。柳儿见状忙扶着元容道：“二姑娘，赶紧去上房请安要紧，时辰不早了。”
元容一把推开柳儿，气鼓鼓的自己往前走。
织梦见元秋今天对元容不假辞色，心里甚是开心。偷偷回头，见元容和自己有一段距离，才小声问元秋：“姑娘今天倒是比往日威风多了。”
元秋道：“只不过不想让她得寸进尺罢了。”
到了上房，元秋忙给顾礼、李氏请安，元容稍后也进了屋问了安，坐在了元秋旁边。
李氏见元秋穿着那件衣裳光彩照人，捂着嘴笑着跟顾礼说：“老爷，你看看秋儿，才几岁啊就这么爱美了，嫌人家针线娘子的衣裳样子不好看，非得自己设计个样式，也难为她怎么想的出来。”
元容闻言这才知道元秋的衣裳不是册子里的，不由得为自己刚才说的话有些脸红。忽又想起来，自己刚才那么说，元秋不但不和自己解释清楚又出言讥讽自己，心里又对元秋不重视自己感到不满。
顾礼也笑着赞了元秋几句，又叮嘱她把女工学好。
待顾山到了以后，几个人吃了早饭，顾礼又嘱咐了元容好些话，无非是让要她安分之类的，又吩咐李氏看好两姐妹。
李氏、元容、元秋母女三人坐了一辆碧顶金缨八宝车，丫头们坐了另一辆车往西湖方向去。
顾山本想骑马，但顾礼以他不熟马术为由，命他跟着自己坐车去。
因这日要去西湖看龙舟赛的人群众多，街道上熙熙攘攘热闹的紧，元秋忍不住偷偷掀开马车小窗上的帘子，透过薄纱向外打量。
一阵马蹄声响起，一个青年公子骑着一匹华鞍白马从车旁经过，李氏忙喝道：“元秋，还不放下帘子。”
元秋忙把手上的帘子放下，坐好了不敢乱动。
李氏板着脸道：“这是在外面，可是能掀帘子的？”
元容嘴角撇过一丝嘲讽：“大家闺秀偷看年轻男子，说出去可笑死人了。”
李氏闻言扭头朝元容喝骂道：“你一个姑娘家嘴里胡乱的都说些什么？我回去告诉你父亲，罚你再不得出门。”
元容撇嘴不敢言语了，只是眼睛还斜瞟着元秋。
元秋冷笑道：“我才几岁？掀下帘子也无妨。倒是姐姐，这话要是传出去，恐怕有损姐姐闺誉。”
元容刚要开口，李氏喝道：“好了，都给我闭嘴。瞧你们两个，哪里还有大家闺秀的样子，今天回去都把《女戒》抄十遍。”
元容、元秋应了声：“是”，便不再言语，一路平静的到了西湖。
因许多官员的家眷都要到西湖边瞧龙舟，衙役们早早将苏堤附近专门供女眷们看龙舟的花厅用影霞纱密密实实的围了起来。从外面只有一条路通往花厅，其他地方都有各府家丁把守。
李氏三人坐着车子到了路口便换轿子，几个粗壮的婆子将轿子一路抬到花厅外面。花厅里已经有些女眷到了，正坐在一起说话，只是因为隔着纱，影影绰绰的只看到人影。
外面早有小丫头掀了纱帘，李氏带着元容、元秋进了花厅。里面那些早到的夫人见到李氏忙起身都笑着迎了上来。
李氏自然和那些夫人拉着手坐到一起去说话，元容、元秋也各自去找熟悉的女伴聊天。因元容前一阵子出过的笑话，那些女孩子自然不肯和她坐在一起，都拉了元秋走，谁也没理元容。
元容见状自然是愤愤不平，但又不敢上去职责谁，只板着一张脸坐在那里谁也不理。
一个素来和她玩的很好的宣抚使家的庶女林雪鸢笑着走过来拉着她的手说：“怎么这个表情，和谁生气呢？”
元容冷笑道：“姐姐这话可真是可笑，我只不过是一个不受待见的庶出女儿，敢和谁生气？”
林雪鸢安抚她说：“你素来也不是这样的，怎么现在和你妹妹关系不好了？”
因那日林雪鸢并没在场，元容便将事情和她一一细述了一遍，又把近日看到眼里的事情都和她讲了。
林雪鸢听完后微微一笑，看着左右没人小声道：“妹妹果然是年纪小，心思单纯的很。你若是一味和你妹妹赌气，将来吃亏的还是你？”
元容道：“我知道她是母亲亲生的，母亲自然偏疼她，我只是气不过处处比她不受宠。”
林雪鸢道：“若你相信姐姐，姐姐就教你几招。”
元容素日羡慕林雪鸢虽是庶女但是在家里地位却一点也不比嫡女低，其嫡母平日里也要让她几分。如今听见她要传授自己几招，忙不迭的说好。
林雪鸢趴元容耳边细细说了半天，元容的脸色慢慢好转了起来。
顾礼和顾山观看龙舟的地点和女眷所在的花厅有一段距离，两人到了地方便下了轿子。一个年龄约十一二岁的男孩子骑着高头大马从身边掠过，旁边一人忙呼：“世子，慢点。”那男孩子闻言回头灿烂一笑说：“告诉父亲一声，我去接祖母。”便扬长而去。
顾山看着比他大不了多少的男孩骑在马上矫健的身影，脸上露出羡慕的表情：“原来那就是南平郡王世子，早就听闻他身手了得。”
顾礼道：“南平王世子不但武艺好，学问也不差，一会你可以好生向他讨教讨教。”
顾山忙低头应了。
备注：1、因各朝代对郡王继承人叫法不一，本文采用世子这种叫法。
2、关于本文西湖边苏堤的花厅，是因为情节需要所杜撰的。






因顾礼听到世子的话，知道南平郡王已经到了，便带着顾山进去请安。
南平郡王坐在大厅中间，两侧坐着一些官员，顾礼忙上去请了安，又和其他官员问了好，方在一边落座了。
顾山随顾礼给郡王请安后便站到父亲身后。
大家吃着茶说话，便见那世子便骑着马到了厅前，甩蹬下马，将缰绳递给小厮，一路进来。
南平郡王见到世子喝道：“士衡，还不过来给各位大人见礼？”
落座的各官员早在世子进来的时候便都站了起来，世子向南平郡王请了安，方转身向众人拱手道：“士衡见过诸位大人。”
众人忙请安：“请世子安。”
世子还礼后在郡王身边坐了，郡王问道：“老王妃可到了？”
世子回道：“是！士衡送老王妃到花厅后方才回来。”
郡王点了点头，朝顾礼道：“顾大人，看着时辰也差不多了，准备请龙祭神吧！”
顾礼忙起身应道：“是！”
众人也跟着起来随郡王及世子到了岸边。堤上早摆好了祭台。虽郡王身份较高，但因顾礼是杭州父母官，因此西湖上的请龙祭神的仪式的主是由顾礼来担任的。
衙役有条不紊的将鸡、猪头、果品、米、粽子等贡品摆好，顾礼待一切准备就绪方站到主祭位置道：“端午祭祀开始，请龙！”
礼仪官忙道：“请龙！”
乐者闻令奏乐，顾礼焚香仰拜。
礼拜完毕，礼仪官又道：“祭神！”
顾礼高颂祭文，而后道：“拜！”
众官员忙跪拜在准备好的蒲团上，岸边的百姓也纷纷下跪。
顾礼又道：“兴！”
直至三次，顾礼起身将香插进香炉，众人才起身，燃放爆竹，祭神仪式完毕。
此时随着一声号角响起，从湖心小岛附近同时划出十二条龙头龙尾形状的窄船，分别涂了赤、黑、青、白等颜色，这便是竞赛的龙舟。
各船上异口同声的喊着口号声，与船上唱神的歌声交织在一起，让岸边的百姓们兴奋不已，都高喊着助威，龙舟的终点是官员所在的厅前，龙舟上的水手动作一致的拼命划船、力争第一。
坐在岸边的各位官员有的因气氛感染也情不自禁站了起来。因世子和顾山等人年龄相仿，早聚集在一起猜测哪条龙舟会赢，然后又各自为自己看好的龙舟加油。
顾山一开始便看好了赤色龙舟，夏子息把筹码压在了黑船身上，世子则赌黄色龙舟会赢，又有人猜测别的颜色，众少年看的兴奋，早把身份地位抛到了脑后，在一起争得面红耳赤。
郡王看着他们玩的热闹，坐在椅子上高喝：“不如你们都以龙舟为题，一人做一首诗出来，也让本王和各位大人看看你们的学识如何？”
顾礼等人忙说好，世子便领了其他人过来，请郡王限韵。
郡王道：“今儿不拘韵脚，随你们爱用哪个，以一炷香时间为限吧。”
旁边早有机灵的人燃了香，立在一边。
未待香燃毕，几人便将诗做好了，都呈与郡王看。
南平郡王逐一看过笑道：“顾大人家的长子做诗极好，我看这回是他拔得头筹了。”
说着便将几人做的诗词传阅下去，顾礼看过以后忙起身道：“犬子才学疏浅，倒让王爷见笑了。”
郡王朗声笑道：“顾大人不要自谦了，我见令郎极有才好，将来必是栋梁之才。”众人闻言忙附和，又纷纷向顾礼祝贺。
郡王笑道：“赏！”
随着话音便有郡王府下人端着礼盘出来，顾山忙接了又谢过了郡王方才交给小厮收好，又去拿众少年写的诗词逐一看过，旁边有一男声道：“顾兄果然诗词做的极好，士衡佩服。”
顾山抬头见是世子站在一边，便将手上的纸张交给别人笑道：“世子就不要取笑顾山了。顾山刚看了世子的诗，才明白人外有人、天外有天的意思。”
世子笑道：“我们年龄相仿，你就不要总世子世子的叫我了，你叫我士衡，我叫你顾山，如何？”
顾山忙拱手道：“不敢当，不敢当。”
夏子息在一边笑道：“我倒觉得极好，总是叫世子，倒让大家生分了。”
士衡道：“子息说的是，你在推脱，我就不要你这个兄弟了。”
顾山素闻南平王世子性格爽快又才学极好，内心暗自敬佩。今日相见更觉得气度非常，因此也没在推脱。
待赛龙舟结束后，顾礼给了优胜队伍奖品，南平郡王又给了赏赐，几条龙舟便划到岸边等下一场节目：龙舟会。
锣鼓声从远处响起，五条四五丈长的龙舟从湖中间划了过来，但见那龙舟头尾高翘，船身雕刻成龙型，又有彩画装扮。船分三层，船头上站着的龙头太子选了杭州城内的有长相端正的小孩子装扮，一边的秋千上下摆动着；中层摆了一列弓、弩、剑、戟等兵器和旗帜，中间坐两排人了敲打锣鼓，端坐在前面的一个是唱神。下层两侧是划船的水手，四角都插满了彩旗。
五条船中的其中一条停在官员家女眷所在的花厅前的水面上，一条在众官员所在的厅前，另外三条则在百姓观看的附近停留。
待一声号角吹响，五条龙舟上的鼓吹手同时吹奏，唱神同时高歌《龙舟颂》。此时，忽地每条船下都从水底钻出了几个幼童，绕着龙舟表演起来节目来。
老王妃靠在前面的躺椅上，笑眯眯的问：“那些孩子演的可是《童子拜观音》？演的极好。”
众人忙笑着附和。
老王妃又瞅了两眼便让丫鬟扶着她半躺着，细细的把花厅里的女孩子们都瞧了一遍，便指着元秋道：“那可是顾大人家的小姐？”
元秋忙上前请安，老王妃拉着她的手细打量了她一番，啧啧赞道：“我瞧你这衣裳极好，哪家做的？”
元秋忙道：“回老王妃：是百花社家的针线娘子做的。”
郡王妃道：“上个月我也招她们进府，怎么没瞧见这个式样？”
元秋笑道：“元秋愚笨，自己画了衣裳样子让针线娘子去做的。倒让老王妃、郡王妃和各位夫人见笑了。”
老王妃笑道：“是个蕙质兰心的孩子。”便放了手，又叫其他女孩子过来，一一看过。轮到元容时，众人都屏了声，眼里带着幸灾乐祸的笑容看着元容。
元容静静上前：“顾元容给老王妃、郡王妃请安。”
李氏忙道：“这是庶女元容。”
郡王妃看了眼元容笑着和老王妃道：“上次去顾大人家做客，可巧听说这姑娘病了，也没见着，今儿一见，却是个水灵的孩子呢。”
老王妃点头应道：“可不是，当时给各府千金都送了首饰，我本想吩咐把这姑娘那份叫人送去，可又想要亲自送才好，她当时病了又不好出来。可巧今日就见了。”
郡王妃闻言忙让人准备了首饰上来，教人递给了元容，又夸赞了几句，方才让她归座了。
元秋静静的看了，心里暗自佩服老王妃、郡王妃的圆滑，寥寥数语不但给了元容面子，也将自己的失误抹的干干净净。之前将元容认成丫鬟的事情也都掩盖掉了，当日元容生病没有出席筵席成了事实，起码是众人口中的事实。以后不会再有人拿这事议论、讽刺元容。
元容自是喜上眉梢，忙将自己原本带的饰品除下，换了刚才老王妃赏的首饰戴了上去。

*

作者有话要说：
备注：1、因对龙舟不太了解，借鉴了百度百科关于中龙舟的式样加以改编，特此注明。
2、对于祭祀的东西也不太懂，所以按照自己印象中的描写。如有差错，请见谅。
3、本来想做几首诗来着，实在写不出好的来，就放弃了，所以比赛诗词那里没有诗。
明天下午回家的火车，大家估计要九点多了。不敢保证几点更新，请大家见谅。如果明晚不能更新，五一当天两更。






顾礼早就在杭州城有名的酒楼定了宴席，到了晌午时分酒楼便差人将酒菜送了过来。王府自有人验了食物，方才让端了进来。
虽龙舟会没有结束，但老王妃年事已高，热闹了一上午便觉得倦了，只略微吃了一点便撂下筷子，郡王妃见状便叫人抬了软轿来，陪着老王妃先行回府了。女眷们也都觉得身上疲乏，见老王妃走了，又加上要忙着端午的筹备，都吃了几口坐了一会儿便各自散了。
回府的马车上，元容显得格外兴奋，对元秋也亲热起来，拉着她的手不停的说那龙舟又捡了几样瞧见的新鲜事讲给元秋听。元秋对元容突如其来的热情有些错愕，面上虽笑着点头附和了几句，但心里不免有些犯嘀咕。
李氏回去便让元容和元秋在端午之前每人必须抄完一百遍《女戒》，原以为元容又会阴沉着脸，谁知她一反常态，忙为上午的事情跟元秋赔了不是，又和李氏保证回去立即抄《女戒》。李氏略微诧异的瞅了元容一眼，便让她回去了。
元秋见元容走了便坐在李氏旁边笑道：“今天女儿惹母亲不快了，还望母亲见谅。”
李氏睨她一眼：“你也是知礼的，怎么做事总不考虑？今日你坐着知府的轿子出行，掀了帘子让别人看到你的脸，便都知道你是知府家的小姐了。”
元秋笑道：“女儿才几岁？有什么打紧？本还想让哥哥过些日子带我去西湖玩呢。”见李氏绷着脸，元秋抱着李氏的胳膊轻摇：“到时候换了寻常的衣服，带上些人也就罢了。”
李氏叹道：“这话过些日子再说，我只嘱咐你两句，多留意元容。”
元秋道：“母亲放心，我自是醒得。若她心里真明白过来，我自然当她是亲姐姐的。若是她没什么好心思，我自然不去理她。”
李氏便拉了元秋的手，给她细讲了些人情世故，便有些困倦了，便让元秋回了院子，自己躺了歇午觉。
元秋也觉得困倦，回房后眯了半个时辰后起来到绣房去找了金丝银线锦帛准备亲自帮母亲做“健人”。但往年端午只是看过母亲鬓上带过，大体知道样式，具体怎么做却不太了解，便求了苏绣娘教自己。
苏绣娘笑道：“你对夫人孝心可嘉，我自然是教你的。”
元秋道：“正好要多做几个，元秋也想亲手做一个送给师傅。”
苏绣娘笑着拿金线做一个小人骑虎状的“健人”给元秋看，元秋比照着做了一个，只觉得有些丑，便笑了说：“元秋比起师傅手艺差远了。”
苏绣娘安慰道：“虽是丑了些，但是第一次难免如此，熟练了就好了。”元秋便把手里的放到一边，又做了一个，果然觉得好看些。直到晚饭时候做了六七个，选了最好的两个出来，一个送给苏绣娘，一个包起准备带去上房给李氏。剩下的又挑了一个好的，命丫头给张先生的娘子送去。
织梦笑道：“夫人自然会备下给张先生家的礼物。”
元秋道：“母亲送的是母亲的，我自然也有自己的一番心意。”说完又想，反正端午要送礼物过去，不如一起都送了，便让碧儿把包的粽子捡了一包出来，又挑了几个自己编的五彩丝线的手链，又选了包药材一起装好，让丫头送去给张先生的娘子。
元秋将送李氏的“健人”带到身上，又看了剩下的几个，拿了最初编的那个来，递给织梦，笑道：“这个就赏给张姨娘吧，她出不了院子，就找个小丫头给她送去吧。”
织梦笑着应了，从院子里叫来一个专职扫洒的粗使丫头来，让她送去给张姨娘，那丫头连忙把笤帚递给旁边的人，把手在衣裙上擦了擦，接了那“健人”便匆匆的出了院子。
元秋带了丫头去上房，顾山正和顾礼说世子邀请他明天去骑马射箭。李氏闻言先皱了眉头道：“你又不会这些东西，若是伤了可怎么好？”
顾礼道：“世子邀请，怎能推脱，让他去下也无妨。”
元秋听了从外面进来给顾礼、李氏请了安然后笑道：“我倒觉得这是极好的事情。虽说学问重要，但身体也马虎不得。女儿早就想建议父亲给哥哥请个武艺师傅，这倒不是指望哥哥以后能成为武将，只是学了强身健体罢了。哥哥天天坐在书房里学习，身体倒虚弱了。”
顾礼听了点头道：“秋儿说的也有道理，你明日自去和世子骑马，我会留心帮你找个好的武艺师傅。”
李氏却显得有些忧心：“那山儿的学业怎么办？”
顾礼道：“本来他也是学一天，自己练习两天的，只是这会子请了先生来家里，张先生尽职要天天看着他学罢了。我觉得倒可以让他上两天学，便学一天武艺。”
顾山闻言喜不自禁，他今日看见世子骑在马上飒爽英姿的样子，心里羡慕的不行。他又是淘气的，平日里也总想拉个弓射个箭什么的，只是苦于没有机会。本来他只希望明日去骑骑马罢了，倒没敢奢求别的，如今元秋替他开了口，倒帮自己圆了梦。
顾山忙站起来要向元秋作揖道谢，元秋忙闪了笑道：“这可使不得，哥哥快饶了妹妹吧。”
顾礼喝道：“你那是什么样子？”虽是吼他，但是眼里也止不住的笑意。
元秋见父母心情都极好，便将自己给李氏做的“健人”拿了出来，亲手递给李氏。
李氏拿着细看了看笑道：“如今秋儿手倒巧了，又自己琢磨编出了五彩手链，又会做‘健人’，不如明天再做些‘艾虎’吧。往年这些东西都是我自己做，如今有了这个好帮手，我就不愁了。”
顾礼道：“这些东西交给家里针线上来做就好了，何苦你自己动手，倒累着了。”
李氏道：“老爷可不知，这些辟邪的东西就是要自己做了才灵验。”
元秋笑道：“母亲只不过是趁机想让我多动手做些活计罢了，倒想了这些个借口。”
李氏指着她笑道：“看这个孩子，别的不长进倒学会伶牙俐齿了。”
在几个人的欢声笑语中，元容掀了帘子进来了，顾山、元秋止住了话头，坐在椅子上吃茶，李氏也敛住了笑意坐在等元容请安。
元容见状忙上前给顾礼、李氏请了安，又向顾山、元秋问了好。
顾礼早已得知老王妃赏赐了她首饰，又亲自替她遮掩了一番，算是全了自己的脸面，便对元容也不再板着脸，让她去坐了。
元容坐在元秋旁边笑道：“妹妹下午可睡觉了？你身体素来弱，出去玩了一上午，可要好好休息。”
元秋微笑点头：“谢谢姐姐挂心，我觉得还好。”
元容又对元秋说了好些个关心的话。顾礼见元容对妹妹关心疼爱，心里觉得高兴起来，夸了几句李氏教导的好，又夸元容长进。
元容忙起身道：“以前是女儿年幼不懂事，让父亲母亲操心了。”
李氏淡淡的“嗯”了声便不再言语，顾礼闻言道是觉得舒心，便道：“你本是应在房里禁足的，是你母亲求了情，今日才带你出去。我见你今儿表现极好，对妹妹也知道关心，我便解了你的禁足。以后好好跟师傅学女工，要尊敬父母、敬重兄长、关爱妹妹。再不能做那丢脸之事，你可听明白了？”
元容忙站起来道：“女儿谨遵父亲教诲。”
众人吃了晚饭，喝了会茶，元容便邀元秋一起回去。元秋笑道：“姐姐先走吧，我再和母亲说会子话。”
顾礼只想让她们姐妹多亲近亲近，忙说：“你母亲忙了一天也累了，你们都回去吧。”
元秋听了这话，只得告辞了，顾山趁机道：“不如我和妹妹们一起走吧。”
丫头们在前面打着灯笼，兄妹三人走到岔路口。本来三人的院子在不同的方向，走到这里应该各自散了，今儿顾山却笑着说：“今儿吃饭迟了，时辰比平时晚了些，只怕秋儿害怕，哥哥送你回院子吧。”
元秋笑着说：“那有劳哥哥送妹妹一程。”元容见状，只得和二人告别，自己带着丫头走了。
顾山和元秋往另一边走，待隔着元容远了，顾山才道：“元容今天怎么与往日不同？”
元秋倒想知道顾山什么想法，便问道：“哥哥觉得她有什么不同？”
顾山道：“因她是姨娘生的，从小便和我们隔了一层，前几个月又和妹妹闹的不像话，没个姐姐样子，我便有些厌恶了她。如今她突然乖巧了起来，我却觉得有些怪异。”
元秋笑道：“我明白哥哥意思。她的性情本就不是这样的，只是不知道她存了什么心思。若是真的乖巧了倒好，也省的母亲为她劳心。”
顾山点头：“正是这话，怕只怕她存了什么坏心思。”说完自己搔头笑了：“不过总归是个十来岁的孩子罢了，她也玩不出什么花来。她就是有什么小诡异，能瞒得过母亲？倒是我们瞎操心了。”
元秋笑了，又和他说了些别的话，兄妹两人说说笑笑到了元秋的院子，顾山见妹妹进了门才转身走了。
元秋回房让翠莺磨墨，自己拿了狼毫小楷，开始抄写《女戒》，直到了二更时分，才撂下笔，洗漱就寝。

*

作者有话要说：
这两天晋江不停的抽来抽去，好几次都登陆不上，现在貌似好了，赶紧上来更新。因昨晚没有更新，今天会两更，大约在晚上八点左右再更一章。
谢谢大家的支持，让信用卡九天就突破了一千收藏，也到了新晋榜第七名。有大家的支持和鼓励，信用卡会努力更文。
祝大家五一快乐！






翌日一早，顾山跑去上房，给李氏请了安，便催赶紧摆饭，李氏知道他急着去郡王府找世子，便让厨房先送了些点心过来，让他先吃几块。早饭备好后下人赶紧端了进来，顾山便丢下点心，就着菜，忙忙的扒了一碗饭，匆匆的走了。
元秋刚到上房，就见到顾山离去的身影，诧异道：“哥哥这么早急着干什么去？”
李氏笑道：“可不是惦记着骑马的事，也不知道他昨晚睡好了没有？”
元秋闻言笑道：“哥哥倒是性急，不过这个时候去郡王府是不是太早了些。”
李氏说：“他说和世子约好了这个时辰，因骑马要去野外，所以要早些去。”
元秋还是有些担心：“不用叫人跟着吗？”
李氏笑道：“你父亲说：世子府自然有侍卫跟着，听说又要专门教世子武艺的师傅也随同。叫我们只派人把你哥哥送到郡王府便是。”
元秋闻言便放了心，等元容来了一起陪李氏吃早饭。
话说顾山到了郡王府，世子吃完了饭在等他，南平郡王听说世子约了几个少年去骑马，自己心里也不住有些心痒，瞅着天气还不错，便换了便衣准备一起去。
顾山、夏子息，还有监察御史家的公子韩丰毅见南平郡王同行，未免都有些拘谨。郡王见状，一路上找了些轻松地话题和他们闲聊，到了郊外的庄子又亲自带他们去马厩去挑马。
因南平郡王父亲是以武艺见长，又有赫赫军功，所以对郡王自小武艺要求极其严格。郡王习得一身好的武艺，平日里又痴迷骑马射箭，因此在郊外的马场里养了许多好马。
郡王自己骑的是汗血宝马，世子牵了一匹自己从小养大的赤兔马出来。郡王指着一个较小的马厩道：“你们素来都极少骑马的，还是挑匹看着顺眼的马驹来骑，以免摔伤。”
顾山闻言去那马厩里转了半天牵了一匹黑色小马出来，郡王见到笑道：“你的眼力极好，那个马厩里面怕是这个马驹是最为出色的。”
夏子息和韩丰毅两人也各自签了一匹马，郡王亲自给顾山几人讲解了骑马要点，便让武师带他们练习，自己则一勒缰绳夹紧马肚，那马便风驰电掣般奔了出去。
顾山等人在武师的指导下上了马，世子在一旁示范姿势，几个少年也学着世子的样子拉着缰绳让马小跑起来，过了一会，顾山便觉得不过瘾，大着胆子一夹马肚，拉紧缰绳，马驹打了个响鼻，向前跑了出去，世子忙跟上喊道：“将身体伏低，缰绳放松，踩紧马镫。”
顾山虽有些紧张，但并不慌张，之前郡王和武师已经将要领讲的很细，边上又有世子提醒，很快便放松下来，享受策马奔腾的感觉。
夏子息和韩丰毅两人也不甘示弱，紧紧地跟在后面，武师担心几人有危险，忙上马追了上来。
几人骑了许久，便有意让马放慢了脚步，郡王迎面策马回来，见他们几人勒住马笑道：“都学的如何？”
武师笑道：“几位公子都十分聪明，很快便上了手。”
郡王笑道：“连师傅都夸你们，想必真的不错。既然如此，不如你们几人比试一下如何？看谁先回到马场。”
世子等人便勒马转了头，等郡王发了命令，便随郡王驾马奔腾而去，马蹄下扬起漫天扬尘。
毕竟世子习武多年，自幼骑马，顾山等人对骑马还是有些生疏，此次赛马自是世子拔得头筹，顾山等人毫不在意，只觉得恣意在马上，是人生一大乐事，也从内心激发出从未有过的豪迈心情。
郡王下了马将缰绳递给下人，转头便见三个少年恋恋不舍的摸着自己骑过的马，便爽朗笑道：“你们刚才骑的马，本王就送给你们。只不过这些马驹有些难饲养，怕是还要在这马场里养些时候，等它们长成良驹，本王派人将它们送到各府。”
世子笑道：“隔个十天半个月我们就来马场骑一回，这马就不会对你们生疏了。”
顾山等人忙谢了郡王，个个喜笑颜开。
世子笑道：“我们去厅里喝茶休息一下便出来射箭。”顾山等人便将手里的缰绳递给下人，跟着郡王、世子到了前厅。
下人打了干净的水，众人洗了手脸，便坐在一起饮茶。
郡王有意考了几人一下，见顾山三人学问都不错，又很积极上进，又晓得其父亲也都是正值之人，心里便对儿子新结交的朋友十分满意。
众人吃了点心，便去了后院的练武场，长廊下满满的挂着一排矛、锤、弓、弩、铳、鞭、锏、剑等十八般兵器，武场靠墙一侧又挂了一排靶子，郡王命下人取了弓箭来，拿了三支箭放于弦上，拉足弓，放箭。
尾部有着红璎的三支箭带着劲风穿透相邻的三只靶子，顾山等人看的目瞪口呆，都忘了叫好。
郡王笑道：“我教你们射箭可好？”
众人忙点头，期盼的看着郡王。郡王倒被这几个少年眼巴巴的样子看笑了，唤人给他们每人取了一支弓，一鞬箭，又让人拿了抉给顾山等人戴到拇指上。
顾山急不可耐的抽出一支箭放到弓上，郡王道：“拇指勾弦，食指和中指压住拇指，瞄准，放箭。”
顾山闻言便依照郡王说的方法去做，瞄准后松了手，箭射 出去的速度明显的感觉有些慢，最终虽射中靶子，但与靶心还有些距离。
郡王笑道：“准头还是有的，就是臂力不够。”
顾山说道：“我也觉得拉弓时候吃力些，看来还是让我父亲早日帮我寻了武艺师傅，练足了力气是正经。”
郡王闻言问道：“你父亲有意让你习武？据本王所知，你家历代可都是文官。”
顾山笑道：“父亲说练武是为了强身健体，倒不是为了什么前程。”
世子在一边笑着说：“何必这样麻烦，我家可有好的武艺老师。说起杭州城来，还真未必能找到比我师傅武艺好的来，你索性到我家来和我一起习武，我也有个伴，你觉得这样可好？”
顾山闻言有些踌躇，只得笑道：“还得回去问过父亲的意见。”
世子笑道：“这是自然。”又转头对夏子息和韩丰毅道：“你们也回去问下，若是家人同意便和我一起习武。”
两人笑着应了，郡王便让武师带着他们射箭，自己回前厅去休息。
四人练了半个时辰才从武场回来，饭菜早准备好了，几人早就饥肠辘辘。因郡王怕他们席上拘谨，便早早吃过了去了内室，世子等人忙洗了手坐在桌边吃了起来。
========================================================================================
元秋午饭后和李氏说了会话从上房出来，元容忙跟了上来道：“我瞧今儿天气极好，不如我们姊妹去园子里的凉亭去抄《女戒》，母亲可是吩咐要端午节前抄完的。”
元秋道：“我昨日答应帮母亲做艾虎，没空去亭子里抄《女戒》，我向来每日晚上都练字的，如今已经抄了不少。姐姐自己去亭子吧。”
元容闻言有些讪讪的，只得转了话头道：“那日妹妹让碧儿送来的粽子我吃的甚好，倒比大厨房的还好吃，不如妹妹再送我几个？”
元秋早就知道元容将自己送去的粽子丢了喂猫，闻得此话便似笑非笑的睨了她一眼道：“这有何难？一会我回去叫丫头给你送几个去。”
元容闻言笑着说：“那我可先谢谢妹妹了。”两人又说了两句话，便各自回了院子。元秋叫织梦到跟前来说：“找个厨房的小丫头和张姨娘说：元容不喜欢大厨房包的粽子，因听闻张姨娘自己包了些，便想要两个吃，让张姨娘选了那好的派人送去。”
织梦笑道：“姑娘怎么知道张姨娘包了粽子。”
元秋道：“她那有个小炉子，又有些家什，我前日听说她派人要了糯米和粽叶等物样去，不是包粽子是做什么？”
织梦笑道：“还是姑娘知道的清楚，奴婢这就去办。”
元秋嘱咐道：“记得选机灵的，嘴严的小丫头去做。”
织梦道：“奴婢醒得。”

*

作者有话要说：
今天第二更完毕，谢谢大家支持
谢谢大家帮忙捉虫，至于男主是谁，可能会让大家选择，我自己针对每个人有不同的备案。






顾礼午睡醒后，因天气有些闷热，又见李氏繁忙，便一人拿了本书去了园子。炎热的夏日里，因园子里水多树多花草多，所以这里比别处格外凉快，加上靠着假山建在水里的亭子在设计时又巧妙地避开了阳光。那假山选了太湖石堆砌而成，夏日的热风穿过假山的空隙到了凉亭里都变得凉快了许多，在夏天里是个格外舒适的读书去处。顾礼便直接奔了那凉亭去。
顾礼转过假山，便看见亭子里有几个穿红穿绿的女孩子在里面。定睛一看，见是元容坐在那，周围站了几个丫头。顾礼便进了凉亭，丫鬟们忙行礼问安。元容听见动静，连忙起身给顾礼请安。
顾礼在石凳子上坐了，看着桌子上整整齐齐的摆着笔墨纸砚，元容前面是摊开的书以及写了一半的宣纸，狼毫小楷搭在砚台上。
顾礼便问道：“抄的什么？”
元容回道：“是《女戒》。”
因顾礼不知道元容、元秋在去龙舟会的路上争吵被李氏罚写《女戒》的事情，只当她还是被自己惩罚抄《女戒》，便道：“罚你的《女戒》不是都抄完交给我了，怎么还在写？”
元容听这话，便知道顾礼不知道那日之事，便道：“前日去看龙舟会，在车上和妹妹拌了几句嘴，母亲惩罚我们姊妹再把女戒抄一百遍。”
顾礼问道：“你们姊妹怎么老是拌嘴，这次又因何故？”
元容道：“那日妹妹在街上，掀开了车窗上的帘子，女儿怕被外人看了有损闺誉便说了妹妹几句，妹妹心里不开心，便拌了几句嘴。这事原是女儿的不是，有母亲在场，本就不应该轮到女儿开口。”元容捡大体的事讲了，丝毫没提那日自己恶意诋毁元秋的话。
因顾礼没听过李氏将这件事，心里便认定这件事是元容说的那样，便道：“你身为姐姐，说妹妹两句也没什么的。免了你的责罚，不必抄了。”
元容忙道：“父亲虽免了女儿的责罚，但女儿仍想再把《女戒》抄一百遍，一来让女儿可以把《女戒》牢记于心中，让自己的举止符合大家闺秀的言行，不再失了父亲母亲的颜面。二来是为了练字，父亲素来说练字是最磨心性的，我性子不够沉稳，就想多练练字，让自己变沉静一些。”
顾礼听到这话，大为高兴，把元容夸奖了一番，又命人去将自己近日得的几样精致玩意拿了两个出来，赏给元容。又拿了元容抄的《女戒》细看，挑了几个她写的不好的字，亲自手把着手教她，顾礼教了她一会儿，便让她自去练习，自己则坐在另一边看书。
柳儿乖巧的给顾礼倒了茶水，又站在他身后扇着扇子，瞅着二姑娘眉眼中都带着笑，认认真真的在那写字，完全忘记了嘱咐自己的话，便提醒她道：“已经过了申时了，想必老爷和二姑娘也有些饿了，奴婢去端些点心来吃？”
元容闻言猛地醒过来，便道：“刚才妹妹送了粽子过来，因为刚煮好还有些烫所以女儿还没尝，这时候估计凉的差不多了，不如去端过来，父亲也吃一个？”
顾礼也觉得肚中略有些饥，便道：“也好，那日你妹妹拿了些粽子送去上房，我吃了味道还好，难得她有心。”
柳儿快步回了院子，捡了几个粽子装好，又叫了小丫头端了器皿跟在后面，到了亭子里，自己洗了手剥了粽子给顾礼装在碗中，又给元容剥了一个。
顾礼见那粽子是红枣糯米的，倒不是之前元秋送去的那种稀奇口味的粽子，吃了几口又觉得有点略苦就撂下不吃了，只端了茶来喝。元容吃了半个才搁了筷子笑道：“果然好吃，女儿素来食量极少，都忍不住吃了半个。”
顾礼道：“你脾胃娇弱，也不适宜吃太多。”
元容应了，又见顾礼和自己碗里都剩了大半，便指了两个小丫头过来道：“你们素日辛苦，就赏给你们吃吧。”
那两个小丫头忙道了谢，便将碗端走，躲到假山后面吃完了才过来，又忙去收了器皿，平日这些送器皿回去的事都是小丫头来做，今天偏生柳儿拦住了笑道：“你们俩在这伺候，我去回去送了再来。”那两个小丫头本来就不愿顶着日头回去，听见柳儿这么说忙道了谢，乖乖的去亭子里扇扇子。
过了约一两刻钟，顾礼忽觉的肚中一阵绞痛，便扶了桌子捂住腹部，与此同时，元容在旁边也一声□□，脸色青白，额头上冒着冷汗，身后两个小丫头也蹲在地方捂着肚子哀叫。顾礼心中一冷，猛地想到了什么，但现在又来不及细想，捂着肚子便直奔茅厕。
因柳儿回了屋子送器皿还没回来，两个小丫头也腹满刺痛，没力气照顾元容，元容只得颤颤巍巍的自己扶着假山自己往外走。
顾礼如厕出来后见元容身边没人伺候，自己强撑着的柔弱的身体一步步往外挪，便觉得一阵心疼。虽自己现在有些虚弱，但毕竟是男人还有些力气，便上前抱了元容，急忙送她回了院子。
柳儿在屋里正收拾东西，听到顾礼叫人的声音，忙和飞絮出去，顾礼叫飞絮服侍元容解手，自己则叫了柳儿去把剩下的粽子端了出来。顾礼身体一阵阵发虚冒着冷汗，肚疼的感觉又开始明显，也来不及细问，叫了两个丫头过来扶着自己，又让个小丫头跟着拿着粽子一起回了上房。
李氏见到顾礼脸色苍白的样子，吓得六神无主，围着屋子转了两圈，才想起来让丫头去找请平安堂的李大夫来，自己提了干净的净桶过来，服侍顾礼坐下。
李大夫提着药箱进府给顾礼把了脉直言他并无大碍，顾礼又叫李大夫检看那粽子，李大夫掰开细细的看了几眼，又咬了一点嚼了两下便吐到帕子上道：“老爷腹泻怕是这粽子所致。”
顾礼虽早猜到是粽子的原因，但听到这话未免还是有些气闷便问道：“粽子有何问题？”
李大夫道：“粽子里混有巴豆。”
顾礼气愤的一拍桌：“一个才好些，另一个又不消停，可想气死我？”
因李氏在内室不便出来，虽心有疑惑但并不敢开口。
顾礼看了眼李大夫说：“麻烦李大夫开个药方，止住这腹泻吧。”
李大夫忙应了，自有那丫头带他到了外间屋子，李大夫写了药方，便进来告辞。
顾礼忙道：“小女也吃了这粽子，腹痛如绞。她一个小姑娘，身体素来娇弱，吃的又略多了些，我着实有些担心她，还望大夫去瞧瞧”
李大夫忙应了，顾礼叫个小丫头先去元容院子里告诉一声，又叫了一个稳妥的丫头唤作素梅的来带了李大夫去瞧元容。
半晌，素梅带着李大夫看完病送出二门，便回上房回话。
顾礼刚吃了汤药，半躺在床上，李氏拿着半干的毛巾帮他擦汗，见素梅站在门外便问道：“二姑娘怎么样了？”
素梅回道：“回老爷话，二姑娘身体因一直节食本来就有些虚弱，这次又腹泻的厉害，所以……”素梅回话不似以往爽利的样子，有些吞吞吐吐。
李氏问道：“你这丫头，回个话还磨磨唧唧的，到底是所以什么?”
素梅道：“二姑娘昏厥过去了。”
顾礼闻言一下子坐了起来，因起的过猛头上又一阵眩晕，忙捂着额头晃了几晃，李氏扶住顾礼，又骂素梅道：“现在怎么样了？你这死丫头不会一气儿说清楚。”
素梅忙回道：“李大夫给二姑娘扎了几针，二姑娘已经醒过来了，只是身体太过虚弱。李大夫开了药方，让二姑娘好生调养便回去了。”
顾礼挥手道：“赶紧去给二姑娘抓药。”
素梅忙应了出去。
顾礼此时认定元秋下了巴豆给元容，心里升起一股火气，因而看着李氏也觉得不耐烦，奈何身上又没有力气叫元秋来问话，又不想提前透与李氏知道，便翻身躺下。
李氏觉得这事有些蹊跷，有心叫丫头去打听下，刚要出去，顾礼便道：“你在屋里伺候我，不必出去。使个小丫头去告诉山儿、元秋不必来上房了。”
李氏知道顾礼素日都管元秋叫秋儿的，今儿却变了称呼，又拦住自己不让出去，怕这件事和元秋有什么关联。心里琢磨了一番，便在屋里叫了采雪进来，当着顾礼的面把他刚才说的话吩咐了。又开箱选了一包人参交给采雪道：“二姑娘如今因腹泻虚弱的很，刚才李大夫开了药方。只是不知道那药方是否需要人参，家里的人参自然比外头的好，如今要用人参配药的话，就用我这包的。”
采雪跟了李氏多年，又是个机灵的，知道了李氏话里的意思，便接了人参应了，福了福便退了出去。

*

作者有话要说：
哈哈，今天更新完毕。
求评论啊~~~大家看了到底有啥意见，留言告诉我知道~~~






素梅是顾礼外放前老太太给的大丫鬟，原意是想让顾礼收了房的，但当年顾礼刚赴余杭做知州的时候，李氏跟着他舟马劳顿大病了一场，调养半年才好了些。自己外放，母亲因说要给小儿子买官，银钱紧张，并没有给他带多少银两出来，到了余杭以后都是靠李氏用嫁妆帮他打点关系、贴补家用。顾礼因此对李氏十分敬重，所以一直没有把老太太给的素梅收房，只是让她做了个大丫头。
素梅如今已经二十二岁了，每每李氏要给她议婚事的时候，素梅总以老太太让她好生伺候大爷，不敢私自婚嫁为由拒绝。因老太太的关系，李氏平日里也不去管她，上房的丫鬟们也和她疏远着，她平日里只在书房里伺候些笔墨。
顾礼叫素梅带着大夫去瞧元容，又让李氏在屋里服侍自己不许出去，自然是想明日自己好了些亲自查这事。
采雪出去以后先吩咐了上房的大小丫头无论何事今日都不许去元容的院子，这才拿着人参去找素梅看药方。素梅自然是不肯给她看的，采雪冷笑道：“夫人担心二姑娘让我来瞧瞧药方里是否需要人参，老爷也是知道的。怎么到你这就藏着掖着的，好像我存了什么坏心似的。”
素梅本来是老太太身边的红人，本就是聪明伶俐的，后跟着顾礼又不受众人待见，冷眼旁观了几年，自然把府里的局面看的更清楚些。因此她听到这话冷笑道：“老爷并没有叫我去让我拿药方给你看，就是需要人参，外面也自然有卖的，没老爷的吩咐不敢用夫人的。”
采雪冷哼道：“看你这话说的，倒像是夫人要害自己的女儿似的。”
顾礼和元容本就是吃了同样的粽子腹泻，李氏和采雪自然知道病因，也知道那药方里需要上好的人参来配药。虽两人药方因个人体质原因剂量会略有不同，但需要的药材总归是大同小异。素梅自然也明白这些，但是直觉的认为李氏让采雪来看药方有其他深意，一下子虽想不明白，但先挡回去自然是好的。
因此素梅讥讽一笑，只管去忙自己手里的东西，不去理她。
采雪眼中带着嘲讽出了素梅的屋，本来想去元秋的院子给她透个信，但又细琢磨了一番，怕自己擅自去了明日顾礼会引起怀疑。便依照顾礼所说的，特意叫了个平日里老实本分的丫头到跟前说：“你去下少爷和三小姐的院子，就说老爷说了：今儿他身体不适，让少爷姑娘们晚上不必来上房了。另外去告诉大厨房，晚饭按照份例送到少爷和三姑娘的院子去。另外让他们做些软烂好消化的东西给老爷和二姑娘。”
那小丫头应了去了元秋的院子一五一十的将采雪吩咐的话讲给织梦听，织梦闻言便问道：“老爷生病了，可是想吃些什么？我们院里的碧儿最会做吃食，一会让她做了送到上房去？”
那小丫头十分老实的说：“不知道老爷要吃什么，采雪姐姐说让大厨房给老爷和二姑娘做些软烂好消化的，应该不用碧儿姑娘做。”
织梦闻言便笑着拿了几个铜板给了她，看着那小丫头走远了，便回了屋子，悄声的和元秋道：“姑娘，二姑娘和老爷应该是坏了肚子。”
翠莺在一边冷笑道：“我们却一点风声不知道，怕是里面有文章。”
元秋淡然的在那抄着《女戒》道：“管他里面有天大的文章呢，和我们有什么干系。织梦，一会你去大厨房说，我这就不用他们送晚饭过来了，自然有碧儿料理。”
碧儿在一边单纯的问道：“这事哪里用织梦姐姐去说，我去就好了。”说着就往外跑，织梦一把抓回她来，笑道：“她的心思都用在研究吃食上了，别的上面一点心也没有。这话啊，还真得我去说。”
碧儿一脸茫然的站在那，翠莺见状不禁笑道：“姑娘快看碧儿那呆样。”
元秋回头拉过碧儿笑道：“我就喜欢碧儿的单纯可爱，没那么多心思才快乐。你们就羡慕她吧。”
翠莺道：“碧儿自然是好的，只不过有一个就行了。若姑娘身边的丫头都似碧儿一样，姑娘就该哭了。”
碧儿想了一会仍然想不明白便笑道：“反正我只要负责好姑娘的吃食就行了，管你们那些麻烦事呢，我还是想想晚上给姑娘做什么好吃的吧。”
元秋笑着摇了摇头，继续写自己的字。一会织梦回来了，也没多说什么，只是吩咐关了院子，今晚都不许出去。
翌日顾礼起来，觉得身上有了些力气，李氏扶着他喝了一碗人参乌鸡汤，便叫人把素梅叫来，吩咐她去看看元容，顺便再把元秋叫来。
素梅应了去了，一会儿便回来道：“二姑娘还是十分虚弱，大厨房送了补汤过去，二姑娘喝了半碗，又睡下了。”
顾礼点头又问道：“元秋在做什么？”
素梅回道：“奴婢去的时候，三姑娘正在梳洗，说马上就过来。”
顾礼转头问采雪：“昨日你怎么和三姑娘还有少爷说的？”
采雪道：“因夫人吩咐准备各府的端午礼物，奴婢有好些事要忙，便叫了个小丫头去的。”顾礼便叫了那小丫头进来。
那小丫头回道：“奴婢就说老爷身体不适，让他们不必来上房了。”
顾礼见那小丫头一副老实本分的样子，便没多问。让她和采雪、素梅便站在一边候着。
一会元秋带着织梦、翠莺来了，给顾礼、李氏请了安，方说：“昨日听小丫头去说父亲身体不适，可好些了？”
顾礼冷眼瞅了元秋一会，只见元秋一脸茫然的看着他。
顾礼看着她一副什么都不知的表情，心里转了几个弯，才问道：“听说你昨日送了粽子给你姐姐。”
元秋闻言一笑：“说起来这事，女儿很是羞愧。昨日姐姐和我从上房出去后问我要粽子吃。我那日包了好些，各处送了些还剩了几个，便一口应了姐姐。谁知回去以后，碧儿说剩下那几个被贪嘴的丫头们都吃了。本来几个粽子不值什么，但应了送给姐姐几个去尝，我这偏生又没了，于是便叫了丫头去大厨房拿几个给姐姐送去。”
顾礼闻言，心中松了一口气，便轻柔了声音道：“是哪个丫头去的大厨房？”
织梦上前回道：“回老爷，是奴婢去的。今年因姑娘想了几个新鲜的粽子样式，夫人吩咐大厨房照样包了，三姑娘让奴婢去大厨房每样要两个给二姑娘送去。可偏生我去了大厨房后，大厨房的小丫头平鸽说：新包的粽子都按照夫人的吩咐给各府送去了，预备端午的粽子还没包完。奴婢听了便求了平鸽替我想辄，平鸽说一会自有粽子送给二姑娘，奴婢便回了。”
顾礼一听忙差人叫了平鸽过来，问她织梦怎么和她讲的。那小丫头说的自然是和织梦一样，又回道：“大厨房确实没有多余的粽子了，新包的就是现煮也要好几个时辰。奴婢忽然想起前日张姨娘差人要了些粽叶和糯米之类的过去，想必也是包了粽子的，于是就去了张姨娘的院子，求了粽子来给二姑娘送去的。”
顾礼问道：“那粽子是你亲自送去给二姑娘的？”
平鸽回道：“回老爷，是张姨娘院子里的丫头亲自提着，奴婢陪着送到二姑娘的院子口才接了递给二姑娘院子里的小丫头。”
顾礼闻言便问道：“那为何二姑娘不晓得粽子是谁送的？”
织梦上前回道：“因三姑娘应了说将亲自包的粽子送给二姑娘吃，奴婢和小丫头说是三姑娘送的粽子。”
顾礼听到此，便心下有些明白，见到便惴惴不安的幼女，忽的想到，她不过是七岁的孩子罢了，哪里会有那些心思。自己都是被元容的样子吓到了，又听说她昏厥了，才没了分寸，无端的怀疑起元秋来。看着一边不语的李氏，知道自己昨晚和今日的行径有些伤害了她，又想起她昨晚伺候自己整夜没合眼，今儿连早饭都没吃。便软了声音道：“秋儿一早上过来，又站了半天，想必也累了，到你母亲身边去坐会。”又体贴的问李氏：“你累了一晚，可去躺会？”
李氏摇头道：“老爷和容儿无端被人下了巴豆腹泻，妾身也正想知道是何人使的坏。内宅出了这种事，妾身难脱其咎，哪里还有心思去歇息。”
顾礼闻言便让大厨房送鸡汤过来，亲自看着李氏吃了，又让采雪拿了垫子给李氏靠。这才让丫头出去叫张姨娘来。
张姨娘被罚禁足，平日里又没什么眼线，除了自己贴身的两个丫头知心外，其他丫头因都是李氏选上来的，自然从来不在她面前聊什么闲话。因此她一点风声都没听到。
上房的丫头过来叫她，张姨娘以为是顾礼免了她的惩罚，乐的梳洗仔细装扮了一番，才拿了帕子慢悠悠的出了院子。上房去的丫头也不催她，只是笑嘻嘻的等着。
顾礼在上房等了半个时辰才见张姨娘过来，自是憋了一肚子的火气，又见她娇羞的请了安用眼瞄自己的情形落在元秋好奇的眼里，便怒火中烧，一拍桌子骂道：“你那是什么鬼样子，还不给我跪下？”

*

作者有话要说：
今天信用卡的《穿越后的悠闲生活》爬到了新晋榜首，又上了首页月榜，为了感谢大家的支持，今晚在十点左右还会有一更。
现在要出去舅舅家，错字在第二更的时候修改，欢迎大家捉虫评论






张姨娘闻言笑容僵在了脸上，忙跪下挤出一丝笑容委屈的道：“老爷……”
顾礼喝道：“让你在禁足你都能给我生出事来，看来我罚你还是太轻了。”
张姨娘忙说：“婢妾自禁足一直在院子里，哪也没去，怎么会有生事一说？”
顾礼冷笑道：“听说昨日你包了粽子给二姑娘。”
张姨娘一愣，按理来说她是禁足之人，是不许往外传递东西的，便支吾了不肯承认。
顾礼见状骂道：“还不给我老实交代，难道想让我赶你出去吗？”
张姨娘见顾礼发火，忙哭着说：“是厨房的小丫头来说二姑娘想吃粽子，偏生大厨房又没有了，所以才将让小丫头把自己煮好的粽子去送给二姑娘。”
顾礼问道：“你为何在粽子里下巴豆害二姑娘。”
张姨娘闻言一愣，随即哭喊道：“是谁这么黑了心陷害我啊，我在院子里哪都没去都能把脏水泼到我身上。老爷，你可要为婢妾做主啊!”说着就爬到顾礼跟前拽着他的袍子
顾礼喝道：“你这个样子做给谁看，还不快收了你的眼泪，给我跪到一边去。”
李氏冷眼瞧了半日一声没吭，见到张姨娘抓着顾礼的袍子不松手，便和顾礼赔笑道：“只怕张氏也是不知此事的。”
顾礼道：“你就是太过贤良了，这个时候还替她说话。平日里要多拿出当家主母的威风来好，
你素日就是对她过于仁慈，她才闲的天天生事。”自己说完又觉得张姨娘太可恨，便一脚踢开了她。
李氏忙谦顺地说：“老爷教育的是，妾身记得了。妾身觉得，这事没那么简单，不如把元容身边的丫头叫过来问问，看那粽子都经过了哪些人的手？”
顾礼想了想便点头道：“叫了当时接了粽子的丫头来，再把二姑娘的贴身丫鬟也叫来。”
采雪应了，亲自去元容院子里叫了人回来。
那小丫头见到屋里的气氛，先吓得腿软跪下了，待到顾礼一问，便老实地把所有事情都交代了：“那日我在院子里绣花，见大厨房的平鸽和姨奶奶家的小燕拎着食盒过来，见到我出来了，平鸽便接过食盒递给我说是三姑娘让送来的粽子。我当日还笑说怎么三姑娘送东西倒让厨房的和姨娘家的丫头来跑腿。平鸽姐姐说三姑娘家的姐姐在忙，自己便揽了这个差事讨零用钱。又给了我几个零钱嘱咐说就只当说是三姑娘屋里的姐姐送来的。”
顾礼听了更确定这事跟元秋没什么关系，篓子肯定是出在张姨娘和元容那，便为自己冤枉了元秋觉得有些愧疚。
柳儿自然知道粽子是怎么回事，听到那小丫头刚才的一番话，不禁白了脸，恨不得当场打她几巴掌，恨她没把如此重要的事情告诉自己。此时的情况，陷害三姑娘是不可能了，怎么把自家姑娘摘干净了才是正经。
按理来说这时候把事情推到张姨娘身上是最好的，但是自己的母亲是张姨娘的贴身丫鬟，自己陷害了张姨娘，恐怕日后母亲的日子也难过，如此想来，此计也是不妥的，思来想后，都没有好的法子，柳儿顿时没了主意。
顾礼见柳儿脸色变幻莫测，便冷哼道：“那日这丫头接了粽子是直接送给你的？”
柳儿只得点头回道：“是奴婢接的粽子。。”
顾礼沉吟了下，便端起茶盏，慢慢的喝了口茶，半天也没言语。李氏在旁边忽的问道：“你们姑娘怎么样了？到这个时候已经喝了几次药了，好些了没？”
柳儿舒了口气忙回道：“回夫人，姑娘未曾见好，仍是十分虚弱。”
李氏皱了皱眉头道：“老爷都好了大半，姑娘怎么还如此虚弱？不如再叫李大夫过来看看，我们也去二姑娘屋子里去瞧瞧，看看到底是哪个丫头不安分没有伺候好姑娘。”
顾礼便点了头，自有丫头去二门告诉婆子去请大夫，李氏担心顾礼身体，便命人抬了软轿过来，扶着顾礼坐了上去，自己抱着元秋另外坐了一个，母女两人小声说这话。张姨娘及屋里那些丫鬟都跟在后面一起去了元容屋子。
元容屋里浓重的药味，桌上摆着一个空着的药碗，李氏上前去看了元容问飞絮：“你们姑娘按时吃药了吗？”
飞絮低头道：“是。”
李氏用帕子轻轻咳嗽一声，嘴角微撇。元秋看了元容一眼，因觉得屋里药味过重，便去窗边坐了，用手指拨弄着摆着一排的盆栽，觉得无聊又用手去挨个戳那些盆里的土。
织梦待元秋戳了半天才道：“姑娘别玩土，小心脏了手。”说着拿手帕轻轻的把元秋的手擦了，李氏闻言也过来了，接过帕子亲手给元秋擦了两下，织梦在另一边挡住顾礼视线，李氏展开手帕一看，见上面有些褐色的液体，手帕上散发着药汁的味道。
李氏心里明白元容偷偷让人把药都倒了。便将手帕塞回织梦手里，又回到元容床前问道：“大夫怎么还没来？再去催催。”
有个丫头应了出去一会回来说：“大夫来了，请夫人、三姑娘回避一下。”李氏便站起来拉着元秋坐到到屏风里面，又有丫鬟放下纱幔挡住，方才请大夫进来。
李氏搂着元秋在怀里小声道：“想不到元容也是个奸诈的，为了让你父亲心疼，连药都不吃，故作那虚弱的样。”
元秋道：“她病成这样，父亲怀疑她的心都去了三分，苦肉计自古以来都是最管用的。”
李氏抱着她小声笑道：“还是你机灵，若是你送了粽子去，就是有十张嘴也说不清了。”
母女两人悄声说着话，外面李大夫已经给元容把完了脉，顾礼问道：“小女怎样？”
李大夫道：“这可怪了，要说老朽的药是很对症的，吃上三服就能好的差不多。怎么二小姐一点起色都没有，难道是没有按时服药？要不就是配药的人参不好，这副药里面最关键的就是人参了。”
柳儿忙说：“我们姑娘怎么会不按时服药，定是人参不好，说不定是拿参须冒充好人参给配的药。”
李氏忙在屏风里面撇嘴一笑，又正色道：“我不是让采雪拿了上好的人参去给元容配药？”
采雪忙在外面看着素梅苍白的脸冷笑道：“夫人不知，昨日我拿着人参去给素梅要药方给二姑娘配药，素梅担心夫人有坏心会害二姑娘，攥着药方不撒手，冷言冷语嘲讽了我一番，把我打发回来了。”
顾礼先忍了怒火派人送李大夫出府，又命人拿了人参去煎药，都安顿妥当了才转过头来怒骂道：“素梅，你哪里来的胆子敢驳夫人的面子？”
素梅忙跪下来咬着嘴唇道：“因老爷没有吩咐，所以奴婢不敢擅自把药方给采雪。”
顾礼骂道：“难道夫人指使不动你？你可有把夫人放在眼里？再者说，夫人还会害自己女儿不成，你这贱人是何居心？居然敢挑拨夫人姑娘的母女之情？我素日看你是稳妥老实的，岂不知也是个内心藏奸的。”
素梅这才明白李氏派采雪去自己那看药方是为了在这儿留了一手，心里悔恨自己没考虑全面，却又无从反驳。只得低声的跪在顾礼面前流泪，指望他能看在自己服侍多年份上，饶恕自己。
李氏冷笑道：“素梅姑娘真真是给我面子，只是你一直咬定是老太太的人，我不能把你怎样？若是二姑娘有个好歹的，我就先绑了你，再亲自回去给老太太赔罪。”
顾礼骂道：“只不过是一个丫头而已，仗着老太太的面子也敢说这些拿捏夫人的话，我哪里敢留。夫人贤德好性，你们一个两个就都想造反了。明日派人把她送回京城，和老太太说我用不起她。”
素梅闻言顿觉得天昏地转，自己辛苦了几年，不但连个姨娘没有挣上，又被打发回京，以后怕是只能被老太太胡乱配个小厮了。想想自己离京前对姐妹们夸下的海口，素梅便觉得心灰意冷，素日那争高拔尖的心顿时也没了，只萎靡不振的跪在那里流泪。
元秋知道李氏素来对素梅的厌恶之情甚至比张姨娘还甚些，因为她不但有着老太太做靠山，又比张姨娘有心计，若是真做了姨娘，只怕李氏的日子也不好过。如今只借着这件事略施小计便让顾礼主动打发了她，自己又挣得贤德之名，便十分敬佩李氏的心计又替她有些悲哀。为了留住丈夫，好生生的女子都变得阴险了。想到这，元秋冷嘲的笑了，自己何尝也不是如此，深宅大院里的勾心斗角怕是一生难免的。
待药煎好，顾礼看见柳儿喂元容吃了，李氏又让厨房做了一碗鸡蛋羹，看着她吃了小半碗，也精神了许多。顾礼更加笃定是之前的人参不够好，素梅耽搁了元容得病情，便命人把她捆了丢柴房去。
元容半坐着看着李氏身后的元秋似乎什么事也没有，一脸笑盈盈的看着自己，心里便觉得奇怪，只当是顾礼不知道是粽子的缘故，便主动提及道：“妹妹怎么站在那，说起来姐姐真的对不起妹妹，亲自讨了粽子吃，奈何脾胃又不好，吃坏了肚子。”
元秋用帕子捂住嘴，掩了嘴角那抹笑，正色道：“听父亲说，是姨娘下了泻药给你的缘故，倒不是因为你脾胃弱。”
元容脸色一白，不明白怎么又扯到姨娘身上去了，便惊愕的看着站在门口泪流满面的张姨娘，张了张口却不知道该说什么。
元秋道：“我包的粽子已经分完了，便告诉厨房去做，厨房的人偷懒去求了姨娘做的粽子送来，谁知里面竟有泻药。张姨娘真真可恨，倒把姐姐害的如此可怜。”
元容自己想了很久，才笑道：“原来是姨娘送的粽子，我却不知，让丫头把粽子和之前的粽子放一起了。我当日还特意嘱咐要丫头送妹妹包的粽子到亭子里请父亲吃呢。”
元秋笑道：“本来妹妹也曾经送过粽子给姐姐的，虽说有几日了，但应该还没坏。只是姐姐昨天亲口告诉妹妹说妹妹送去的粽子吃完了。妹妹又听说父亲和姐姐吃的粽子是糯米红枣的，妹妹包了好多口味的粽子，可偏偏就没有糯米红枣的。”
元容闻言木然的把脸转向张姨娘却不知如何开口，虽之前自己对张姨娘说了狠话，但她毕竟是自己的生母，多年来一直照顾自己，元容想推到她身上却张不开那口，可是如果承认此事是自己做的，那以顾礼的性子，必然不会轻易放过自己。想到这，元容似乎都看到自己未来一片惨淡的样子。
半晌元容才咧出一抹凄惨的笑容看着张姨娘：“姨娘，你为什么害我？”
张姨娘闻言失声痛哭，跪在地上爬到元容床前拉着她道：“姑娘是我生的，虎毒还不食子了，更何况我是你亲娘啊。”
元容别过脸去，冷冷的说：“我的娘亲只有夫人一个，姨娘不要搞错了自己的身份。”
张姨娘震惊的看着元容，看着元容眼角上滑下的泪珠，看到了她眼里的纠结，忽的明白了什么，忙松开了手，跪在顾礼前面道：“是我下的泻药，是我下的泻药。”
顾礼闻言气的指了张姨娘半天却说不出话来，李氏忙替顾礼抚胸回头骂张姨娘道：“你这个该死的东西，良心被狗吃了，连姑娘都想害。”
元容在床上爬到地上，跪在顾礼面前道：“求父亲饶了姨娘，是我和姨娘拌嘴伤了姨娘的心，姨娘并不是想真的害我。”
顾礼见状没理元容只骂柳儿道：“还不扶你们姑娘起来，都死人吗？”
柳儿忙上前扶住元容，元容靠在柳儿身上，泪流满面的求着顾礼。元秋见状忙道：“姨娘虽是姐姐生母，但也应有个贵贱尊卑，往日姨娘不把我放在眼里就算了，如今连姐姐都给下药真真可恶。”
顾礼听到元秋的话忙问：“张氏对你不敬？”
元秋委屈的说：“女儿前几日给母亲做了‘健人’，想到姨娘成日伺候父亲母亲十分辛苦，便也亲手做了一个给她，谁知过了一日就听扫洒上的丫头们说：张姨娘当垃圾丢掉的‘健人’和夫人的十分相像，女儿特意让织梦去看了，正是女儿送给张姨娘的那个。”
顾礼闻言回手给了张姨娘一个耳光，怒道：“你胆子越来越大了，看我不休了你。”
李氏忙道：“老爷息怒，张氏固然可恶，却也不能为她气坏了身子。”
顾礼自己拍着胸口顺了两口气道：“快，快，让人把她赶出去。”
张姨娘忙哭着磕头：“求求老爷，饶了婢妾，饶了婢妾吧。”
看着顾礼毫无松动的表情，李氏忙劝道：“老爷，张氏伺候了这么多年，没有功劳也有苦劳，做错了事管教一下也就罢了，给她娘家几分面子，更何况还有二姑娘在呢。”
顾礼想起张氏父亲也是个官员，虽然品阶不高不足与自己抗衡，但毕竟还有几分脸面，便冷哼道：“既然夫人替你求情，便打你二十大板，禁足再加三个月。其他人也都记得，再有这种事，无论是谁，都打出去。”
张姨娘哭着磕了头，便被几个力大的婆子拖了出去，狠狠的打了二十大板，打的她皮开肉绽昏了过去，顾礼才叫人把她抬回院子。
李氏陪着顾礼回了院子，顾礼气的摔了好多东西，看到元秋站在李氏后面一副惊吓的样子方才收了手，便对李氏说：“今儿让秋儿受到惊吓了，你送她回去，好生安慰她。我昨日被元容那样子吓到了，连脑子也糊涂了。你今儿多陪陪秋儿。”
李氏忙应了，亲自送元秋回了院子，元秋见左右没人，便小声问道：“母亲为何替姨娘求情。”
李氏摸着她的头发凄惨一笑：“没有她，还会有别人，你父亲身为知府，身边岂会连个妾都没有？更何况她有错处拿捏在我手里，以后自然就会老实了，若是她去了，来了新人，若是那种有心计的又长得拔尖的，只怕家宅就没得安宁了。”
元秋闻言点了点头，心疼的拉着李氏的手，却不知道怎么安慰她。李氏看着女儿把她搂住道：“我女儿是聪明的，以后自然不差。”
元秋将头埋在她的怀里，心里为她为自己感到悲哀。

*

作者有话要说：
回来的有些晚了，所以到现在才更新。
明日回帝都的火车，更新时间估计和今天差不多。
关于顾礼对这件事的奇怪态度，以后文中会有解释






元容待众人都离了自己的屋子，一直抱着腿坐在床上流泪，无论飞絮怎么劝说她都一动不动。柳儿在院子门口站了许久见人都走远了才回了屋子，把飞絮等人都赶了出去，关上屋门。
柳儿拿了手帕轻轻的帮元容擦拭眼泪，安慰道：“姑娘，快别哭了，看哭坏了身子。”
元容避开柳儿的手，哭道：“我本来想让父亲厌恶元秋，怎么偏偏扯到了姨娘的身上。我虽说和姨娘斗嘴生气，但心里还是舍不得她的。”
柳儿忙道：“姨娘也是心疼姑娘的，要不然怎么会替姑娘认了罪了呢。她也是希望你好，姑娘快快养好身体才是正经。如今若是病的严重，姨娘还要遭更大的罪。”
元容闻言忙点头道：“你说的是，我赶快养好病，父亲就不生姨娘的气了。”
柳儿点头说：“只可惜苦了姨娘，这么热的天，姨娘的棒疮怕是会化脓的。”
元容一听忙说：“快把我攒的私房银子，买了好的棒疮药送去姨娘那里。剩下的银子留给她，看她想吃什么就买什么。”
柳儿道：“姑娘，这样恐怕不妥。”
元容喝道：“你懂什么，我不能连姨娘都没了，你赶快按照我吩咐的去做。”
柳儿只得开了抽屉从里面拿出了个小箱子给元容，元容亲自开了锁，从里面把所有的碎银子都取出来，大约有二三十来两的样子，用一块手绢包了交给柳儿。
柳儿迟疑道：“姑娘，你这么多年就攒了这些银子。还是留下两块以备急需吧。”
元容冷笑道：“不用留，我哪里还弄不来银子？现在我算看明白了，别人对我都是假的，只有姨娘对我才真好。以后若是有姨娘帮衬我，我自然再不会像今天这样偷鸡不成蚀把米。”
柳儿忙道：“姑娘说的是，若是这次早早的和姨娘说好，自然就不会让三姑娘钻了空子。我们吃一堑长一智，再不会出这种岔子。”
元容点头道：“正是如此，你快去拿银子托二门小厮去买好的棒疮药回来，再把那新鲜的水果点心买上几样回来。姨娘那的吃食原本还好，只是如今又是禁足又挨了板子，那些登高踩低的小人肯定趁机作践姨娘了。”
柳儿应了出去，把小丫头叫进来伺候，自己匆匆的跑了出去按照元容吩咐的请人去买东西回来。
这些事自然就有人报到了上房，李氏斜在一边不语，顾礼冷笑道：“派几个婆子看守张氏的院门，任何人不可探视不可送吃食等物进去，如若有人收了好处私自放行，被我知道了必打四十大板再卖出去。”
那人忙磕了头退了出去，待柳儿拿着篮子到了张姨娘院子门口时，便被李氏派来的婆子挡了回去，只咬定是老爷夫人吩咐的，不敢违背，任那柳儿说破了嘴也不为所动。
柳儿无奈只得拎着篮子回了院子，把东西放屋里把事情一五一十的和元容说了，元容冷笑道：“什么父亲吩咐的，必是夫人使得坏。”
柳儿忙上前捂了她的嘴忙不迭的道：“我的姑娘，你小声些吧，看传到夫人的耳朵里。”
元容下地去穿那绣花鞋，“我自去和父亲说，我不信父亲不让我送东西给姨娘。”
柳儿忙拦着道：“我的姑娘，姨娘刚下药害你，你就急忙忙的亲自去送东西给她，不是让老爷疑心与你吗？刚才我就想劝阻姑娘来着，这东西我们不能亲自送去。”
元容闻言便顿了身形，柳儿上前去帮她脱了鞋，扶她躺好：“姑娘身体还虚弱的很，就别劳心这些事了，我今晚抽空回家一趟，将东西拿给我娘，明日再由我娘带进去给姨娘，如此不好？”
元容点头道：“只得如此了。”
隔日，是端午正日子，顾山、元容和元秋都一早到了上房，顾礼因前日粽子事件对端午节提不起兴趣来，元容因见元秋有些心虚，不敢多言语，元秋也乐得不理她。顾山虽不清楚发生的事，但他向来只关心小妹的，见元秋懒懒的，他也没了心情。
顾礼喝了半盏茶道：“五月俗称是恶月，果然刚进五月张姨娘就被恶鬼蒙了心智，做出那等事来，看来我们府上要好好烧烧香拜拜佛，把府上的恶鬼驱走才是。”
李氏忙接口道：“妾身之前跟着老王妃去城外的葫芦庵去上香，听老王妃说那里的菩萨是最灵验的，杭州城内的贵妇素来都去那里，不如妾身明日再去那烧柱香，顺便再多捐些香油钱。”
顾礼闻言摇头道：“只是偶尔去烧香佛祖会怪你不虔诚，哪里还驱的走恶鬼。本来去礼佛应该你自己去，但是你要忙的事多，不如让元容替你去那庵里住上一个月，每日亲自烧香念佛抄写经书，我们顾府自然会平安度过这个恶月。”
元容闻顾礼此言顿时愣住，到了庵里自然要遵守佛门的清规戒律，清苦不说，又行动不便，一般只有犯了错的女眷才会被送到庵里去清修。想到这，元容忍不住用眼瞟顾礼，难道昨日那件事父亲知道是自己做的？可是瞧着顾礼的态度又不像。元容自己暗地里盘算，不住的用眼瞄顾礼，顾礼只当看不见，慢慢的喝着茶。
李氏笑道：“老爷说的倒是一个好法子，只是元容身体还没恢复好，这……”
顾礼看着李氏道：“去了庵里有佛祖保佑身体才会康复的快，你帮二姑娘收拾下行囊，选那种素色的布衣挑上几件，金银首饰一律都不许带，下午派车给她送到庵里去。”
李氏愣了下说：“怎么这么快，都来不及准备。”
顾礼道：“有什么好准备的，元容是为了全府去礼佛，要简朴才显得虔诚，我看元容连丫鬟都不用带了，一切自己动手才显得真心诚意。”
元容彻底傻眼了。
李氏陪着元容回了屋子，吩咐柳儿去烧热水，然后亲自把元容耳朵上五□□丝黄鹂钉给拿了下来，又除去她手腕上脖子上的项链手镯。水烧好后，李氏打发柳儿去包元容要穿的衣服，让飞絮去服侍元容沐浴。
元容沐浴完毕，飞絮帮她擦干净头发，便去拿首饰盒里的金玉发簪，李氏递过去一根乌木的簪子道：“老爷吩咐了，姑娘的装扮要简单朴素，不可带金银饰品去庵里。”，飞絮忙应了，接过来那木头簪子帮着元容挽了个发髻。
柳儿帮元容收拾东西，李氏挑挑拣拣看了半天，只挑出一件素色衣裙来吩咐飞絮帮元容换上，其他的都丢在一边不去管它。
柳儿陪笑道：“二姑娘这次去至少要一个月，没换洗衣服恐怕不妥。”
李氏挑眉看她：“我让你挑素色衣服，你挑的那些都是什么？幸亏是我在这，要是被老爷看到了，看不打死你。”李氏难得的横眉竖眼，顿时唬的柳儿不敢再做声。
李氏见状慢条斯理的转着手腕上的镯子看着元容道：“既然二姑娘没有合适的衣服，便不用带了，我一会吩咐针线上的娘子现去做，明后日做好后叫人送去。姑娘先穿着这件凑着两日。”
元容只得起来福了福身子：“是，女儿听母亲安排。”
李氏闻言笑着点了点头：“这才乖。”见她都装扮完了便带着她去上房和顾礼辞行。
顾礼晾了元容半天，才放下茶盏道：“去了庵里要端正身心，绝诸妄念，虔心礼佛。空余时间要多研读佛经。这次你去庵里，不仅是为了烧香拜佛，更要借此学会什么事是奉持诸善，什么是慈悲心肠，你可明白了？”
元容低头道：“女儿明白。”
顾礼点了点头和李氏道：“中午要吃‘五黄筵’，你们要去庵里却吃不得，索性就早些出发，带些点心在车里先垫一垫，去庵里再吃些素菜好了。”
李氏应了，带着元容坐车出了府，一路上李氏跟她讲些规矩礼仪，元容木然的盯着脚上的布鞋，李氏见她怅然若失的样子，便停了话头，自去闭了眼睛养身，不去管她。
因上午李氏已经遣人送信过到葫芦庵里，主持静月师太已经知道李氏的来意，听到小尼姑来报，便亲自迎了出去。
静月师太先陪着李氏和元容去大殿烧了香，又带她们去斋堂用了午饭，葫芦庵负责做斋饭的智惠烧得一手好的素菜。元容因之前腹泻一直用不进什么吃食，今天又折腾了一上午，早觉得腹中有写饥饿，见了桌上几盘绿油油的素菜，便有了些食欲，吃了大半碗饭才撂下筷子。
智因领了师太的命令带着元容去了准备好的斋房，留下几卷经书便离开了。李氏亲自拜托了静月师太，又捐了好些个香油钱，才打道回府。

*

作者有话要说：
因今天坐火车回北京特别累，明天还要上班。所以只有半更，明天修改好了稿子，再把下半章更上统一修改。2010.05.04
今天把剩下半章补上了，一会还有一章更新。明日有事停更一天，后天继续更新。2010.05.05






过了半月有余，南平郡王世子士衡亲自登门拜访，因顾礼在府衙还没回来，李氏忙装扮了去前厅，士衡正在前厅看那墙上挂的山水画，听到下人来报，才回了神。
双方行了礼按主客归了座，士衡笑道：“今天士衡冒昧来访，还望夫人担待。”
李氏忙道：“世子说笑了，世子能来府中做客，已经是天大的面子。”
士衡谦逊的笑了下，又问了顾礼几句才和李氏道明来意：“我今日是来找山弟的，前几日请他同我一起习武，他道要和顾大人商议，却不知道顾大人意下如何？”
李氏忙说：“那日恍惚听他们父子说了几句，却没听真切，世子不如亲自去问犬子？”
士衡笑道：“士衡正有此意，不知山弟是否在府中？”
李氏道：“在听先生讲课呢，我带世子过去？”
士衡忙道：“夫人自去忙碌，找个下人带路就好了。我和山弟来往亲密，以后少不得要经常来府上叨扰，夫人若总是如此客气，士衡该不自在了。”
李氏见他年纪轻轻却恭顺有礼，心中便对顾山有此良友感到欣喜，忙叫自己贴身丫鬟采雪亲自带士衡去找顾山，自己则去厨下安排午饭。
元秋因端午整整停了一个月的课，重新上课便有些跟不上进度，张先生见她没有认真自学便让她坐到外面去读这个月落下的文章，自己在屋里继续给顾山讲课。
元秋有些不服气，但自己一个月没读书确又是事实，只得让人搬了把椅子放到廊下，一篇一篇细读了。
士衡跟着采雪过来，远远的见到元秋在那板着脸读书，便笑着问：“这个小丫头是谁？鼓着脸倒是有趣。”
采雪忙道：“这是我们家三姑娘。”
元秋听到声音便起了身，采雪忙上前回道：“夫人让奴婢带南平郡王府世子来找少爷。”
元秋便将书本放到椅上，上前给士衡福了一福：“元秋请世子安。”
士衡回礼道：“原来是三小姐。经常听祖母夸赞三小姐，还望三小姐有空多去郡王府
陪她老人家聊聊天。”
元秋笑着应了便要进去请顾山出来，士衡摆了摆手，悄悄的进去，坐在屋子后边也去听那先生讲课。元秋便坐回了椅子继续去读文章。
张先生讲了半个时辰，便让顾山休息二刻钟，元秋在外面早都热的不行，看见先生出去了，便忙从后门进来，拿起自己桌上的茶碗喝了大半盏。
顾山见元秋鼻翼两侧都是汗珠，心疼的拿了手帕给她擦拭，元秋笑着躲了：“哥哥的手太重，擦的我脸疼。”
顾山道：“哪里手重，我轻轻的呢。”元秋便笑着让他擦。
士衡见他们兄妹亲热很是羡慕，嘴上却打趣顾山道：“你都多大了，还和妹妹这样，可让我见了笑话。”
元秋闻言脸一红，自去一边拿了手帕擦汗，顾山笑道：“我妹妹还小着呢，怕什么。倒是你，今天突然来找我有什么事？”
士衡挑了挑眉：“你忘记答应我什么了？”
顾山细想了会摇了摇头道：“实在是想不起来。”
士衡气的将手里的折扇冲着顾山的头就打了一下：“你有没有问你爹啊？你爹有没有同意你跟我一起练武啊？”
顾山被敲得呲牙裂嘴，眼看着扇子又要敲下来忙躲了道：“一会就问，一会就问。”
元秋见二人在长者面前都是一副彬彬有礼的样子，可是私下里也不过是爱玩爱闹的小男孩罢了。元秋看着两个人一边打一边笑骂，又想起他们平时一副小大人的表现，便忍不住拿着手帕捂着嘴笑了。
士衡见元秋在一边笑他们，忽的又记起自己的身份，便脸红的打开扇子在一边故作镇定的扇着。顾山笑骂道：“行了，这又没外人。还怕我妹妹笑你不成？”
元秋笑道：“世子倒不是怕我笑他，只是怕自己有失身份罢了。”
士衡被元秋说的面红耳赤，见到顾山在一边大笑，忍不住又去拿扇子敲他。
三个人笑的正开心，张先生回来了，站在门口见顾山和刚才来的陌生少年闹得正欢，元秋又在一边笑，便觉得太不像话，用力的咳了咳。三人立马顿住，都老老实实的站好。
张先生打量士衡一番，觉得他衣着气质不凡，便问道：“这是哪家公子？”
顾山忙道：“是南平郡王府世子。”
士衡忙上前行了礼，待张先生点头后和顾山坐到一处，元秋拿着书本乖乖的要出去念书，张先生见她脸晒得通红，不忍道：“行了，就在屋里吧。这几日晚上要把落下的文章都读完，听见没？”
元秋忙站起来道：“是。”
顾礼中午回来，李氏忙将世子之事和顾礼讲了，顾礼寻思半天道：“如果山儿能和世子一起习武倒是他的造化了。一来世子人品学问都极好，山儿和他一起自然能够长进。再者，听闻世子的武艺师傅是从战场上退下来的精兵强将，是老亲王给郡王的贴身侍卫，自然是十分难得的。”
李氏闻言十分欢喜，瞅着时辰差不多了，便吩咐厨房把饭摆到花厅，又派人去请三人到花厅用饭。
顾礼忙拦着李氏道：“我亲自去请世子。虽说世子和山儿年龄差不离，但毕竟身份高贵，原本我一回来就该去拜见的，只是怕耽误了先生讲课才没去。”
顾礼刚出去几步，迎头世子、顾山、元秋三人一起走过来了，因为日头足，元秋便将那团扇遮挡在额头，顾礼忙三步两步上前和世子见了礼。
因天气炎热，李氏另外让碧儿做了几样元秋自己写的菜式，都是极其清凉爽口的，世子吃了觉得喜欢，大力的夸赞一番。
因上午晒了太阳，元秋觉得头有些发晕，略微吃了点，便告罪先回了院子。李氏担心她中暑，忙叫厨房煮了绿豆汤送去。
元秋吃了人丹便躺下睡了一个时辰，起来以后又喝了一碗绿豆汤，觉得稍微好了些，看着外面日头正足，树上的蝉儿又叫个不停，越发觉得燥热。想起每日早上去上房请安的时候日头已经升的老高，自己还要走到亭子去上课，老是被晒着也不是办法，想了半天，便叫了个小丫头进来，让她去仓库要些颜色好看的棉布过来。
织梦在一边笑道：“姑娘这又是要做什么？”
元秋道：“太阳晒得厉害，做个凉帽戴。其实用草编的凉帽才好，可是母亲必不让戴的，只好拿棉布做了凑合着戴。”
织梦道：“姑娘嫌热我每日给打伞就好了。”
元秋摇头道：“你举着也怪累的，再说两个人走那么近也热的慌。”两人说着话，那小丫头便取了棉布来，元秋画了样式，翠莺老家是乡下的，最会编草帽，先编了一个轮廓出来，元秋拿着棉布把草帽的里面外面都缝上，又在前面和侧面都缝了荷叶边，做好了以后元秋见那样式怎么看怎么怪。
织梦憋着笑道：“姑娘快戴上让我们瞅瞅。”
元秋戴在头上，照着镜子前后看了看，总觉得不伦不类，织梦和翠莺掌不住笑个不停，元秋鼓着脸看了镜子半天也忍不住笑了，便将帽子摘下来，谁知又刮到了头发，好好的发型弄得乱七八糟，这回连碧儿都笑的直不起腰来。
翠莺把那凉帽拿了自己戴头上笑道：“姑娘这个赏我吧，明儿我给姑娘做个好的凉帽来。”
元秋知道翠莺最会做手工，便笑着说：“这个赏你，你明儿要给这屋子里的一人做一个才行。”
翠莺笑道：“姑娘最会做好人，倒是累了我了。”
织梦忙上前去拧她的脸笑道：“就你伶牙俐齿的，还不快给姑娘梳了头发，一会苏师傅来了看成什么样子。”
翠莺上前解了元秋的头发细细的梳好了，元秋道：“天气热的很，不要梳那种繁琐的式样。”
翠莺应了，给元秋把长发拢于发顶，平做两股，各自绑了麻花辫盘于头顶两侧。元秋摸着颈后的头发都梳了起来，顿觉得凉爽许多。

*

作者有话要说：
谢谢大家的评论和捉虫






元秋梳好了头发便去了绣房，因苏绣娘还没来元秋便选了几样颜色的线坐在窗前编中国结，织梦只当她在打络子便笑道：“姑娘打的这的络子是要配什么的？也不拿个物件比趁着颜色。”
元秋笑道：“本就想打个简单的玩意，你非说是打络子。我倒是想起来了，哥哥的扇子还差一个络子。”
织梦点头笑道：“还是姑娘留心，前儿夫人给姑娘的翡翠我瞧着也好看，不如也打一个络子戴在脖子上，夏天也凉快。”
元秋听了也觉得好，先拿了一块菱形的小玉石串了起来，给顾山编了个扇坠。又让织梦把自己的取了翡翠拿来，自己用了暗色的线做底，配了金线和珠子把翡翠嵌在中间。苏绣娘进来静静看了会元秋打络子，笑道：“你编这些玩意倒是手巧的。”随手扯了几根线很快的编了一个穗子出来，帮她配到翡翠的下面。
织梦拿着镜子给元秋戴着，嘴里笑道：“我看这络子比那翡翠还惹眼。”
元秋细细的瞅了瞅，觉得也是便笑着把镜子丢开了。苏绣娘拿起案上元秋编了一半的中国结问道：“你这是要配什么？”
元秋笑道：“不配什么，单纯编了绳子挂在帐子上。”一边说着一边编了个祥云结给苏绣娘瞧。
苏绣娘见她有兴致便笑道：“索性今天下午就编些这个，自己留着或者送给朋友都是极好的。”
元秋闻言心里一动，给李氏编了一个意寓着儿女双全的双全结，又编了团锦结给顾礼代表着前程似锦。
苏绣娘看着元秋把这两样用锦盒盛了又用簪花小楷在纸上写明意思放进去，笑着说：“你倒是有心的，难为你想的出来。照我说，单送这两样有点薄了，不如再做点什么玩意一起送给夫人。”
元秋想了半天，忽然想起平日李氏下午累了半歪着都是靠在枕头上的，那枕头却硬硬的靠着极不舒服。不如做两个大的靠枕给李氏。
元秋亲自去橱里取了四块自己之前绣好的二尺见方的锦绣，都是红底的织锦用金色的细线绣了繁复的花纹和景色，分别是春之花春之景、夏之花夏之景、秋之花秋之景和冬之花冬之景。当日绣成之后，苏绣娘难得的夸赞了她一番，因此元秋一直收起来不舍得用。
苏绣娘见她取了这四块锦绣出来便笑道：“这不是你绣的四季之景？前儿不是说要裱了挂墙上当装饰吗？”
元秋嘻嘻笑道：“如今更有妙用。”说着动手将两块密密的缝到一起，只留了一边。又拿细软的棉布同样缝了一个略小点的，这倒把苏绣娘看糊涂了。
元秋笑着让织梦去取了棉花来把棉布填满，飞快的将剩下的那边缝紧，又用手压了压，觉得确实弹性十足，便装进做好的靠枕套里，把剩下的那一边缝起来。
元秋拿起来细看了一会，又拿了上好的半透明的轻纱在外面罩了一层，透过轻纱影影绰绰的看着里面精美的花纹，别有一番朦朦胧胧的特别美感，又把四边缝了一溜的花边才算大功告成。
苏绣娘问明白了靠枕的用途，赞许的点了点头：“这些都是你的用心之作，还是自己拿去上房送给夫人才好。”
元秋瞅着时辰也不早了，揉了揉发酸的脖子，吩咐小丫头送苏绣娘回去，自己拿了一块布出来将两个靠枕包起来，让一个小丫头捧着。
织梦笑道：“一会儿夫人见了这么大包袱，只怕要唬一跳。”
元秋笑道：“可不是。知道的是我送东西给母亲，不知道的还以为我要离家出走呢。”
织梦笑着一路和元秋讲了些笑话到了上房。
此时，世子早已回府，顾礼、李氏、顾山三人正在上房说笑，见元秋进来，果然被她身后的小丫头抱着的大包袱吓了一跳。
元秋上前请了安，才笑着说：“女儿是来送礼的，母亲可得好好赏我。”
李氏闻言指着元秋和顾礼笑道：“老爷快瞅瞅他，礼还没送呢，就先讨赏了。”
元秋笑着去小丫头手里接过包袱放到塌上，亲自解开了，把靠枕递给李氏。
李氏细细打量一番笑道：“这东西倒是好看，里面的针线细看也不错，只是这东西做什么用的？。”
元秋道：“给母亲靠着的。往日管家管事们来回话，母亲可以靠着，软和又舒服。”
李氏闻言忙去靠了靠笑道：“果然舒服，就是热了些。”
元秋想想眼前是五月天，正是热的时候，便笑着摸摸鼻子道：“母亲等天凉了再靠。”
李氏笑道：“这么软，靠着舒服，我可等不得秋天，去仓库里拿那薄的玉片来盖在上面就凉快了。”
顾山瞅着织梦手里还有两个盒子问道：“织梦手里拿的是什么？”
元秋忙接过来盒子分别递给顾礼、元秋道：“这是女儿的第二份礼物，这回能讨到赏了吧？”
李氏笑着打开盒子取了那中国结，又打开那张纸，看了上面的意思又瞅了瞅中国结的样式，顿时觉得心里舒爽，便笑着问顾礼：“老爷说，这丫头该不该赏？”
顾礼正拿着那代表着前程似锦的团锦结正美呢，忽的听到李氏问他，忙咳了两声正色道：“这字虽有长进，却还是生涩了些，平日里还要勤加练习。”
元秋忙站好了，给顾礼行了一礼：“是，女儿谨遵父亲教诲。”
顾礼点了点头。元秋一歪身坐在李氏身边，抱着李氏的胳膊撒娇道：“母亲，父亲小气不想赏秋儿，就想混过去。”
顾礼正在喝茶，闻言猛的呛到了，拿着帕子捂着嘴咳嗽不停，李氏忙帮着他拍。元秋坐在顾礼那边一边拍一边道：“父亲不要急，女儿不要赏就是了。”
顾礼咳了半天才好了，和元秋笑道：“你这个鬼精灵的，我哪能不赏。昨儿刚拿回来一匣子好东西，一会你自己慢慢挑，喜欢什么就拿什么可好？”
元秋撇嘴道：“我要是都喜欢呢？把那匣子都抱走了，父亲该哭了。”
顾礼笑道：“有什么值当的，只要秋儿高兴，父亲的好东西都给你。”
元秋闻言略微惊奇了下，心里明白怕是因为前儿不分青红皂白先给自己摆脸色的事来做补偿。元秋便把那吃惊的表情掩饰了去，只装作什么都不知道，学着小孩子样拍手笑道：“母亲，你听见父亲说了，可不能反悔。”
李氏笑着搂着她道：“母亲一会亲自陪你去挑。”
顾山在一边被晾了半天不干了，扯着元秋道：“妹妹我的礼物呢？”
元秋故作不解的问：“什么礼物？”
顾山委屈的说：“父亲母亲都有，为何我没有。”
元秋憋着笑问：“哥哥要先说拿什么赏我？我才想想有没有哥哥的礼物。”
顾山道：“听说西湖开好大的荷花，明日约了子息去西湖看荷花。我带妹妹去看荷花可好？”
元秋撇嘴道：“跟着你们两个有什么好玩的。”
顾山忙说：“听子息说他妹妹也要去的，你不是素来和他妹妹极好吗？正好一起去玩。”
元秋闻言心动了一下，去西湖看荷花，还可以顺便去街上走走，更何况有紫嫣一起去，不比在家里闷着强。元秋忙蹭到李氏身边问道：“母亲，我可以去吗？”
李氏还在寻思，顾礼在一边说道：“想去就去吧，明日多带几个家丁。山儿要照顾好妹妹。”
顾山忙保证：“一定的。”元秋顿时喜形于色，忙把怀里自己编的扇坠给了顾山。
顾山原本只是为了逗父母一笑，却没想到真的有自己的礼物，忙忙的把元秋编的扇坠挂上，乐的合不拢嘴，一个劲的夸元秋手巧。

*

作者有话要说：
今天的更新早点放。
感谢网友cat、蓝&迷蝶、桃夭，喵呜，清咖啡，devocy，fA等网友对这几章的评论，谢谢支持。
为了方便信用卡和大家交流，新建了一个群：105053507。有兴趣的读者可以加进来。敲门暗号：文中的任何一个人物






作者有话要说：
啊啊啊啊，出去K歌才回来不好意思，明天还要出去，所以过一个小时再把明天的更新也放上。
下章预告：世子出场，众人郊游。

*

晚饭回屋子的路上，织梦便缠着元秋想明日一起出府，元秋笑道：“翠莺和碧儿也想出去玩，为了防止你们打架，索性我谁都不带。”
织梦道：“姑娘不带我们，那谁伺候姑娘啊？”
元秋说：“好不容易出去玩一次，自然是任着性子来，如果你跟在后面服侍，必然拘束了我，玩的倒不开心了。好姐姐，你明日就让我当回野丫头吧。”
织梦闻言只得应了，想着白天日头足，便去取了五色彩丝满穿伞，元秋见是伞上是牡丹花样便道：“明日去看荷花，去拿雨后荷花的来，这才应景。”
织梦应了去取伞，因明日元秋想送几个中国结给紫嫣，便让翠莺照着自己说的样子编几个出来，自己研了磨，把张先生吩咐她背的文章一篇篇的抄了下来，直到二更，织梦进来说：“姑娘，时辰不早了，该歇息了。”
元秋应了手却没停，静心把剩下的半篇抄完才搁了笔，揉着脖子起身，见翠莺仍然低着头在灯下编中国结，旁边桌上已经放了许多编好的，元秋过去把桌上的拿了几个看了，笑道：“你手比我巧多了，编的也齐整。只是编几个就罢了，做什么编这么多？”
翠莺笑道：“正好今晚也闲着，索性多编几个，织梦、碧儿我们也一人得几个，自己留着或者送人都是极好的。”
元秋啐道：“我就知道不是都给我的，拿着主子的东西送人情，羞不羞？”
翠莺笑道：“姑娘才不稀罕呢，我就是拿姑娘的金啊玉啊送人，姑娘都不心疼。”
织梦听见忙啐道：“姑娘好性，你还越说越上脸了。”
元秋笑道：“她就是说说而已，其实把我的东西看的严着呢。上次姐姐使人过来要一个水晶的耳环，翠莺愣是拦着把人打发走了。”
碧儿笑道：“说到底，那耳环也不值什么的，这样倒显得我们小气了。”
织梦点碧儿的脑门道：“你个傻瓜懂什么，二姑娘这是把我们姑娘当冤大头呢。姑娘碍于姐妹关系不好直接驳回，我们这些丫头再不遮掩着想些法子，只怕姑娘这就不剩下什么了。”
翠莺笑道：“二姑娘好歹还知道要些脸面的，挡了两三次她便不使人来要东西了。”
元秋想起之前那阵翠莺每日把自己的首饰盒锁的死死的，就怕被元容打秋风，天天摆着一副要首饰没有要命一条的姿态出来，搞的元容极没脸面，好一阵子没理自己。
元秋道：“难得清净几日，提她做什么？再说了她也是主子，你们在我面前说惯了，万一日后出去说漏了嘴，倒显得我没教好你们了。告到上房，若是老爷知道了，连我都保不了你们。”
织梦笑道：“姑娘，我们知道分寸，这些话我们在家里说，到外面我们对二姑娘恭敬着呢，若是连这点心眼都没有，哪还能伺候姑娘啊？”
碧儿闻言忙惊道：“可是我就是没心眼老想不明白怎么办啊？姑娘你可别不要我？”
元秋忙拉着碧儿说：“她们说自己呢，没说你。再说我哪里离得开你，嘴都被你养刁了，你只管想哪些东西好吃就行，别理她们说的。”
碧儿一听放了心，便笑着说：“我伺候姑娘梳洗去，让她们俩天天和斗鸡似的和二姑娘斗吧。”
织梦闻言奇道：“她这不是什么都明白吗？姑娘你说碧儿是不是在装傻？”
元秋笑着不说话，让碧儿帮自己上衣外裙都脱了，只穿了小衣去梳洗，翠莺忙去拿了的毛巾站在旁边候着，元秋梳洗完毕后接过毛巾擦了脸，坐在梳妆台前照镜子。
织梦道：“姑娘不睡觉照什么镜子？”
元秋郁闷地说：“今儿被先生罚在外面背书，上午日头正足，我觉得自己好像是晒黑了。”
织梦听了笑道：“我倒没看出来，何况姑娘还小呢，就是晒黑了过了夏天也就缓过来了。”
元秋闻言有些闷闷的，自去打开匣子挑了几个零散的珍珠出来给织梦：“去帮我磨成粉。”
织梦闻言傻了眼，看着手里的珍珠问道：“这怎么磨啊？这么大一颗，就是凿碎也要半天，何况是磨成粉。”
翠莺忙道：“姑娘想要珍珠粉，我那正好有。前日碧儿按照姑娘的法子做了冷糕，我装了一匣子给夫人送去，夫人吃着也觉得好，便拿了些珍珠粉赏我，说内服外敷都是极好的。”
元秋拍手笑着说：“正好拿来给我用，明日我买了还你。碧儿你去厨房拿些鸡蛋和面粉来，织梦去廊下那排芦荟里挑两支好的折下来，把那芦荟和黄瓜捣的都成汁了拿来给我。”
织梦闻言有些晕头转向：“姑娘，大半夜的不睡觉这是要弄什么啊？”
元秋忙推着她往外走：“快去快去，你要是磨蹭我还得晚半个时辰睡觉。”
三个丫鬟闻言只得各自去取东西，织梦取了芦荟和黄瓜放进干净的石舀里，叫了个粗使婆子来狠狠的捣了一刻钟，织梦才用大碗盛了端进屋去。
元秋兴致勃勃的把蛋清、珍珠粉都倒进芦荟黄瓜汁里，搅拌匀了，看着不够粘稠，又往里加了些面粉，寻思了一下又让织梦取了蜂蜜来倒进去一些。
碧儿在一边看着，磕磕巴巴的问：“姑娘，你饿了？你想吃什么告诉碧儿，碧儿去给你做。”
元秋不理她，自己拿了绳子把头发高高的绑起，额头耳边的碎发都用夹子别好，便动手把碗里的东西一层层的抹在脸上，织梦三人站在一边惊愕的张着嘴，面面相觑。
元秋都抹好了洗干净了手，看着碗里还剩大半，便递给织梦：“你抹抹。”
织梦连连摆手退后。元秋又递到翠莺面前，翠莺忙道：“姑娘饶了我吧，我可不想让姑娘把我当食物蒸了。”
元秋看着自己两个大丫头对自己做的面膜避而不及的样子，便一把抓过来在旁边傻愣着的碧儿，把她额前的头发别好，三下五除二就把她脸上用面膜涂满了。
织梦和翠莺看着碧儿一副要哭的表情，看着元秋脸上厚厚的面糊，都忍不住蹲在地上笑个不停。元秋不理她俩，端坐在那里面无表情，碧儿只得跟着学了。
过了两刻钟，元秋示意织梦打了干净的水来，把脸上的面膜洗掉，碧儿连忙就着剩下的水也洗干净了，拿过帕子狠擦了两下脸。
织梦本来笑她俩，但待两人都洗干净后便总觉得似乎白皙了不少，翠莺更直接，上去冲着碧儿的脸就摸了几百，奇道：“不仅白了，还细发了不少。”
元秋毕竟是小姐，平日里十指不沾阳春水，出入又有遮阳伞，又因为年纪小，皮肤自然是嫩白无比的，就是今日略晒了一下也是有限的。所以即使做了面膜还是看不出什么差别了。
但碧儿就不同了，碧儿今年十二岁了，从小就在外面吃了很多苦。现在虽然轻松了些，但又要经常变着样的帮元秋做些零食，平时给各处送些东西也要顶着日头跑，因此皮肤还是略黑些又糙了些。所以碧儿敷了元秋做的面膜，效果就比较明显了。
织梦和翠莺把碧儿拉到灯下，细看了看，又摸了摸觉得碧儿皮肤确实好了许多，忙丢下她去求元秋要方子。元秋早把头发放下来躺到被子里去了，看着织梦两人抓耳挠腮的样笑道：“让你们不抹，我还不告诉你们了呢。”
织梦看见快到三更了，也不敢磨她，忙放了帐幔，自己留下值夜，摆手让碧儿和翠莺回去睡觉。
翌日一早，元秋神采奕奕的起来，胡乱吃了几块点心便去找顾山，顾山正在窗前写字，看见元秋急匆匆的跑来，忙跑出去道：“妹妹慢点跑，看摔倒了。”
元秋忙搂住了顾山的胳膊，气喘吁吁的道：“哥哥，我们出府吧。”
顾山笑道：“哪有那么早的，还要去上房给父亲母亲请安的。”
元秋吐舌笑道：“我倒忘了这个。”忙拽着顾山急急的去了上房，半路上看着碧儿拿了伞夹着盒子迎面过来，忙笑道：“你这丫头要去哪里啊？”
碧儿忙停下笑道：“织梦姐姐说让我跟着姑娘出门，姑娘的伞啊东西啊总得有人拎。”
元秋闻言只得罢了，便让碧儿跟着一起去了上房，李氏忙忙催着摆饭，看着两人吃了，又亲点了些护院，让跟在后面好生保护。
顾山、元秋、碧儿上了车，护院们在车后跟着，先行去了夏府。
夏府早派人在门外候着，见马车来了，忙上前请了安。顾山先从车里下来，小心翼翼的扶着元秋下车。管家直接把二人送到二门，那里早有丫鬟候着，顾山便去了夏子息的院子，元秋直接到了紫嫣的屋。
两个女孩拉着手说了好些话，元秋又把自己带的中国结给她看，又把食盒里的吃食拿给她尝。紫嫣吃了好几块，笑道：“妹妹家的东西都十分好吃，这些吃食不如就带着，我这里也有几样点心，一起装着让小丫头拎了，到时候一边吃一边赏荷可好？”
元秋刚要答话，门口就传来笑声：“当然好，只是二位小姐，可否能出门了？”
元秋回头见是紫嫣的兄长夏子息，便起身行礼道：“子息哥哥。”
夏子息笑道：“顾妹妹，你哥哥在院门口等着呢，这就出门吧。”
紫嫣忙让一个小丫头装好点心拎着，自己和元秋拉着手一起出门了。
西湖边上，夏府早差人去打扫了一个凉亭派人候着，顾山、夏子息各自带着妹妹一路说笑着到那亭子里坐了。机灵的下人忙用烧好的热水沏了上好的龙井茶端了上来。
顾山笑道：“古人云：毕竟西湖六月中，风光不与四时同。接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。我们来的早了些，只怕到了六月更有一番美景在。”
元秋笑道：“哥哥此言差矣，映日荷花别样红自然美，但是小荷才露尖尖角却也不差。此时来西湖看荷花确是两种美景都兼顾，岂不是最好的时候。”
夏子息和紫嫣是初到杭州没几个月，紫嫣更是第一次见到西湖，又赶上湖面一片碧油油的荷叶，粉嫩嫩的荷花，不禁看呆了，忙跑到水边蹲在细瞅，夏子息怕她掉水里，忙让人去护着。
元秋也叫道：“紫嫣姐姐过来坐，我把荷花的名字都念给姐姐听。”
紫嫣听了便坐了回来，元秋笑着一一指给她：“这个是重台莲，那个是洒金莲，还有远处那个是并蒂莲。”






紫嫣看着西湖边上杨柳垂到水面随着微风轻轻摆动，湖中波光粼粼，抬头便见青山含翠，不禁叹道：“都说上有天堂，下有苏杭，真如世外仙境一般。”
元秋笑道：“西湖不仅景色美，流传的故事也美。”说着指着远处的山中央半露的塔尖：“那是雷锋塔，传说是镇压了白素贞的。”
紫嫣之前在山东没有听过这个《白蛇传》，忙问道：“白素贞是谁？为什么要镇压？”
元秋按照自己前世看的连续剧的样子大体的给紫嫣讲了白蛇传的故事，听的紫嫣拿着帕子抹泪道：“那个法海却是可恶，好坏不分，善恶不辨。也不知道白娘娘现在如何了？真真可怜。”
夏子息在一边听了元秋版本的《白蛇传》忍不住和顾山叹道：“令妹倒是会讲故事，一个简单的传说能讲出这么多花样来。还让我妹子听出眼泪来了。”
紫嫣啐道：“你却没同情心的，我一会是要去看白娘子，祈祷她早日出来和丈夫团聚。”
元秋见她入了戏，忙道：“白娘子早出来了，和许仙一起成仙去了，你去了也是看不到的。”
紫嫣道：“如此结局倒也罢了，只是心里还是十分酸楚。”
元秋为了分散她注意力，忙给她介绍西湖十景，听的紫嫣又有了兴致，便嚷着要围着西湖走一圈，把十景都看全。
夏子息忙道：“妹子，西湖大的很，哪里就一天走的完了，还是坐在岸边看荷花才好。”
元秋笑道：“哪里需要走路，叫个船过来，我们围着西湖转上一圈也是容易的，在水中看荷花和在岸上看荷花是不同的，别有一番意境。”
紫嫣听了忙使人去叫船，坐在一边的顾山听着有马蹄声传来便起身往外看，但见世子骑马过来，便笑道：“你怎么也来了？”
士衡下马快步向亭子走来，嘴里不满的抱怨：“你们两个倒好，自己逛西湖，也不叫我。我今日原本想约你们去郊外踏青，使了人去请你们，谁知一个两个都回来说公子不在，去游西湖了，让我好生懊恼。”
顾山笑道：“你是世子，平日里学业自然比我们紧的多，哪里敢经常叫你出来。”
士衡撇嘴道：“明知道我课程没你的紧，就是你不想叫我罢了。”
顾山看士衡一副愤愤不平的样子，只得作揖赔罪，士衡忍住笑受了，才和亭子里的其他人见礼。
几人归坐说着话，一下人前来回话：“小的四处打听问了，大船早五日便都预定出去了，却没有相应的船可以租。”
士衡闻言道：“你们想坐船？”
夏子息忙说：“舍妹因第一次来西湖，所以想把西湖都看全。”
士衡笑道：“那有何难？我家有画舫在这。”
紫嫣听了忙站起身四处望了，却没看到什么画舫，忙问道：“画舫在哪里？我怎么没见。”
士衡道：“这边都是荷花，要过了那座桥往前到荷花少的地方才好停靠。”
元秋笑道：“既然紫嫣姐姐等不及去坐船，那我们就往前走一走吧。”
顾山闻言便忙叫车过来，元秋忙阻拦说：“我们走过去吧，这么好的美景，正要细细体味一番。”
士衡笑道：“元秋妹妹好兴致，就依了她走过去吧，反正也没走远。”
众人便说话着起了身，自有下人收拾了东西忙忙跟上。
几人一路聊天一路往前走，紫嫣眼尖的看到前方水上有个一个亭子，连接亭子和岸边的小桥在荷花中间若隐若现。元秋见紫嫣有兴致，便拉着她快走了几步，两人沿着小桥往亭子里走。
紫嫣笑道：“这个有趣，桥又窄，两边荷花又多，我们就像在荷花中间行走一般，真真有趣。”
元秋点头说：“站在桥中间，四下看去，我都快把自己当成荷花仙子了。”紫嫣闻言乐的不行，忙道：“仙子快带去，我们到亭子里看看。”
元秋笑着拉着紫嫣进亭子，四处转了下，又趴着看了会鱼才走了出来，士衡三人在岸边聊着天等着两人出来才一起继续前行。
因早有下人赶去前面吩咐画舫准备，士衡几人到时，画舫早已准备好酒菜，紫嫣元秋两人先跑了上去，一起趴在船舷上看着水里的鱼，士衡三人刚坐在桌前，就听见从两个姑娘那传来的清脆的笑声。
画舫缓缓的开了出去，顾山忙叫两人过来坐下，士衡给二人倒了果酒笑道：“这个酒味道好却是不醉人的，两位妹妹可以略喝一点。”
元秋拿着杯子小小的舔了一点，觉得有些苹果的清香，却不辣人，便笑道：“我只知道葡萄可以酿酒，却不知道苹果也可以酿酒的。”
士衡笑道：“葡萄酿的酒也有一些，是从西洋那边过来的，只是有些酒味，不敢拿出来给妹妹喝。”
元秋忙道：“不妨的，不醉人的。”此话一出，连夏子息都忍不住笑了，顾山轻轻的咳了下，元秋忙醒过来，知道自己的话突兀了，不禁的红了脸。
士衡忙打圆场：“大家年龄相仿，差不了几岁，不用总想着身份规矩，倒叫人扫兴，妹妹们都不要拘了性子才是。”一面忙叫人拿了葡萄酒上来。
夏子息见船开了出去，近处可以看到荷花，远处又能看到山色空蒙，便端了酒杯道：“今日有酒有菜有美景，不如我们也风雅一回，也做几首诗乐呵下。”
士衡笑道：“这主意好，各人任意选一物为题作诗一首，也不限韵，输了要罚酒一杯。”
旁边服侍的人闻言忙机灵拿了笔墨上来，元秋和紫嫣见状也笑着应了，各自拿了纸笔找了地方坐了。
元秋看远处有朵红莲，静静的独自开在一处，旁边一条小船经过，船桨摇起水花淋在那荷花上，花瓣上滚的大颗的水滴，倒像刚下过雨一样。元秋心中一动，便提笔道：
翠盖含羞吐碧莲，
红幢带露醉人怜。
暖风香里飘芳蕊，
雨后湘妃持玉盘。
元秋收了笔，其他人也都写完了，便有下人上前各自取了都贴到廊上方便观看。
士衡、顾山、夏子息的字里行间里从赏荷透出自己对未来远大的理想、不凡抱负，而元秋和紫嫣两人则写的细腻许多。
紫嫣虽比元秋大上两岁，但因为心境上比较小，措辞就比较稚嫩，倒是也符合她的心态，士衡夸赞了两句便去看元秋的诗，细读了两遍便有些惊奇的看看元秋：“想不到妹妹年龄幼小却能做出好诗来，真真难得。”
夏子息一边笑道：“顾妹妹倒是个才女，我们应该敬她一杯。”
众人忙笑着倒了杯酒贺她，倒把元秋闹了个脸红。几人说笑一阵，士衡见画舫开到略微偏僻的一个地方便指着岸边和众人道：“那里上了岸，有好大一个林子和草地，也鸟语花香的，不如上去坐一会。”
夏子息忙说：“如此甚好，船坐久了也是会晕的。”其他人便哄笑起来。元秋待画舫进了看到那片空地，心里便有了主意，回头和士衡说：“世子哥哥，不如我们带些食物上去，搞个烧烤如何？”
士衡却不知道是什么烧烤，只得笑道：“妹妹需要什么，就吩咐他们准备。”
元秋便去让船上下人去找了一个大的炭盆，上面用洗净的铁网盖了，又让人搭了个架子。待到画舫靠岸，便让人先拿了炭盆上岸去生火，生好火后两人抬了炭盆放在架子上。
厨房里按照元秋的要求腌制了羊肉，又派人现去岸上劈了竹子做成元秋要求的签子把羊肉串了，元秋在厨房里指着厨房里挂着的大片牛肉的细嫩处让厨子切了洗净，自己按照腌制牛排的方法弄好了，又让厨子洗了许多蔬菜一起拿到岸上，临出去时，元秋又见了厨房里洗好的山鸡，便笑着让人一起拿了。
顾山见她让人拿着许多生鲜的食物出来不禁咂舌，忙上前说：“哪里需要如此多的东西，你把人家的画舫都搬空了吧。”士衡笑道：“哪里那么容易搬空，妹妹看还需要什么，只管让他们去拿，即使船上没有的，也可以派人去买。”
元秋笑着说：“够了，再多就真的浪费了。”一说笑着一边把鸡肚子里塞满了木耳、荸荠、香菇等物，在鸡身上细细的抹了盐，让人从西湖里取了新鲜的荷叶来把鸡包好，找了一块干爽的地，叫人刨了个坑把鸡埋里，有两个下人按照吩咐在上面烧火。
士衡几人官宦人家出身，自然不知道“叫花鸡”这种吃法，见到元秋如此处置那鸡便笑道：“妹妹是心疼那鸡死的冤枉？只是若是想给那鸡火化，埋在土里却不顶用的。”
元秋听了先倒了些胃口，索性不理她们洗了手又去烤肉，众人看了稀奇，围着坐了一圈，渐渐的就闻到羊肉串的香味，都一个个笑道：“味道如此香浓，定是好吃。”说着也要动手去烤，元秋忙道：“我这个烤好了，先吃这个。”说着把手里的肉串一人给了五串，又拿了十串给碧儿和紫嫣的丫头。
众人却没吃过烤肉，只觉得外焦里嫩、味道独特，吃完了又眼巴巴的看着元秋，但见元秋慢条斯理的吃着手里的不理他们，便都急了，纷纷起身亲自去拿了肉串回来烤。
元秋笑道：“自己烤着吃才有趣，你们别光吃肉，也要烤些鱼虾青菜，省的吃了不消化。”
顾山忙道：“如此好吃，不消化也是要吃的。”
元秋看着众人都在烤肉，于是自己便拿了一些虾来烤，虾是极容易熟的，很快就飘出了香味，众人便放下手里的肉串都拿来烤好的虾，等细细品完了虾才发现放在铁丝上的肉都糊了，顿时哀嚎声四起，把元秋看的止不住的乐。

*

作者有话要说：

本章里的诗是由戚兆磊童鞋提供的原创诗词，我改了一个字，特此声明出处.
好多读者等到很晚才看了更新，对此信用卡感到很内疚，从星期一开始的更新尽量在晚上十点以前。






元秋忙了一会便叫了个厨子过来烤，自己拿了根鱼竿坐到湖边去钓鱼，碧儿忙跟着去打伞，元秋笑道：“这里的树多，树杈都交织在一起，把日头都遮住了，又有风从湖面上吹过，凉快的紧，哪里要去打伞，你自己烤肉去吃才是正经。”
碧儿听了便去烤些了虾用盘子装了给元秋拿过来吃。夏家兄妹坐在树下一起看着西湖一边说着悄悄话，远处顾山躺在草地上闭着眼睛打盹，士衡躺在顾山旁边和他说了会话，见他睡了便又跑到元秋边上也拿了根鱼竿钓鱼。
元秋和士衡有一语没一语的说着闲话，过了约莫两刻钟，鱼竿忽的动了起来，士衡立马站了起来，慢慢的收线，最后用力一拽，一条三斤多的草鱼被甩到草地上，乱蹦不止，元秋见了忙放下自己的鱼竿兴奋的去抓那条鱼的尾巴，奈何鱼又大又滑，她小小的手根本捧不住。
士衡大笑着把鱼丢到桶里，取下鱼唇上的钩子，兴致勃勃的继续去钓鱼，元秋拎着那桶笑着说：“士衡哥哥多钓几条，我给你们烤鱼吃。”士衡笑着应了，自有船上带的厨子接过元秋手里的桶，把鱼取了开膛破肚刮了鱼鳞洗净了，在鱼背上开了几刀，把元秋指的调料都都放了，又拿了葱姜去了腥味，两面抹了油才用铁钩子穿了放在火上烧烤。
烤了两刻钟，鱼便熟了，元秋叫厨子把烤好的鱼拿到厨房去，用辣酱把鲜藕片、土豆片、莴笋片、黄瓜片并许多青菜炒好了先盛到盘底，将鱼搁菜上面。厨子又选了饱满的辣椒用油炒香以后浇在烤鱼上，顿时香气四溢，厨子连忙把鱼端到外面备好的桌子上。
士衡见鱼熟了忙丢了鱼竿跑了回来，坐在桌边拿着筷子要先吃一口鱼，顾山闻着香味也迷迷糊糊的坐了起来，夏子息领着妹妹一路走过来一路笑着说：“我怎么还闻到了肉的香味？”
元秋忽的想起来之前埋在土里面用荷叶包的鸡，忙让下人把那堆火熄灭了，把那鸡刨了出来，剥开泥巴，顿时肉香扑鼻，下人忙去了荷叶把鸡盛在盘子里端了上来。
顾山正在吃着烤鱼，见那鸡上桌了，忙夹了一筷子吃，细细嚼了半天笑道：“不仅肉质鲜嫩，浓郁多汁，还有荷叶的香味，真真好吃。”
士衡也不说话，只顾低头吃个不停，紫嫣一样吃了两口便撅起嘴道：“元秋妹妹不早说有这么好吃的，害的我刚才吃了许多烤肉，现在都吃没肚子吃烤鱼烧鸡了。”
夏子息忙拍紫嫣的手安慰说：“没事，妹子，哥帮你把你那份吃回来。”众人闻言大笑起来，元秋也早已八分饱了，一样略吃了几口便也放下筷子。
士衡吃了好一会才开口问道：“顾妹妹，你这放在土里烧出来的鸡倒是好吃，可有名字？”
元秋笑道：“有名字，只是不雅，叫做‘叫花鸡’。”
顾山嘴上叼着个鸡腿，闻言一下子掉到了碗里，自己呛得咳个不停，士衡见众人惊愕的呆住，忙趁机把夏子息夹去还没来得及吃的鸡翅捞了回来，一边啃着一边笑着说：“你们都是俗人，只要好吃就行，管它叫什么呢？”
夏子息瞪着士衡嘴里的鸡翅，夹了一块鸡肉放在嘴里恨恨的嚼着，紫嫣和元秋被他们逗得笑个不停。几人毕竟之前吃了好些东西，因此并没有吃太多就都下了桌，元秋选了好的鱼肉和鸡肉让碧儿和紫嫣的丫头坐一起吃去，剩下的就赏给厨子了。
紫嫣捂着肚子道：“今天这顿午饭吃的倒比往日几天都多，回去非胖一圈不可。”
士衡笑着说：“谁不是呢，我觉得样样既好吃又好玩，回去让我们家厨子照样做来吃，”
元秋笑道：“这些只是偶尔吃下罢了，在家里做好了端给你吃反而觉得不香了。再说这些都是不好消化的，要是常吃必定会坏了肠胃的。”
几人找了块平整的草地围着圈坐了，各自讲些故事说着闲话，渐渐的日头偏了西。士衡便叫众人起身上了画舫，本来要一路直接回到上船的地方的，因紫嫣说想看元秋说的“雷峰夕照”，画舫便在湖中可以夕照山的地方停了，大家在甲板上坐着，静静的看着夕阳西下，雷峰塔的影子照在湖里，塔影横空宛如彩霞披罩，塔周围的波涌林涛也都被夕阳染成一片金黄色，湖、林、夕阳连成一片美不胜收。
紫嫣不禁赞叹着，连元秋都看住了，士衡见天色又暗了许多，便吩咐将船开回。各府的马车早在岸边候着了，下人们都急的不行，见到自家小主子都平安无事的从画舫上下来，都念着阿弥驼佛，忙上去请了安，各自拉了主子回家。
回到府里，顾山、元秋忙去上房请安，顾礼和李氏早用过了晚饭，正坐着喝茶，见二人回了，便细细的问了都玩了什么吃了什么，顾山把游湖烧烤的事情眉飞色舞地讲了一遍，倒勾起了顾礼的兴致，又听闻元秋做了诗，便让她把做的诗念了一遍。
元秋念了诗，倒把顾礼给惊到了，便问她和谁学的做诗。元秋忙道：“女儿把书房的诗词都读熟了，又听先生讲过些格律，今儿大着胆子做了一首，原本是为了凑趣，当不得真。”
顾礼点头道：“虽此诗做的简单，但毕竟年纪小，又没正经学过。我看秋儿以后倒不必跟着哥哥上课了，单独给请个才艺师傅，学那琴棋书画也学学诗词。”
李氏忙道：“这样好，秋儿是个有天分的，我虽有些底子，但这么些年，早忘得七七八八了，只能教的她些皮毛，有了才艺师傅好生教她，不仅元秋将来能出息，平日里我也省了心。”
元秋闻言也喜不自禁，忙上去给顾礼、李氏行礼，李氏忙拉着她和顾礼笑道：“这孩子素来机灵，也不枉老爷疼她。”
顾礼看着元秋也觉得十分满意，嘱咐了两人一番，便让他们回去了。
李氏见时辰不早了，让丫头们打了洗澡水进来，让小丫头们退了出去，亲自在屏风后面服侍顾礼洗浴。
顾礼趴在桶边李氏帮着他搓背，顾礼忽的问道：“元容在庵里也住了快一个月，可安分些没？”
李氏道：“派去的人回信来说宣抚使林大人家的庶女唤作雪鸢的因和嫡母去庵里上香，撞见了元容，从此隔上几日便去庵里一次找她说话。素来听林夫人说那个雪鸢姑娘也不是安分的，其生母虽是妾，但却是林大人的表妹，虽没什么家世，但毕竟和林大人青梅竹马一起长大，两人感情极其深厚，林大人一直很宠爱这个小妾。所以林夫人也不好管这个庶女，只怕让元容和她一起久了也不好。”
顾礼听了半天才说：“林大人也是糊涂的，怎么听着倒有些宠妾灭妻的意思。只是这毕竟是别人家事，我们也不好议论。我总觉得往日恍惚也听到过林家那丫头来家里找过元容。”
李氏一边用水洗着顾礼的背一边说：“之前每个月都来三四回，来者是客，倒真不好拦着。”
顾礼自己趴了一会道：“明日叫人接她回来。再过几个月就是老太太生辰了，让她在屋里给老太太抄佛经祈福。”
李氏笑道：“老爷说的是，只是要让她抄多少呢？”
顾礼道：“就让她在老太太寿辰前一个月抄完一千份《金刚经》来。”
李氏算了下时间，只剩下三个月不到，便笑着说：“时间确是紧了些，也不知道那丫头能抄的完吗？”
顾礼哼道：“就是让她忙的没空想别的才好，等找个时机把她送回京城吧。”
李氏闻言满脸喜色，声音却依旧正常的跟背对着自己趴在浴桶边上的顾礼讲着话，待顾礼洗漱完毕，李氏忙让丫头换了水自己洗了，便留了盏灯，自己坐在床边放下帐子。
顾礼闻见李氏身上的幽香，心里不由的一动，便把她揽在怀里，去吻她的唇，李氏闭着眼睛应承着顾礼，心里喜的不行。
原本顾礼一月也只大半月宿在李氏屋里，还有十来天要去张氏那里，自从元容在筵席上丢脸以后，顾礼罚了张氏禁足，一月便只去她院子一两次。如今张氏挨了板子，顾礼便再没踏足张氏的院子，整日都歇在上房，倒让李氏有了新婚燕尔的感觉。
翌日一早，李氏早饭后，就派了家人去接元容，待到傍晚时分，李氏担心的不行，催了几次，管家才报说远远的见到接二姑娘的车回来了。
李氏才放下了心，坐在上房吃茶，等元容来请安，谁知半天了却没见元容的踪影，只有去接人的婆子独自回来了，还带回来一封信。

*

作者有话要说：
啊啊啊，依然感谢各位亲的评论，最近工作比较忙，虽然评论可能没空一一回复，但每一条我都是认真读的。






李氏看到婆子手里的信，心里猛地一惊，忙夺过信，手指颤抖着把信打开，迅速的读了一遍，才缓过神来靠在椅子上喘气，婆子见了忙跪下不敢言语。
元秋进屋来正好看着母亲拿着一封信气的直抖，忙上前请了安，便静静的站在一边，李氏使了个眼色给那婆子，那婆子行了礼起来弓着身慢慢的退了出去。
元秋见那婆子出去了，便走到李氏身后帮她捏背，又找些有趣的事情和李氏说，李氏开始心不在焉地听着，后来慢慢地被元秋说的话吸引，逐渐松了眉头，嘴角也含了笑容。母女两个说了好一会话，李氏才叹道：“你是个体贴的孩子，不像你姐姐是个不省心的。”
元秋听李氏说这话，便知道那信与元容有关，心理转了几个圈细细地琢磨一番。对于李氏来说，元容是自己丈夫和别的女人生的孩子，即使那孩子再好，落在自己眼里也是个刺眼的。更何况元容又不是乖巧听话的，最近连连惹事，轻视嫡母，早让李氏心里窝了一把火。但李氏又不能太过惩罚元容，怕落在顾礼眼里成了苛责庶女。如果被下人乱嚼舌根传出府外，怕是也会影响到李氏贤良的名声。
元秋想了一遍，笑着开口道：“姐姐年龄也不大，虽然现在心思有些佐了，倒也不是改不回来的。只是现在无论母亲讲什么，姐姐多少都会猜疑母亲的良苦用心，倒不如丢给父亲去管，母亲乐的清闲，以后若是她有什么不好的，父亲也怪罪不到母亲头上。”
李氏听了搂着她笑道：“你想的容易，哪有父亲教养女儿的？”
元秋道：“即使不能让父亲教养她，那以后她的大小事情，母亲也必要都先给父亲通了气，父亲允了母亲再去做，省的她故意找些事来和父亲嚼耳根。”
李氏听了点头道：“我现在已经是这样了，只是难得你也会想到，我的秋儿真真聪明。”
元秋伏在李氏怀里只是笑，李氏寻思了下便把元容的信拿给元秋看，元秋展开信，细读了一遍惊愕的抬头看着李氏：“姐姐打算在庵里住满一百日？”
李氏冷笑道：“可不是，还主动承认了粽子的事，说什么心里内疚，悔不当初。愿在庵里住满一百日来赎罪，为父母兄长和妹妹祈福。”
元秋寻思了一番道：“她这次的法子倒不赖，连母亲都没想到她能主动把这件事担下来。
李氏道：“她这是做给你父亲看呢，她主动承认错误，只怕你父亲心里就先软了三分了,再加上在庵里住三个多月，想必那时候你父亲早都消了气了，更会去心疼她在庵里清苦。她倒是找了一个好军师啊。”
元秋又把那信看了一遍笑道：“母亲放心，她愿意在庵里就随她，母亲还怕她能翻出花来不成？她就是闹腾还能闹几年？不去理她，我们自家清净几天是几天。”
李氏本来想和元秋商量些法子，听元秋这样说才想起她年龄不大，哪里会有什么好法子。往日只因元秋早慧，看事情透彻，又经常一针见血的说到点子上，倒让李氏总是忘记她真正的年龄，把她当大人了。
晚上，李氏服侍顾礼躺下，把元容的事情和他讲了，顾礼听了也一愣，却没说什么，直接天亮李氏服侍顾礼梳洗的时候，顾礼才道：“我和你一起去庵里把元容接回来。”
李氏忙应了，麻利的收拾好以后，传了早饭，两人匆匆忙忙吃饭以后，坐了车直奔郊外的葫芦庵。
主持师太将二人领到净室，便让小尼姑把元容带了过来。只见那元容一声素色粗布衣服，用木头簪子挽起头发，素净着脸，一脸平淡的出来给顾礼、李氏请了安。
顾礼上下打量了她一番，点头道：“你这一个月性子倒沉静了许多。罢了，总呆在庵里也不是常事，和我们一起回府吧。”
元容听了上前先给顾礼行了一礼后，淡漠地笑道：“父亲亲自来接女儿回府是给了女儿天大的体面，女儿自是感激涕零。只是女儿在佛前许下誓言，要日夜念经忏悔满百日。女儿此时回府，恐怕佛祖会怪罪下来。”
顾礼闻言倒无话可说，李氏心里冷哼元容倒找了一个让人无法驳回的借口。三个人相对无言默默地坐了一会，顾礼便带李氏回府了。元容目送顾府的马车绝尘而去，嘴角含着冷笑回了庵里。
元容不在府中，元秋倒是觉得清净许多，和新请的才艺师傅学琴棋书画诗词歌赋，李氏倒没想让元秋样样都精通，但必要每样都略知一二才是。之前李氏看元秋不在女红上下功夫，便说了让她绣寿图给祖母贺寿的话，因此元秋每日还要绣寿图，李氏见元秋学的东西太多实在辛苦，便心疼地说：“那日只是为了激你一下，虽说你现在绣的还成，但是当做寿礼献出去还是不到火候，就不用那么辛劳了，等过几年有了大长进了再送这样寿礼。”
元秋听了笑道：“日后也要亲自绣寿图给祖母的，正好现在练习了，以后送出去才不丢人。”李氏闻言只得依她。
顾山上两日课便去郡王府和士衡一起学一天武艺，即使在家时候他也在卯时起床，先在院子里打一通拳，在洗漱了去上房请安才去前院跟张先生上课。
顾府上下都各忙各的，转眼到了元容回来的日子，李氏又派了车去接，只是晌午不到便有车来了，却不是接元容的车，而是京城老太太派人来送中秋礼。
李氏忙迎了出去，见来的人是沈妈妈，心里不由得一惊，面上却是一脸惊喜的迎了上去。
这个沈妈妈是当年老太太的陪房丫头，在顾家是极有脸面的人物，连顾礼见了沈妈妈都得礼让三分。沈妈妈见到李氏故意要请安，李氏忙上去扶了起来，嘴里叫道：“我的妈妈，这么老远劳您大驾过来，哪里敢让您请安，这可当不得。”
沈妈妈拍着李氏的手笑道：“大太太这是说的什么话，礼不可废、礼不可废啊。”她虽说此话，却没有再请安，只是拉着手和李氏说话。
李氏面上应着，心里不由得盘算，这沈妈妈可是和老太太一样的年纪，平日里更是老太太的心腹，这么老远从京城让她送端午礼，怕是没那么简单。更何况，往年只有他们往京城送年节礼的，京城来送节日礼倒是头一回。
李氏心里越想越凉，面上只能装作无事拉着沈妈妈道：“妈妈这么远的路过来，真真苦了您，和我进屋吃茶去。”
沈妈妈拍着手示意她稍安勿躁，自己回了头冲着车里喊道：“你们也都下来吧，这回可到家了。”
李氏闻言也不由得向马车看去，只见车帘子掀开，两个穿粉色做妇人打扮的年轻女子从车上走了下来，一起上前给李氏请安：“林氏（王氏）给夫人请安。”
刹那间，宛如一桶冷水浇在李氏头上，心里凉个彻底，只得僵硬的将头转向沈妈妈。
原来，那日顾礼将素梅打发回京，老太太见到自己送给儿子的小妾这么多年来不仅没被收房，反而被打发回来，顿时觉得没了脸面，心里不由得对李氏不满起来，连说辞都没听便把那人打发了回去。
素梅因在杭州受了羞辱，被打发回了京城又没了前程，心里越发的凉，加油添醋的把李氏的不好讲了一遍，那老太太原本就对李氏有些意见，又听说她捏算吃醋，不让顾礼收素梅入房；苛责庶女，甚至为了不让小妾张氏侍寝而蛇蝎心肠的给庶女下毒。老太太听完心里对李氏愈加不满起来。
顾家老太太素来偏爱小儿子，长子在外为官又因夫妻情深一起去了任上，老宅里长房无人理应二房当家，但因老太太担心二房当家会让小儿子受委屈，生生越过二房，让三房媳妇吴氏当起家来。
那日素梅回来，正巧吴氏也在上房，见老太太气的浑身发抖，忙劝道：“大嫂是仗着大哥身边没贴心的人罢了，那张氏年龄本就和大嫂相当，早过了如花季节，又生产过，哪里还抓的住男人的心。”
老太太冷笑道：“我倒是想给儿子娶几个小妾，只是送去的美人能几年不动原本的送回来，让媳妇这样打我的脸我哪里还敢送？”
吴氏谄媚笑道：“媳妇倒有个主意。”
老太太瞅了眼吴氏，低头吃了口茶，才眯了眼睛。吴氏见状忙上前说：“素梅送去的时候，老太太没给走过明路，所以大嫂装糊涂混了这么多年。这次不如老太太做主先给帮大哥把妾室纳了，再把人送过去，到时只怕大嫂想不认都没办法。”
老太太闻言觉得这个主意不错，眼睛从屋里扫了一圈，便招手让大丫鬟彩珠上前来：“你以后就是大老爷的人了，去了杭州好生服侍他，争取早日生出个一男半女来。”
彩珠闻言忙跪下给老太太磕了头，乖乖的说了声：“谨遵老太太教诲，彩珠一定服侍好大老爷。”
吴氏心里见老太太指了彩珠，心里便有些不甘。原来她给老太太支这招是有缘故的，老太太表弟去年过世，他子嗣艰难，这么多年只得了一个庶女雪莲。因他府上不宽裕，怕自己过世后正室会改嫁，到时候女儿无人看管。便临终前托人把这个雪莲送到顾府。老太太念及旧情，便把她养到身边。雪莲温柔乖巧，又长相甜美，来了一年多倒让整日来请安的三老爷瞄上了，只是碍于雪莲没有及笄，不好开口。
吴氏平日在上房伺候，自然知道三老爷的心思，更是明白以老太太对三老爷疼爱，若是他开口这事必定是准的。因此心里整日的盘算着怎么把雪莲送出去，正巧素梅回来了，吴氏心里便有了盘算，于是出了那个主意，谁知道老太太根本没想到雪莲，直接点了个丫头出来。
吴氏心里憋了口气，但又不想轻易放过这个机会，便满脸堆笑道：“老太太素来会□□人，彩珠水灵的什么似的，大哥必是喜欢的。只是大嫂当家多年，怕是彩珠拿不住她，又被当个丫头打发回来。”
老太太闻言便道：“那你有什么好法子？”
吴氏笑着说：“雪莲温柔又娴静，难得的是自家的表妹，只怕大嫂也不敢为难她，再加上让彩珠帮衬她，大嫂必是看的住这边防不住那边。等过了一年半载，她俩都有了身孕，这姨娘之位更是牢靠了。大哥子嗣单薄，到现在只有一个嫡子，若仍让大嫂一人独大，只怕……”
老太太琢磨了一番，觉得吴氏说的甚是有理，心里便允了，等了半个月待雪莲及笄后，做主让雪莲和彩珠开了脸，以姨娘身份进了门。因怕李氏不认，便让自己的陪房沈妈妈亲自将二人送到杭州去。

*

作者有话要说：
感谢清咖啡的长评~~~~~~~~~
感谢大家帮我捉虫






作者有话要说：
今天生理期第一天，心里静不下来身体又难受，所以先半更，明天这章更新的时候一起修改语句。
上一章有几个读者抗议说不够悠闲，不符合题目。因为我想写的不止是一个人，而是一个封建大家庭，元秋是一条主线，但还有其他的人物分支。纵观古今，只要涉及到一个家庭的事情就没有真正舒心完全没有波折的，如果写成那样的话也不现实。而且我是觉得有了这些事情的磨练，元秋才能更好的了解这个封建社会，融入这个社会。我想通过李氏的经历让元秋更好的看清楚这个社会，让她知道当她嫁人如何面对的一大家子人。我认为婚前的悠闲不叫悠闲，和自己的丈夫情投意合相亲相爱的生活才是悠闲。毕竟这个文婚前的故事只占了一半。
今天头脑不清楚，不知道自己的意思表达清楚没，最后想说的是，每个文都有作者自己的架构，如果所有的文都是一个样子，那也没什么看头。

*

李氏听到沈妈妈如此介绍，心里转了几个圈，晓得是京城老太太不知道受了谁的教唆，故意给自己添堵，不禁气的恨不得咬那老太太几口泄恨。沈妈妈瞅见李氏阴晴不定的表情，嘲讽道：“老太太说大太太是最贤良的，可不是那种拈酸吃醋的善妒妇人可以比的，她们能跟着大太太也是修来的福气。”
李氏用帕子捂住了嘴，略咳嗽了两声，只觉得头昏眼花，忙扶住采雪的手靠在她身上，采雪是个伶俐的忙道：“这时辰日头最毒，夫人怕是有些中暑，还是赶紧去屋去吧。”
李氏强撑着笑道：“我觉得晒得眼睛都睁不开，妈妈一路辛苦也累了，随我进屋去吃茶。”
沈妈妈坐了一个月的车，浑身的骨头架子都要散了似的，来了以后又跟着李氏在这院子里站了大半天，双腿早就打颤了，便顺着李氏的话扶着小丫头一起进屋了。
李氏进屋自在主位坐了，请沈妈妈上座，那沈妈妈推让了下便倚老卖老的坐了。采雪亲自奉茶与她，沈妈妈眼皮也没抬的接了过来，打开杯盖略吹了吹，饮了大半杯才放在一边笑道：“大太太别笑话老奴，站在外头半日嗓子都冒烟了。”
李氏忙欠身：“妈妈说笑了，是我招待不周，让妈妈这么大年纪站在外面说话。”
沈妈妈微微笑着点了点头，便把那两个带来的小妾叫到李氏面前，指着其中一个脸蛋稚嫩的说：“这是林氏，是大老爷的表妹，养在老太太身边一年多。因她乖巧可人，老太太爱的不行，真当闺女一样疼爱。因为心疼大老爷在外做官辛苦，便把这孩子做主收了，好帮你伺候大老爷。这可正经的大家闺秀，你看着手细发的。”说着便拉着林雪莲的手往李氏前面递，李氏见那芊芊玉指，心里冷哼下，拿起茶杯喝茶并没正眼瞧那林雪莲。
沈妈妈见状放下林姨娘的手，示意彩珠上前，指着她和李氏笑：“这孩子你还记得不？老太太跟前的彩珠，当年你们离京的时候，她才十一二岁，那时候就机灵的不行，老太太这些年就觉得她伺候的舒心，喜欢这孩子仔细。因为担心大老爷身边的丫头粗笨，伺候的不顺心，便把自己亲自调 教出来的彩珠给你们了，平日里也可以帮衬你打理家事。”
李氏闻言便不言语了，心里不由地恨老太太的手伸到太长。不仅强硬塞妾，还妄想让个小妾给自己当家，还不是想知道自己有多少家底，真当她是死人不成。可若真翻起脸来，李氏却没那个胆量，顾礼明年要吏部考核，不免要上下打点一番，这些年顾礼任上赚的银两大部分送回了家，若是得罪了老太太，这笔银子便很难拿出来。
沈妈妈见李氏不言语，也冷了三分脸，瞅着两个新姨娘道：“你们两个死人啊，还不给夫人敬茶。”
林氏、王氏忙对着李氏跪了下来，但因李氏没有开口，地上站着的丫头们没有一个送茶上来的，两个人只得眼巴巴的在那跪着。
沈妈妈见状一拍桌子冷哼道：“你这是要驳老太太的面子？”
李氏嘴里忙笑道：“妈妈说的什么话，借我一个胆我也不敢驳老太太的面子。只是这事得先和老爷说了我才敢吃她俩的茶，再说这都晌午了，妈妈也饿了，赶紧传饭是正经的。”
沈妈妈早觉得肚子饿了，寻思着晌午确实不是敬茶的时候，便依了李氏，李氏忙派人传饭上来。
李氏在上面坐了，那沈妈妈虽然是老太太的陪房平日里有些身份有些体面，但毕竟是个奴才不敢和主子一桌，便单独在下面摆了一个桌子，李氏捡那软烂甜香的食物叫人放她桌上。
顾礼因想着元容今日回府的事，便匆匆忙忙赶了回来，进了院子见下人都屏息站在门口候着便觉得有些异常，悄悄的叫了一个丫头问了事由，得知老太太从京城送了两个妾来，登时眉头皱了起来，撩起长袍下摆急匆匆进了屋。
李氏坐在那吃饭见顾礼回来忙撂下筷子，刚起身便觉得一阵天旋地转，眼睛一黑就晕倒了过去。
顾礼一个快步上去把她扶住，一叠声的叫人找大夫，抱起李氏进内室放在榻上，把沈妈妈和两个新妾都丢在外面。
内室里顾礼摸着李氏手脸冰冷，心里不由的发了慌，他俩少年夫妻又有患难之情，因此顾礼对李氏一直是又敬又爱。李氏身体素来很好，此时突然晕倒，顾礼只当是被老太太的老奴气的，登时恨的不行。
大夫很快就来了，丫鬟们先把李氏手上的镯子都除了，又将床幔放下，那大夫来了先和顾礼见了礼，才在床边坐了，细细的给李氏把了脉。
顾礼见大夫脸上表情变幻，只当李氏有了什么不好，心里急得不行，忙不迭地问：“大夫，我家夫人怎样？”
那大夫起身抱拳道：“恭喜顾大人，夫人有喜了。”
顾礼当场楞在那里，当下屋里的丫头们先喜了起来，纷纷给顾礼道喜。顾礼半天才回过神来和大夫回了礼。
那大夫又道：“只是夫人年纪略大了些，又因受了刺激脉象不稳，怕是有些小产迹象。”
顾礼忙给那大夫作揖道：“务必保全我夫人孩儿。”
那大夫忙写了药方，交代了剂量又叮嘱道：“夫人这段日子可受不得什么刺激，也不能劳了神，定要好好休养才成。”顾礼忙应了，吩咐人拿赏银给大夫，又亲自去厨房里煎了药。
李氏在顾礼去煎药的时候醒了，采雪忙扶着她半坐着，满脸喜色道：“奴婢恭喜夫人，夫人有喜了。”
李氏也是一怔，不敢置信的抓住采雪的手：“你说的是真的？”
采雪忙笑着把大夫的话重复了一遍，又把顾礼亲自去煎药的事情也讲了。
李氏听了采雪的话，心里便有了主意。
顾礼煎药回来，就见李氏半坐在那里捂着肚子愣神，忙过去端了药喂了她吃了，李氏拉着顾礼的手委屈地道：“老太太给你送来两个妾，其中一个还是你什么表妹。”
顾礼忙把她揽在怀里好声安慰道：“管老太太送的是谁，纵是天仙也越不过你去。你现在是有身子的人，别为这些事情添堵，省的劳了神。”
丫头们见顾礼夫妻两个说体己话忙都退了出去把门掩上。李氏见屋里没人便就着顾礼的手又躺了下来，朝外努努嘴道：“这次是老太太的陪房来了，前些日子老爷不是去了信说是拿银子，看一并带来没有？”
顾礼给她腋了被角安抚她说：“我晓得，你好生歇了，别想这些个。前年你有身子的时候就是劳了神才掉的，好不容易这两年养好了才又有了身子，老爷我可是很在意你肚子里的这个孩子的。”
李氏含着泪笑道：“都怪我不争气，让老爷的子嗣单薄了些，如今我有了身子，老太太又送来两个新的姨娘，她们那样年轻肚子必定是争气的。明年老爷定会多几个儿子。”
顾礼听她这半真半假的话倒笑了，拉着她的手道：“当年你跟我来这边上任的时候，母亲只给了我们一千两银子，一家大小过来连路费都不够，一路上用了你不少私房钱做盘缠。到了任上又是你用嫁妆帮我上下打点，就连这边家什都是你的嫁妆钱置办的。这么些事我都看在眼里心里也是极敬重你的。况且现在我们有嫡子，女儿也是极懂事的，更别说你肚子里又怀了个，我哪里还有心思理别的女人，如今只恨不得把你供起来呢。快收了那些试探的话吧，省的一会自己又抹泪，倒伤了眼睛。”
李氏被顾礼一通话臊红了脸，支吾着说：“老爷不是后来把我的嫁妆都给补上了嘛，还比以前丰厚了不少。”
顾礼看着李氏少见的小女人样儿乐的不行，忙退了鞋子也上了床，把她搂在怀里逗着她聊天。
-------------------------------------------------------------------------
元秋因听说京里来人，吃了午饭后便扶着织梦打着伞过来上房，站在门口的小丫头见元秋来忙上前请了安，又麻利的撩起帘子，元秋扶着织梦进来，便见屋里坐着的一个老婆子撑着在那打盹，边上站着两个眼生的小媳妇。
屋里不但李氏没在，采雪等大丫鬟也没一个在前面，不禁心里有些奇怪，只拿眼瞄老婆子。站在屋里的林氏、王氏见看元秋衣着打扮知道是顾礼的女儿忙上前请安道：“姑娘好。”
沈妈妈猛的听到有人说话，不禁唬了一跳，睁开眼刚想骂人就见屋里多了个俊俏的女童，上下打量一份见衣服首饰都极其精致便笑着站起来：“这必是三姑娘吧，老婆子给姑娘请安。”说着略弯了弯腰。
元秋听这婆子的口音便知道是京城派来的人，只是心中不禁纳罕，不明白老太太为何要派这五六十岁的婆子来杭州，这么远的路怕是要折腾半条命去。心里虽嘀咕着面上却不显，颔首笑道：“婆婆是从京城来的？”
沈妈妈带来小丫头忙回前笑道：“这是老太太的陪房。”元秋瞄到那婆子脸上倨傲的神情，知道她们老一辈的下人，尤其是陪房这种有体面的奴才都自恃身份，不把年轻主子放在眼里，倚老卖老十分可恶。以前也听李氏提过早年在京城的时候很吃过这些婆子们的亏，心里不由得对她厌恶了几分，和她说了几句话便转头问站在一边的李氏屋里的一个小丫头：“夫人呢？”
那丫头忙躬身回道：“回三姑娘，夫人在后院的内室休息。”元秋点头赞道：“起来吧，回个话都知道行礼，不愧是母亲教导出来的人，即使是个小丫头知道尊卑懂得礼数。行了，我去后院看看夫人，你们在外面好生看着。”说着甩着自己的帕子便出去了。
沈妈妈见元秋和那丫头说的话分明是在指责自己没礼数不由得臊的满脸通红，自己自恃身份，一般对二代主子行礼都会被扶起来。更何况见了元秋这样年幼的姑娘，只当她好性的略弯了弯腰，却不想被她拐弯抹角的骂自己不懂礼数，顿时觉得自己没了脸面，羞愧的坐了回去。
采雪几个丫头坐在门口的台阶上小声说着话，见元秋过来了忙都起身迎了上来，元秋拉着采雪道：“母亲怎么这个时候把老太太的陪房扔前面自己来屋里睡觉了？”
采雪满脸喜色藏都藏不住，趴到元秋耳边悄声说：“夫人有喜了，大夫说有两个月了。”
元秋听了惊了一下，随意乐的拉着采雪转圈圈：“母亲有喜了，这可是大喜事。”采雪忙扶着她道：“姑娘别转了，我头晕。”
元秋乐的什么似的，忙放开她的手就要往里跑，笑着说：“我去给母亲道喜去。”边上李氏的陪房张妈妈忙抱住元秋的腰道：“我的姑娘快别往里跑，老爷在里面。”
元秋闻言顿住了脚又见张妈妈勒住自己的腰不禁笑道：“妈妈每日都吃什么？胳膊这么有劲，我的腰都快被你勒断了。”众人闻言都笑了起来，自有那伶俐的下人搬了椅子过来，元秋坐了细细问采雪中午发生的事。
因元秋是个小姑娘，采雪倒不好细说，只支支吾吾说了那两个小媳妇是顾礼的妾室，元秋冷笑道：“呵，看来我又多了俩新姨娘。”那张妈妈忙上前掐了采雪一把，骂道：“跟姑娘浑说什么呢，看我不打你。”
元秋忙拉住张妈妈道：“有什么不能说的，母亲现在有了身子，这些事自然由我替她操心。”
张妈妈收了手笑道：“姑娘有这个心就行，只是姑娘太小了，这些事还真经不得姑娘的眼。”
元秋笑道：“现在除了我谁能替母亲操心，难道要指望元容不成？她不添乱就不错了。说到底，她今儿回没有？”
采雪道：“回了，因上房乱成一团，老爷让她先回屋去了。”
元秋冷笑道：“张姨娘前两天刚解了禁足能出院子了，元容也回来了，这又来了俩姨娘，我们府里可是越来越热闹了。”
织梦采雪等人见元秋脸色不好，都收了笑容低了头，元秋拉着采雪道：“你在夫人身边伺候的几年，素来伶俐懂得也多，有些事不用我吩咐你，你也知道怎么做。以后这屋里的吃的用的都给我看牢了，别猫啊狗啊都往屋里放。”
采雪忙行了礼应了，张妈妈第一次见元秋这个样子，眼泪都出来了，拉着她道：“我的姑娘啊，若是你在大几岁，老奴这会儿就不担心了。”
元秋拉着她正色道：“往日夫人只当我年幼，一味宠爱着我，什么都不用我操心。可这个时候，母亲有了身孕，满府上下到处是不安生的人，我虽然年龄小，却也不会任由她们欺负了我们母女去。”
张妈妈眼里流着泪嘴上却笑着说：“姑娘长大了，姑娘长大了。”






顾礼哄着李氏睡着了，便蹑手蹑脚的下了床，穿了鞋子轻声地出了门，呆在院子里的丫头们见了忙都迎了上去，元秋也起来上前给顾礼请了安。
顾礼看见元秋脸色不好，忙伸手试了试她的额头：“脸色怎么如此差？可是病了？”
元秋忙笑道：“没有，是担心母亲身体。”
顾礼摸着她额头不烫便放了心：“你母亲刚睡着了，别进去扰了她，先回屋去吧，晚饭再过来。”又转头和采雪几个说：“在门口好生听着屋里的动静，说话什么的都小声些，若是吵醒了夫人你们都得挨板子。”采雪忙应了，带着两个小丫头在窗下站着。
顾礼回了前面屋子，沈妈妈见他进来，忙起身行了一个全礼道：“给大老爷请安。”顾礼被她的大礼唬了一跳，忙扶了她起来笑道：“妈妈这么年纪大了，又这么老远过来，赶紧起来吧。”
沈妈妈讪讪的笑着站了起来，林氏、王氏两人忙上前给顾礼请安道：“婢妾给老爷请安。”顾礼恩了声，便叫进来一个丫头道：“让人把张姨娘院子里的耳房收拾了，带两位新姨娘去那先歇了。”
忙有一个丫头过来站在那垂着手，林氏、王氏忙给顾礼行了礼，跟着那丫头出了屋子。
沈妈妈见状笑容僵了下，又不好说什么，想起刚才李氏晕倒，便问道：“大太太可好？刚才可吓死老奴了，现在醒过来了吗？大夫怎么说？”
顾礼笑道：“刚才大夫说是有喜了，并无大碍。”
沈妈妈闻言抚掌笑道：“这可是天大的喜事，老太太知道必定会高兴的。”
顾礼笑着扶她坐了，自己在主位坐着端起茶来吃，沈妈妈也吃了口茶笑道：“说起来，老奴还真的顶顶佩服老太太，卦算的就是准，必是猜到了大太太有了身子不方便伺候大老爷，所以才让老奴送了新的姨娘过来。”
顾礼颔首笑着说：“有劳老太太费心了。”
沈妈妈忙小声道：“这两个人是老太太赏的，其中一个又是亲戚，住在小妾院子里的耳房怕是不好吧，再者也会折了老太太的脸面。”
顾礼垂下眼帘用茶杯盖播着茶叶：“内宅的事情夫人自会安排，只是她现在还是歇息，不好扰了她，就让她们先住张氏那吧，有张氏照应着她们，妈妈不用担心。”
沈妈妈只得转了话头说起京城的事来，顾礼也顺着她的话问候了老太太及两个弟弟，又说了些家里的事情才问道：“我前两个月差人送了信回去，老太太可收到了。”
沈妈妈忙笑着说：“收到了，知道大老爷一家都好也就放心了。”
顾礼听见此话便放了心笑着说：“那妈妈可把银票带来了？”
沈妈妈没想到顾礼会问的如此直接，只能讪笑道：“老太太说如今家中不比往日，总是出多进少。去年京城干旱，几个庄子的收益都不好。二老爷三老爷虽都是京官，但官职不大又都是清水衙门，不比江南富庶之地，不仅赚不了多少银子，还得是靠您送回来的银子接济……”
顾礼听了沈妈妈的说辞倒没什么反应，只是笑着端起桌上的茶盏道：“这些年送回去的银子也有几万两，怎么现在连一两万两都拿不出来？”
沈妈妈坐在位子上支吾笑道：“具体的老奴也不清楚，老太太说了往家里送的都有那些个银子，想必这里也有不少，先使了打点，等明年府里有进项了再给大老爷补上。”
顾礼拿着茶盏沉吟了会，便叫人收拾了间屋子送沈妈妈过去休息，自己一撩袍子又回了后院，院子里只剩下几个打扫的小丫头在洒水，采雪几个都没见，顾礼猜着是李氏醒了，赶紧进了屋子。
李氏正半坐在床上，采雪端着一碗乌鸡汤在喂她，张妈妈坐在脚踏上把下午元秋的话一一学给她听，李氏眼里含着泪道：“她多大点的孩子啊，倒要为我操心这些。”说完这话见顾礼进来了，不由的又想起那两个新纳的妾，心里止不住的委屈，登时那泪珠就落下来了。
顾礼一进屋便看见李氏在那抹泪，赶紧走过去在床边坐了伸手就要去拭李氏脸上的泪，李氏见丫头们都在，脸一红偏了过去，自己拿起帕子把泪水擦了，顾礼忙哄道：“怎么了这是？刚才不还好好的吗？怎么说哭就哭了？”说着又转头骂采雪：“到底是你们哪个招夫人流泪了。”
李氏忙扯住顾礼的袖子道：“不关她们的事，是秋儿亲手做鸡汤送过来，我吃着汤就忍不住落泪了。”
顾礼闻言又好气又好笑，接过采雪手里的碗亲自喂李氏吃，嘴上笑道：“你看你越活越回去了，女儿知道心疼娘了是好事，你也值得哭？你若是疼爱秋儿，就把这鸡汤都喝了，别辜负了秋儿的心意。”
李氏点头一口一口把碗里的汤都喝了，还吃了小半个鸡腿才放下了筷子，采雪端来茶水与她漱口，张妈妈站在一侧笑道：“夫人这次怀孕倒没什么反应，想着当年怀三姑娘的时候，头三个月是吃什么吐什么，人整整瘦了一圈，如今听大夫说怀了两个来月了，夫人都没什么反应，想必这次怀的定是个儿子。”
李氏闻言点头笑道：“但愿如此，山儿一个人还是单了些，能多个兄弟以后帮衬他也是好的。”
众人忙点头附和，李氏见顾礼坐在一边忽又想起来京城来的那些人，便转头问采雪：“沈妈妈还有那两个妾室安置在哪里了？跟着来的那些下人都安排住处了吗？”
顾礼忙道：“你又惦记这些，再劳了神可怎么好。你放心吧，我都吩咐下去了。”
李氏听了顾礼的说辞便转了几个心思笑道：“我这刚怀了身子你就怕我劳了神，我还有六七个月才生产呢，怕是这段日子也没那精力管家，倒不如让秋儿给我帮帮忙吧。”
顾礼听这话不禁笑道：“秋儿才几岁，还是个孩子呢，她哪里会这些，只能跟着你捣乱罢了。”
李氏冷哼：“除了秋儿还能有谁帮我管家？难道让张氏来管？不是我说她，从来就爱贪那点小便宜，连丫鬟们的钱都往出抠，若是让她管家，几个月就能把家搬空了。秋儿年纪虽然小，但最是伶俐的，再说咱们府上也没什么要紧的大事，日常那些吃穿用度都有旧历摆在那，她照着做就是了，我这儿还有张妈妈提点着她呢，再说还有管家顾海和他媳妇帮衬着呢，哪里有什么难的？你还怕有人糊弄她不成？”
顾礼听李氏有的倒是有道理，又寻思一番确实没有合适人选，元容虽年龄大些，但是最近性情越发古怪，顾礼倒不敢冒险用她。把人想了一便也觉得只有元秋管家才能让李氏安心养胎，便点头道：“你多安排人帮衬她一些，告诉管家多敲打下那些婆子。”
李氏笑着说：“这个我自然醒的，那些婆子最可恶了，都是些欺软怕硬的，我会嘱咐秋儿的。”
顾礼点头道：“还有半个月就是中秋了，隔日便是秋儿的生日，倒是要好好给她办一办才是。”
李氏笑道：“让她自己折腾就好了，随她高兴。”
两人正说笑着，元秋和顾山便结伴而来，进了屋子便给顾礼和李氏道喜，才又都在床跟前坐了和李氏说话。
李氏问了问顾山的学业，又叫元秋坐自己身边，笑着说：“母亲现在劳不得神，可是这府里上上下下的事情却是放下不得，你帮母亲照应一阵子家事可好？”
元秋笑道：“女儿愿意为母亲分担家事。”
李氏笑道：“一会儿回去的时候把那常用的账本都拿了去，各种开销账本上都有旧历，照着办了就是，府里的婆子们最是会偷奸耍滑的，一看不住就偷着吃酒打牌，你要拘紧了她们。”
元秋一一笑着应了，李氏叫人去了账本拿来给她，又略给她讲了讲便觉得有些疲乏了，顾礼忙和元秋说：“看着时辰不早了，叫人去摆饭吧，你母亲也要歇会了。”
元秋和顾山便站了起来给二人行了礼后出了屋子，织梦先把账本送回院子。元秋使人去瞧沈妈妈可醒了，小丫头去瞅了回来说沈妈妈还睡着，元秋便叫人摆饭，另外叫厨房把饭菜都给沈妈妈留一份。又把翠莺叫跟前说：“叫厨房按照张姨娘的份例把吃食给林、王两位姨娘送去。另外你去告诉两位姨娘，就说我说了：因近日上房事多，来不及打扫院子，就让二位姨娘先在张姨娘那住着，她们一样身份，想必也都说的上话。另外快到中秋了，府上事多，倒没有多余的丫头拨给她们，我听说她们带了个小丫头来，就先凑和着用吧。若是忙不过来，只管问张姨娘借丫头使，等忙完了中秋，叫人牙子到府上来，再让他们挑个丫头。”
翠莺应了掀了帘子出去，顾山瞅着元秋一板一眼的样子，忍不住低了头去笑，元秋斜了她一眼，自己红了脸坐在一边。

*

作者有话要说：
明天周六去上课，还要和朋友去一块豆腐去吃饭，据说那家店有个粉嫩粉嫩的小帅哥，众人女人天天去那对着那帅哥流口水，我打定主意去摸一把再回来。
说上面那堆话的意思是：如果明天更新不了的话，大家见谅啊。






兄妹两人正说着话，元容和张姨娘一先一后进来了，兄妹三人见了礼各自坐下，张姨娘站在一边笑道：“听说夫人有喜了，这可是天大的喜事，我去给夫人道喜去。”说着抬脚就往后院走，元秋见状忙笑道：“姨娘留步，父亲此时在屋里陪着母亲，他们夫妻有好多话要说，我刚才去了都被撵出来，姨娘去了只怕更是不便。”
张姨娘闻言顿时僵在屋子当间，当下进也不是退也不是，这时门口的小丫头掀起帘子笑道：“老爷来了。”
顾礼一进来就看见站在屋子中间的张姨娘，不由地皱起眉头喝道：“当不当正不正的杵在那里干嘛？还不快去传饭。”
张姨娘闻言羞红了脸忙行了礼退了出去，顾礼在主位坐了，元秋亲自去捧了茶。元容忙起身跪在顾礼面前道：“元容给父亲请安，女儿不孝，让父亲担忧了。”
顾礼看见元容跪那也没去理她，只接过来元秋手里的茶盏，掀开杯盖轻轻的拨了拨茶叶，细细地吹了吹，慢慢地押了口茶，才瞅了她一眼缓缓地说：“回了？”
元容见顾礼面容严肃，也不敢多语，只低头说：“是。”
顾礼低头拨弄着杯子里的茶叶，半晌才说：“起来吧。”
元容磕了个头站了起来，等顾礼训话，谁知顾礼只说了声：“摆饭。”便再也没看她，元容只得在自己位置上坐了，心里却感觉忐忑不安。
原本她写信回来承认自己陷害妹妹的事情，便做好了挨骂的准备，本以为她在庵里三个月，顾礼再大的气也消得七七八八了，自己在哭上一哭，磕头认了错，这事就过去了。谁知顾礼连提也没提，既没骂她也没罚她，虽然比她预想的结果要好，但元容总是感到心里不踏实。
元秋见元容表情不停的变幻，心里嗤笑了下，自己低头吃饭，也不去理她。四人默默吃完了晚饭，丫鬟把煮好的茶端了上来，元秋端着茶盏笑道：“母亲可说想吃什么了吗？”
顾礼笑道：“下午吃了你煮的鸡汤，我出来时候你母亲还睡着，我吩咐了让厨下火不要灭，等你母亲醒了看想吃什么就紧着做什么罢。”
元秋略想了想说：“不如让碧儿过来伺候，院子里正好也有小厨房，母亲想吃什么，碧儿马上就做了，岂不是比大厨房做了端过来要便宜。”
顾礼摸着元秋的头笑她：“你母亲素来也说那丫头做的吃食 精致又可口，只是让碧儿来伺候你母亲你以后想吃什么就没那么方便了，你这个馋嘴的丫头受的了？”
元秋不以为然的嘻嘻笑着：“母亲这里吃的用的都是极好的，碧儿过来伺候母亲，我正好有借口过来蹭饭吃。”
顾礼闻言大笑了起来：“就你这丫头机灵。也罢，我知道你疼你母亲，让那丫头今晚就过。等你母亲出了月子，再把丫头还给你。”
元秋笑着应了，顾礼因忙着要去看李氏，说了几句话就让他们各自散了，自己回了后院。
元秋和顾山、元容一路回去，元容因寻思着顾礼的反应，没多大心情讲话，元秋和顾山也不愿意在元容面前说悄悄话，三人一路无语到岔路，元容才打起精神笑道：“妹妹有空到我院子里坐坐，我在庵里编了好多玩意给你。”
元秋微微笑道：“有劳姐姐了。”
顾山送元秋回了院子，元秋把碧儿叫到跟前了，仔细嘱咐了她一番，才让她去了上房。正巧碧儿刚到，李氏就醒了过来，和顾礼说想吃荠菜馅的馄饨，碧儿忙去取了新鲜的荠菜来，焯好以后切了细细的，配了猪肉馅和鸡蛋和成了馅。因李氏下午喝了鸡汤，所以碧儿选了滤过的大骨汤煮馄饨，又担心怕李氏觉得腻，里面还放了些许的虾皮和紫菜。
碧儿手脚麻利只花了两刻钟就煮好了馄饨，盛了一碗让采雪端了进去。李氏吃了几个，就觉得饱了，叫过来碧儿细细的问了问元秋的饮食，又笑着拍她道：“好孩子，以后你给我做什么，给你主子也送一份去，她吃惯了你做的，怕是成日吃大厨房觉得不爽利。”
碧儿笑着应了，陪着李氏说了几句话便退了出来，回了小厨房把锅里剩下的馄饨都盛了出来，一会儿工夫就瞧见采雪和张妈妈还有李氏另一个大丫头如雨都出来了，便招手叫她们过来，几个人坐在厨房里说笑着把剩下的馄饨都吃了。
元秋打发碧儿去了上房以后，便叫人关了院门，自己坐在灯下把从李氏那拿回来的账本细细的翻了，织梦催了她几次，直到三更元秋才梳洗了躺在床上沉沉的睡去。
翌日一早，元秋猛的醒来，见天已大亮，嘴里忙叫着晚了，唤织梦过来伺候自己梳洗。翠莺见状笑道：“姑娘又不去学堂，哪里还怕晚了。”
元秋也来不及和她细说，简单梳洗完梳完了头发便带着两人急急的去了上房，一进院子就见两位新姨娘跪在院子当间，沈妈妈站在两人身后。元秋见状放缓了脚步慢慢的踱步进去笑道：“这一大早的两位姨娘犯了什么错，怎么跪在这？”
沈妈妈回过头看见是元秋忙行了个全礼笑道：“她们是来给夫人敬茶的，只是丫头们说夫人还没起，她们只得在院子里候着。”
元秋略点了点头自己带着丫头进去在厅里坐了，半晌听小丫头来报说李氏起来了，元秋看着时辰琢磨着顾礼此时应该去了衙门，便带着织梦和翠莺直接从后门去了李氏的院子。
屋里李氏慵懒的坐在椅子上，采雪给她松松的挽了一个发髻，碧儿一个人在院子的小厨房里做着早饭，从洗菜到煮粥，碧儿都是亲力亲为，不假他人之手，除了张妈妈和采雪偶尔进去帮忙，其他人远远的站着，不敢靠近。
元秋见李氏梳洗完，便叫传饭，碧儿把饭菜装进食盒里自己提了进来，元秋见是鱼肉粥并四样翠绿的小菜，不由得笑道：“翠盈盈的看着倒是有些食欲。”
采雪笑道：“夫人，看姑娘的样子，怕是早饭没吃就过来了。”
李氏笑着骂她：“就知道耍嘴，还不赶紧给姑娘盛了粥过来。”元秋嘻嘻笑着坐在李氏身边，陪李氏说这话，又不停的给她布菜，李氏不知不觉吃了大半碗下去。
元秋见李氏吃饱了，也跟着放下筷子，自有丫头递了帕子过来，两人擦了嘴又漱了口，李氏才笑道：“看你吃的香甜，我也忍不住吃的多了些。”
元秋笑道：“那女儿天天来陪母亲吃早饭。”
母女两人说着话，外面有丫鬟进来笑道：“沈妈妈领着两位新姨奶奶在前边等着给夫人请安。”
李氏闻言脸色便冷了下来，元秋使个眼色给那丫头道：“就说大夫说了：夫人刚有了身子，两位姨娘又刚从外地来，一路上万一染了什么病，若是传染给夫人就不好了。让她们在院子里先呆个半个月，再找大夫来瞅瞅，若是没事再来给夫人敬茶。”
那丫头忙应了就要去，采雪便叫住她：“我去说吧，省的沈妈妈觉得夫人怠慢了她。你嘴又笨，沈妈妈三句两句就能把你问住了。”
元秋笑道：“你去才好，去和那沈妈妈说：可怜她老人家一路颠簸到了杭州，身子骨不知道受不受的住，索性也在院子里歇上半个月，每日就不必来上房请安，吃食自有丫鬟送去，平日也有人伺候，让她老人家好生将养一阵子，等叫大夫来的时候一并给沈妈妈也瞧瞧。”
采雪应着出去了，过了一会子才回来笑道：“两位姨奶奶在那跪着的时候，管事的婆子们都来了，站在院子里三三两两的说话，那两人跪在婆子们当间，奴婢出去的时候，她们脸都臊的通红了，奴婢刚把话说完，两人忙不迭的应了就回去了，那沈妈妈拦都拦不住。”
屋子里的丫鬟闻言都笑的不行，李氏不敢笑，怕动了胎气，只用手点了点元秋的脑袋道：“还不和我到前边屋子去，那些管事婆子们都等着回事呢。你把你姑娘的威风拿出来，可别让她们小瞧了你去。”
元秋笑着和采雪一人一边扶着李氏到了前面屋子，张妈妈拿那大皮垫子铺在炕上，又拿了之前元秋做的靠枕摆好，元秋扶着李氏半躺在上面，自己坐在一边，才吩咐人叫那些婆子们进来。
那些管事婆子们昨日早就听说夫人把管家的事情教给了三姑娘，只是心里都有些不信，今儿都见三姑娘一脸正色的坐在那，心里才信了个七七八八，个个心里都暗暗嗤笑：那三姑娘才多大年纪，又是个未出阁的丫头，面子心肠都极软的，哪里就有那么大本事可以管家了？
元秋见她们不停的互相打着眼色，自然知道她们想什么。她也不开口，也不去瞅她们，径自端着茶来喝，婆子们互相使够了眼色，才发现屋子静的可怕，不由得一个个都垂了手低了头。有那大胆的偷偷的瞄了眼，只见李氏在半躺在后面闭着眼睛养神，前面的三姑娘脸上不见一丝的慌乱，沉静如水的端坐在那。
似乎感觉到那婆子的打量，元秋抬起眼皮冷冷的瞧那婆子一眼，唬的她忙低了头去。
元秋抬起头瞅了一圈，见她们个个都垂手低头，才满意的开口道：“从这边起第一个，开始回事吧。”
那婆子忙上前请了安道：“奴才是管蔬菜上头的……”
下面的婆子一个一个回，元秋都按照旧历处理了，剩下的婆子们见状不由得松了口气，心里暗忖：不过是装样子罢了，还不是按照旧历来管事。更有几个偷鸡耍滑的不禁开始暗暗动起了歪脑筋。这边的事还没处理完，就见一个小丫头跑进来道：“回姑娘，张姨奶奶和林姨奶奶打起来了。”
这下子不仅元秋呆住了，连李氏都睁开了眼睛。

*

作者有话要说：
啊啊啊，不好意思，在朋友家住到星期一才走，因为她妈妈做的排骨和蘑菇炖鸡太好吃了，捂脸






今天接到编辑通知，要求从28章起入V，对此引起的不便，信用卡表示抱歉。
看V文说明：
1、首先注册一个晋江账号，然后收藏《穿越后的悠闲生活》
2、看一千字三分钱，也就是三点晋江币。V章以后大概每章4000字，也就是看一章是1毛2分钱。看完整篇文大概是一个盒饭的钱。
3、V章满25字评论送一分，只要满足要求的评论，信用卡都会按照要求来送分。
特别感谢清咖啡，AAA，逆袭的猫猫、小萧、yukyshi等网友的长评，也十分感谢其他网友的评论和支持，谢谢大家
