竹*******词
作者：季*

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=11190

文章类型：                                                                                    原创-言情-古色古香-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    无从属系列

文章进度：连载

全文字数：362907字

文案：


1
永泰二十二年，春正好。
东越，云州。
云州城盛名天下，那是因为云州城倚着云湖。云湖方圆三万六千顷，烟波浩渺，湖中峰峦隐现，晨暮意境迥然，四季景色不同。
现在正值阳春三月，湖边已是一派莺飞草长的锦绣春色，引得游人纷至沓来。云州自古富庶，这里的百姓也就生来带些雅调，因此颇盛产些文人墨客。他们吟得些春花、春伤后，便在湖边的悬崖上留下无数的石刻。普通百姓也是抛却手中的活计，携家带口、呼朋唤友，在云湖边渡过他们一年中最悠闲的日子。
云湖边的观涛阁，阁如其名，正是观赏云湖波涛的绝佳之处。观涛阁临湖而建，一楼的窗台下便是白茫茫的湖水。湖中盛产肉质鲜美的白鱼、白虾，店家就在那里修建了一条长廊供客人钓鱼。一壶好茶一根鱼杆，很多云州人就在这里有滋有味地过上一天。不想钓鱼的客人则登梯上到二楼，二楼的厅堂四面皆是雕花木窗，十分宽敞明亮。沁凉的湖风穿堂而过，令人神清气爽。
自午后，郁竹就坐在那里，足足有两个多时辰了。她穿了件天青色袍服，头发用天青色发带整束。一身文士打扮的郁竹，看上去十分俊逸。客人并不多，她就独占了张靠窗的四仙桌。这半年来，每觉胸闷透不过气时，她便独自来观涛阁，点上一壶云湖翠竹，凭窗远眺。窗外就是那白茫茫的云湖，望着那淡淡山峦，点点帆影，人的心胸便随着那广阔的湖面一同开阔起来。
忽然，通往二楼的楼梯登登乱响，接着又是一阵叽叽咯咯的笑语，声音丁丁当当的，犹如银铃一般。二楼的客人齐齐伸长了脖子朝楼梯口看，只见一个紫衣姑娘已经俏生生地站在了那里。那年纪，也就十六、七岁，瓜子脸雪白晶莹，眼睛又大又生动。紫衣姑娘可不拘谨，灵活的目光四下乱转，转得客人们心头乱跳。然而，她的目光定在了正望着窗外发呆的郁竹身上。
紫衣姑娘仰了仰小小下巴，朝那里走去，步履轻盈之极。
“喂，这个位子让给我们，你坐别处去。”姑娘说话有些蛮横，声音倒很动听，叫人一时之间难以着恼。
郁竹微微斜过脸来，抬起了眼睛。她的脸色有些苍白憔悴，目光却是澄澈晶莹、深如潭水。紫衣姑娘失了会神。
“这位姑娘，别的座位也很好。”郁竹的脸上没有笑意，身子不动，但口气很和蔼。
紫衣姑娘很快就反应过来。
”这个位子是我们早就定下的！你到那里去！”紫衣姑娘纤手一指隔壁的空位，理直气壮。
“可是，方才我坐下时，店伙计没说什么呀！”郁竹的声音还是和和气气。
“那本小姐现在就替他说了！”小姑娘头一昂。
蛮横的女人，尤其是美丽的蛮横女人，她见得不少。对付这种人的唯一办法，就是置之不理，所以她垂下眼睛，端起茶碗，轻抿一口茶，然后将头转向了窗外。
“你――”
紫衣姑娘突然被凉在一边，脸上有点挂不住，浑身开始不自在。她一扭头，发现店掌柜正站在楼梯口，于是一跺脚，嚷道：
“掌柜的，你过来！”。
掌柜立刻登登跑过来，神情谦恭。
“叫他走开，坐那边去。”紫衣姑娘柳眉开始竖起。
“丁二小姐，这这――”掌柜看看郁竹，神情甚是为难。
原来这位姑娘姓丁，郁竹暗道，瞧她打扮与神情，可能还不是一般的姑娘。
“祝掌柜，是不是最近本小姐来得少，所以你忘了我爱坐哪张桌了？”
丁二小姐的纤眉竖得更直。原来，这张座位一向是她的专座。
郁竹看祝掌柜，祝掌柜也正看她。他神情为难，脑门亮晶晶的，正有微微汗珠渗出。郁竹摇摇头。她不打算让店老板为难，也不愿和丁二小姐作无谓纠缠，于是站了起来。然而这时，楼梯口传来了一声接一声的笑语，其中还夹杂着凌乱的脚步。
于是观涛阁的客人们脖子又是一阵忙活。楼梯口正陆续走上几个衣着光鲜的少年男女，都不过十八、九年纪，个个春风满面，容光焕发。二楼顿时变得花团锦簇起来。
“丁二小姐，咱们就听见你在楼上大呼小叫，怎么不见坐下？在跟人吵架啊？”一个长着张娃娃脸、身材壮实的紫袍少年连声发问，余者均是嘻嘻哈哈。
丁二小姐头也不回，指了指郁竹，气冲冲道：“本来已经找好了，可这个人霸着咱们的地方！”如此这般不讲道理的话，居然给她讲得理直气壮。
这几个人的目光齐齐转向郁竹。
郁竹也懒得辩解，朝祝掌柜点点头，道“掌柜的，结账吧！“
祝掌柜站在那里，已是满天大汗。这半年，郁竹也是观涛阁的常客。这个独来独往、沉默寡言的年轻人，举止不凡，出手大方，不像是普通人；不过，丁二小姐更不是好惹之人。如果出了事，不管哪边得胜，店家倒霉是铁定的。他正自想着如何调停，忽听这年轻人唤他结账，顿时觉得有如天籁一般，赶紧跑过来点头哈腰。
郁竹也不等伙计送来帐单，递给祝掌柜一锭银子，转身就想走人。
“这位兄台慢走！”
一个白衣年轻人越众而出，朝郁竹施礼道：“如阁下不嫌弃，大家一同坐下，也热闹些。”说着，他抬起头来看着郁竹。
这人长得甚是清秀斯文，言语也谦和。原来 他是丁二小姐的哥哥，单名一个迅字，年纪在这几个人中最长，阅历自然也多些。他向来见惯妹妹的行事，想着只怕又是妹妹无礼；又见郁竹丰姿秀致，神态从容――云州是东越士族聚居之地，若是无意间与甚么贵人有了过节，以后收拾起来恐麻烦，因此，他赶紧出来打圆场。
其他人却不管这些，一拥而上，把靠窗的几张桌子坐了个满满当当，然后高声呼唤伙计，要茶的要茶，要酒的要酒。
丁二小姐把郁竹那个座位占了，回过头来，不耐烦道：“哥，你快点过来呀！”
这些人，不管高矮胖瘦，均是精力充沛、活蹦乱跳，正是年少得意之时。
郁竹看着他们，心中突地一阵痛楚。
那丁迅脸上带笑，嘴巴一张一合，兀自说着什么，郁竹却什么都没听见。她草草拱了拱手，绕过丁迅，疾步下楼而去。丁迅转头愕然看着她消失在楼梯的拐角处。
观涛阁外，湖边杨柳树下，几匹骏马正在慢条斯理地嚼着草料，旁边还停着几辆精致马车，显然是楼上那几个少年男女的。阳春三月，正是结伴出游的好时节，他们奋马扬鞭，肆意驰骋，永远也不知道疲倦，永远也不知道这世上有人为了多走一步路，要付出生命的代价。
“哈哈哈—”
无所忌惮的大笑自二楼飘落。
郁竹抬头看看天色，太阳正当头照下，阳光十分刺眼，她摸摸眼睛，那里正有温热的液体渗出。
她虽聪明，性子却并不豁达，辟居在此半年，心中的郁结始终未解开，今天又是触景伤情，心中更是一阵阵酸楚与刺痛。
她低着头，孑然一身，缓缓走在街道上，衣角和发带在风中拂动，身后的影子拉得长长，沉默地伴随她。






2
城北的广福庵。
郁竹走上石阶，轻轻叩了叩角门。
门“呀”一声开了，里面走出个青衣女尼。她见了来人，恭恭敬敬地双手合什，道：
“赵姑娘，您回来啦！”
郁竹也合什回礼道，“嗯，有劳师太。”
两人一同走进去。
里面是个小小的院落，场地中央有个小小池塘，塘边山石堆垒。屋檐下有圈抄手游廊，廊内摆放着几十盆怒放的山茶花。郁竹辞了女尼，径自走到游廊尽头，推门而入。
房间内的摆设很简单，一几一榻，两三张椅子，然而窗外竹林森森，芭蕉点点，环境清幽，甚为她所喜。
她换回了女装，坐在镜旁，轻轻梳理自己的长发。镜中映着她娟秀的容貌，然而那眉头郁结、脸色苍白的样子，确实少了几分年轻姑娘的天真娇憨。
梳理完毕，她坐在案前看起了书。眼睛有些乏时，她抬起眼睛，却发现西窗上已悄悄洒落几缕暗金色的阳光。不知不觉间，天色已晚。
她放下书，打开房门。院落里静悄悄的，池塘、假山、竹林均给夕阳晕染得金黄；晚风拂过，林间树叶沙沙作响。
她在房前石阶上席地而坐，抱膝仰望金黄的夕阳。斜阳无限好，却只一瞬间灿烂。
她默默坐在那里，想着心事，身体渐渐地给夕阳浸染。远处庵堂的晚钟骤然敲响，低沉浑厚的钟声一下又一下，重重敲在她的心上。
这时，一个约莫四十来岁的青衣女尼走到她身边，施礼道：“赵姑娘――”
郁竹连忙站起身。这女尼她认得，叫做慧圆，是广福庵的执事主管，郁竹在此的饮食起居，均由她照管。
“慧圆师太。”郁竹也躬身为礼。
“劳烦小姐随我前去退芦斋 ，师傅相请。”
郁竹应了。两人通过一道边门，走过几处院落，来到主持静益的起居之所――退芦斋。这广福庵是东越国的皇族家庙，每年朝廷均有专款拨给，经过历代经营，已颇具规模，前面的大殿甚是庄严华美，后面的起居之所则花木扶疏，典雅精致。
广福庵的主持静益师太五十来岁，面孔白净，身穿青衣，手执念珠，已坐在桌旁等候，见郁竹推门进入，便站起身。两个人见过了礼后，静益师太拿起桌上的一封书信，递给郁竹，道：“赵姑娘，这是将军给你的信。”郁竹接过信，道了谢，坐在椅子上拆了信观看。信很简单，她的姑母，也就是东越的赵贵妃，将来云州踏春并来广福庵进香，顺便将郁竹接回家去。父亲在信中要她作些准备，好好地陪着贵妃娘娘踏青游玩，然后随娘娘一同返回，并道“一个女孩儿家独自在外终不成个体统。”
见郁竹看完了信，静益师太道：“关于小姐随贵妃娘娘回家之事，想必将军已在信中告知。”
郁竹点了点头。
静益师太又道：“今天永州已来人安排贵妃娘娘一应事宜。永州离此约四天路程，算来四、五天后娘娘将会驾临本庵。”
郁竹微微叹了口气。静益师太知她心情沉重，劝解道：“佛门虽是清净之地，毕竟清苦，终非姑娘久居之地，随贵妃娘娘早些回去，也好与父母亲人共叙天伦。”
郁竹嘴边掠过一丝苦笑，站起身，道：“师太所言甚是，这半年承蒙师太照料，郁竹在此谢过。”
两人寒暄了一会，郁竹告辞而去。
云湖的长春桥，游人如织，万千桃花正开得如火如荼。
扶着桥的石栏，踩着略带青苔的石阶往上走，走至桥拱中央 ，发觉脚下是桃花，头顶也是桃花，向远处眺望，看到远山上桃花连成一片――如同一片绯红的云霞，与湖中碧水相映，仿佛诗画一般。
“有道是‘中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷’，宋兄，这云湖美景当真名不虚传。”一中年文士手抚短髯笑道。
另一年纪较长的文士也笑道，“陈兄有所不知，这桃花林早有名号，叫做‘长春花漪’，与前面的‘万浪卷雪’一起，便是所谓的‘云湖双绝’了。”
郁竹一身男装打扮，也正置身于这桃花林中。湖风阵阵，花香袭人，她心里的烦闷似乎也消退了些。
静益师太对她外出之事，一向睁只眼闭只眼。郁竹身份贵重，若是强着不让出去，她发了小姐脾气，广福庵岂不自讨没趣？况且云州乃富庶之地，百姓性格温和，作奸犯科之人极少，郁竹又聪明机警，行事极有分寸，所以静益只稍问她的去处，其余的就随她去了。
走了约莫一顿饭功夫，她眼前豁然开朗，原来是已到了桃花林的尽头。隔开一条青石板铺就的路，便是那波光潋滟的云湖了。这里是纵观云湖山水风光的绝佳之处，只见远处一脉青峰逶迤而下，伸入洪涛之中，三面湖水拥抱，冲波兀立。今天风和日暖，微波涟涟，涛声轻缓；若遇狂风怒号，浊浪滔天，湖水则轰然而鸣，犹如万马奔腾 ，是为“万浪卷雪”。
青石路上有不少货贩，售卖当地的土特产品，其中最有名的就属那形态各异、憨态可掬的泥娃偶了。泥偶成对摆在一个精致小盒里，眯缝着眼睛冲人笑，十分逗人喜爱。郁竹在游人中穿行，忽见前面货摊上摆放着一对小娃偶，捏得文雅秀致，与周围五彩缤纷、胖乎乎的泥偶十分不同。她心中忽地一动，伸出手去就想拿起细瞧。突然，一只雪白的手从旁伸出，抢先拿起了那对泥偶。
“这对娃娃挺特别啊，店家，多少钱？我要了。”耳后一个女声脆生生的，十分好听。
郁竹却觉得这声音很耳熟，侧过头来瞧，那人也正睁大了一双妙目看过来。
四目相对，两个人都不由地“啊”了一声。那人雪肤花貌，身材袅娜，正是在观涛阁遇见过的丁二小姐。
丁二小姐扬起半边秀眉，先开了口。
“是你？”
郁竹挑眉未答，眼睛却看着丁二小姐手中的泥偶，心道，这姑娘也不知哪里来的？每次出现总和自己过不去。但是这回，自己也不想轻易让出这对泥偶。
“你也看中啦？”丁二小姐托起泥偶伸到郁竹鼻子底下。
郁竹点点头。
“那给你好啦！”
“嗯？”郁竹倒有些诧异起来。
“那天我哥请你喝茶，你呢，溜得倒快，害我被哥数落了一顿，说我没一点女孩的模样儿。”丁二小姐吐了吐舌头。她今天身着浅红色衣裙，背后映衬着白茫茫的湖水，有那么一股出水芙蓉的味道。
这时，有个年轻人从后面跑上来，道：
“你怎么跑到这里来啦！害我好找！”郁竹循声瞧去，来人正是丁二小姐的哥哥。 这兄妹两人感情倒十分好，居然时时地同来同往。
丁二小姐回头笑道：“你赶紧过来瞧瞧这是谁？”
说话间，丁讯已到跟前。
“刚才还在湖岸边，一晃就跑这里来了，好歹跟我说一声，出了事叫我回去怎么交待？”他满头的汗，神情有点恼怒，又有点焦灼。
“好好一个大男人，偏偏婆婆妈妈的。”丁二小姐咂着嘴笑，“你倒是把脸转过去，瞧瞧这人，你还认识不？”
丁讯转过头来，将不声不响站在妹妹身边的年轻人瞧了瞧，片刻后，俊秀斯文的脸上浮出几丝惊喜。
他拱手施礼道：“这位兄台，今天也得了空闲出来踏青？”
郁竹点点头，道：“丁公子，你好。”
丁讯道：“上次小妹鲁莽，坏了兄台喝茶雅兴， 还请兄台见谅。”
郁竹还没答话，丁二小姐倒扑哧一声笑了出来。她抛给旁边货摊主人几文铜钱，道：“这对娃娃我要了，你收钱罢。”然后，她把泥偶递到郁竹面前，笑道：“上次占了你的位，这次送你件物事，大家扯平了，免得你以后到处说云州姑娘凶巴巴的，坏了咱云州的名声。”
郁竹觉得这位丁二小姐倒也率直可爱，道了声谢，便老实不客气地接过了泥偶。
丁二小姐朝哥哥笑道：“在这里转了半天，肚子有点饿了，咱们请这位公子去喝早茶吧。”
丁讯点头称是，大力相请；郁竹也无事在身，见丁讯殷勤，便也应了。






这章内容已并入上章，mm们可接着往下看：）






二日后，贵妃娘娘依照既定行程，到了云州。
云州城一时万人空巷，百姓纷纷争睹皇家的威仪及风采。当然，宫里娘娘的仪容，普通百姓是无缘得见的，然而那巍峨的华盖、熘金镶玉的马车、五彩灼灼的旗帜给他们带来了无数饭后的谈资。
临湖的横云山庄，一直是东越皇帝的行宫，如今已被整饬一新。稍事休息后，赵贵妃就在倚澜堂召见了已等候一时的郁竹。
贵妃娘娘约莫四十如许，保养却甚得宜，气度清华高贵。二十岁时生下了二皇子之安，因着自己的努力加上兄弟的帮衬，二十多年来一直是后宫中举足轻重的人物。然而生就了一双能洞察一切眼睛的她，却始终无法解读自己的这个嫡亲外甥女。离京城半年有余，郁竹依旧秀逸出尘，且比以往增添了几份沉稳气度，并无她原先想像的那样郁卒不堪。难道半年前的那件事对她的影响已完全消除了么？这倒是件好事，看来到云州来休养半年还是有益处的。
郁竹给贵妃问过安后，又见过了同来的田妃、郭妃等及几个年轻的新纳嫔妃。
一番寒暄之后，贵妃娘娘心中不免感慨，道；“可惜之临那孩子--不然--”话没说完，有些哽咽起来，田妃等几个知些原委的，也掉了眼泪。
郁竹垂下眼帘无语，过了半晌，贵妃娘娘自己止住伤感。她又问了些郁竹的饮食起居情况，说了句“一个女孩儿住在尼姑庵如何像话？”，便命郁竹搬来横云山庄，只等五日后与她一起回京城。
第二日，郁竹便陪同贵妃娘娘去广南庵进香，然后又去云湖踏春。郁竹将“长春花漪”、“万浪卷雪”指点给娘娘看；这些嫔妃平日深锁宫中，宫中多的是假山、池塘等精致小品，却无如此气象万千、海阔天空的雄伟景色，因此都是兴致高昂。
隔日，贵妃娘娘却要按照惯例，召见云州官员的家眷了。郁竹托称自己身体有恙，向娘娘告了假；娘娘知她身有异疾，准了假，命她在山庄里好好休息，又留下一些侍卫和宫女，便带着其余人去了云州总督李宗列的府邸。横云山庄终于恢复了往日的宁静。
郁竹脱去裙裾曳地的宫装，换上平日常穿的衣裳，让宫女将自己的长发稍稍整束，系成一条辫子垂在脑后。长长舒口气后，她在自己房里看起了书；渐渐地，一阵睡意袭来，她便靠着窗台打起了盹。
“郁竹！郁竹！”熟悉的声音在耳边响起，一如往昔的从容安详，隐带几丝淡淡的笑意。
郁竹恍恍惚惚睁开眼睛，只见一个身穿月白衣衫的颀长少年站在门口，脸部却是一团模糊。她张开口，却怎么也说不出话来。
“郁竹，这半年来，你可曾好好照顾自己？脸色怎么这样不好？”
“你总跟我说，在烦恼的时候，只要骑着乌云在阳光下驰骋一刻工夫，所有的不快就会烟消云散；可是现在，你的神情如此倦怠，你的乌云在哪里呢？”
郁竹努力地朝那少年伸手，心中呐喊――之临，求求你，带我走！
那少年深深叹口气，像是听到了她的心声，道：“你没有照顾好自己啊！”一条胳膊伸过来，“那么，来吧，到我这里来。”郁竹的手慢慢探过去，眼见要和那少年的指尖相触，这时，一条黑影突地从旁窜出，朝郁竹迎面扑来。郁竹一惊，猛地睁开眼睛，屋内什物俨然，窗外春光明媚，原来只是南柯一梦。
她捂着微疼的胸口，披衣出房。春日里暖洋洋的气息扑面而来，胸中的郁闷减轻了些。正在屋外值守的宫女荷香跟了上来，笑道：“姑娘，今天的天气倒也暖和，不如让奴婢陪您一起散散心吧？”郁竹点点头，主仆两人便沿着碎石小道缓缓前行。
沿着甬路走至一条小溪旁，荷香忽然笑道：“姑娘，前面有座小亭呢，咱们去歇一歇，可好？”
荷香是赵贵妃的贴身宫女，性格活泼，聪明伶俐，是个解人意的丫头，贵妃娘娘就特地留她下来照料郁竹。她见郁竹一路无话，便没话找话，好逗郁竹开心。
郁竹望去，果见前面有亭翼然，黄瓦红柱，背后映衬着葱葱郁郁的树林，煞是醒目。
“嗯，好啊。”郁竹本也无可无不可。
不一会，她们站在了小亭前，匾额上书两个镏金字――“绛雪”。步入绛雪亭，郁竹倚着栏杆坐下。
“姑娘先坐下，奴婢给您去倒杯茶来。”
郁竹点点头，“你去吧。”
荷香答应着去了。
她斜依着廊柱，闭上了眼睛。亭中阴凉而静谧。远处，风在林中穿行，树叶飒飒作响，似询问，又似叹息。
这时，亭外传来一阵不紧不慢的脚步声，自远及近。荷香倒来得快，郁竹心想。她睁开了眼睛。
来人迈入绛雪亭，站在她面前，然而，他不是荷香。
这人年纪很轻，才二十来岁，身材颀长，相貌英俊。他穿一件簇新的石青袍服，发束金冠，
头带金冠，冠上镶一颗硕大的东珠，珠子烁烁放光。
两个人，一站一坐，四目相对。半晌，郁竹站起来欠身，道：
“郁竹见过允王殿下。”
来人正是东越允王晏之原。
允王一双黝黑眼睛将郁竹从头到脚逡巡半晌，开口道：“你坐下罢。”
他低下头，似乎也想找个地方落坐。然而，亭中石凳向来少人坐，表面蒙了一层薄薄的灰。他的眉头皱了起来，眼皮抬起，见郁竹瞧着他，便微微一笑，撩起袍角，坐在了石凳上。
“头里娘娘说你犯了旧疾，如今可好些了么？”他敛着眉，问道。
“多谢王爷关心，其实也没什么大碍，出来走几步路散散心也就好了。王爷怎么不随娘娘去总督府呢？”郁竹淡淡说着，将话题从自己身上岔开。
“你没事就好。”他顿了顿又道，“这边还剩点公务，处理完了就过去。”
又是相顾无言。
郁竹纤眉悄蹙，现今这个允王，嘴里说出的话，脸上的神情，颇为正经，跟以往全然不同。
允王瞅着她，眼睛里忽然闪过一丝笑意，薄薄唇角上撇。他道：“郁竹，你这么瞧本王，是不是觉得本王跟以前有些不同？”
郁竹秀眉一挑，“王爷为何这么说？”
允王的笑容更深了，两只眼睛闪闪发亮，还露出一排雪白整齐的牙齿，“本王去了半年西疆，才回到永州，宫里头的娘娘、外头的姑娘都说本王更俊了。”
郁竹无言，瞪着他。艳丽轻佻的笑容，洋洋自得的表情，这正是她所熟悉的允王。一时间，她有些精神恍惚。
有的人，从昨日光阴中蹬蹬地走出来；有的人，却已永远消失在风中。
“郁竹，你觉得呢？” 晏之原笑吟吟地，看着站起身来的郁竹，一径地问。
“王爷不妨赶紧往总督府去，问问云州城的诸位姑娘，她们一定比我更乐于告诉您。郁竹要回去了！”
她欠了欠身，转身走出了绛雪亭。
阳光直直照下来，宽宽的石阶白而刺目。她脚下发软，滑了个趔趄。
一只手从后面伸出来，扶住了她。隔着层衣裳，她觉察出那只硬而有力的手掌正握着她的胳膊。
她稳住了身子，回过头去，发现晏之原定定地看着她。
郁竹挑起了秀眉。
允王垂下眼帘，手一松。得了自由的郁竹，也不说甚么，转身拾阶而下。
允王站在原地，低首看着那个逐渐远去的背影，眼睛一眨不眨。金色的阳光在长发间跳跃闪烁，体态依旧苗条婀娜，然而她的步履，却不复往日的轻盈矫健了。






夜，黑沉沉的，横云山庄已陷入了沉睡。
郁竹合上书本，吹熄蜡烛，躺进了被窝。外间也静悄悄的，偶尔传来值夜侍女的细碎话语。她闭上了眼睛，正在半梦半醒之间，忽地听到“咯”的一声响，很细微，没一会，又是一下。她睁开眼睛，黑漆漆的房间里悄无声息，然而屋顶上似乎有什么东西在移动并且还踏碎了瓦片。
“也许是猫儿在打架。”她翻了个身，然而接下来又是几下“咯咯”的瓦片碎裂声。
她睁开眼睛，在黑暗中坐了起来。
过了约半盏茶的功夫，纱窗上映出两条黑影；然后，一柄薄薄的刀从窗户的缝隙里伸进来，又轻轻往上一提。
咯――
窗栓落下，窗户无声打开，两条人影一跃而入，毫不迟疑地直扑床边。
然而床上却是空空的。
两人同时“噫”了一声，蒙着黑布的脸互望。其中一人掏出火石，点着了火，四下找寻，衣柜里面，门后面，连床下也不忘弯下腰瞧瞧。
两人似乎一无所获，交头接耳一番后，又跃出窗外，对房间里贵重的摆设竟是视若无物。
他们的武功不甚高，身形并不快，又要避开午夜巡逻的侍卫，所以――郁竹在后面不紧不慢地跟着。
这两人不象普通小贼，但若说是采花贼，贼胆未免也太大了些。刚才伏在房梁上的郁竹将房中情形看得真切，心中奇怪，索性跟着他们也跃出了窗。
没多久，郁竹就听到了潺潺的流水声。黑夜里，影影绰绰的两座假山夹着条蜿蜒小溪，正是她白天到过的绛雪亭。前面两人跃上假山石阶，三步并作两步，很快便来到了山顶小亭。
郁竹略略想了下，绕过台阶，转到山背后，一纵身跃了上去，隐在一棵小树后头。
小亭中已有三人，一人站立，两人半跪。掺杂着花木清香的夜风将三人的话语送来，虽不十分清晰，但郁竹的耳力很不错。
“那房里怎会没人？”站着的人垂首问，声音很严厉。
“咱们姐妹也好生奇怪，因此在房中搜寻了许久，可始终不见那赵丫头踪影。”跪着的一人回道，声音尖脆。
郁竹一震，这两人竟然全是女孩子。那么采花贼一说，是无从谈起的了。但是，她们为什么要深更半夜偷入她房中呢？
一丝不安悄悄袭上她的心头。
“哼，一介弱质女流，这样的夜里会跑到哪里去？定是哪里出了岔子！”
站着的人负手走至亭栏旁，仰头又道：“现在只盼着穆勒那里不出差错 ，把人顺利带出，这样也能给小主人一个交待。” 这时，淡淡的月光照射在此人身上。他身量颇高，面目轮廓分明，样貌与东越人颇不相同。
郁竹一见之下，混沌的脑子里已有些明了，身体不由往后一退，弄出了些声响。
那人甚是机敏，脸孔迅速朝郁竹那里转了过来。
“谁？”声音不大，但是颇具威慑力。
一条白色人影从树后飘出。
“你们三位，却是甚么人？”声音清清脆脆，带着诘问。
夜色中，来者着月白轻衣，衬着一张雪白脸庞，乌黑长发束在背后，瞧那模样，竟是个正当妙龄的闺阁千金。然而，她的目光却从容地来回扫视三人。
这样的女子，衬着这样的夜色――
那两个蒙面女子嗅出了不寻常的味道，齐齐拔出长剑。那男子却是动也不动，双手依然负在身后，淡淡问道：“你是何人 ？”
“这个问题，由我来问才合适。不知三位深夜造访山庄，有何见教？”郁竹缓缓走入绛雪亭，裙裾在风中轻轻摇曳。
那男子紧盯着郁竹，没有说话。郁竹见那男子约莫四十上下，神情倨傲，穿一件式样有些古怪的淡色袍子，并不象他身后那两个蒙面女子，作夜行打扮。明亮的月光下，他那张与东越人迥异的脸越发清晰。猜想又被证实了几分，郁竹心中忧虑，但脸上却甚平静，事到如今，也只有见机行事罢。
“朵拉、朵娜！”中年男子眉头一皱。
那两名女子跃至郁竹面前，长剑双双刺出。
郁竹侧身避过，右手食指、中指却搭住了一柄长剑，两指一弹，“当啷啷”剑身震动，震得持剑女子心中发麻，眼睛里也露出了惊慌的神情。
“姑娘好身手！”那中年男子赞道，“你们退下！”
中年男子纵身跃进战圈，五指一张，朝郁竹面门疾抓过来，郁竹一偏头，堪堪躲过，心却突突乱跳起来――这人身法之快，实乃生平仅见。
男子道了声“好！”身子腾空而起，当头又是一抓，郁竹上半身向后仰，右腿如风驰电掣般向上踢去，那男子猝不及防，手掌收回，以攻为守，饶是这样，左腿上还是着了一下。
那男子落地，上下打量郁竹，道：“小姑娘武功不错，你到底是什么人？”
郁竹强捺住心跳，道：“一个会些武功的宫女罢了，不值一提。”
男子哼了一声，道：“只是会些武功的宫女？姑娘太自谦了。朵拉！朵娜！这女子一定是跟着你们两个追过来的！”
两蒙面女子互望一眼，目光中流露出愧疚之色。
“这么说，晏之原早已察觉我们今晚的行动？”男子这句话，却是对着郁竹说的。
郁竹心下雪亮。她微挑起眉，点头道：“不错！王爷命我埋伏在赵小姐房中见机行事，而贵妃娘娘那里也早早作了准备！”
两名女子发出了低低的惊呼，那男子的眉头也紧皱起来。这两句话果然扰乱了对方的心神。
“我听说西疆人性情豪爽，自诩光明磊落，怎么如今也干起绑架害人的事来？”郁竹瞧着男子的神情，不露声色，只顾道：“莫非是因为在战场上吃了败仗，所以想绑架几个人来要挟东越，好扭转乾坤么？”
郁竹的话却是句句说中了三个夜闯横云山庄的本意。那男子以为事情败露，既然山庄上下早有准备，那么就不必再遮遮掩掩的了。
“好厉害的丫头！”他伸手便去抓郁竹的肩膀，郁竹侧身，那手又反过来扣她的手腕，她避无可避，纵身跃起 。
“阁下难道是想将我当作人质，好脱离此处？”郁竹淡淡道，胸中却是气血翻涌，刚才那几招已是勉力支撑，若是继续争斗下去，只怕真会给他抓住。
“不错！瞧姑娘身手，在宫中的地位应该不会很低。”男子“嘿”地一笑。
“允王不会因为你们抓了个宫女作人质，就手下留情的。莫说是我这个小小宫女，就算你们当真抓了贵妃娘娘和赵小姐，东越岂会为了两个女人，而任凭西疆恣意妄为？”郁竹斥道。
“函万绛雪”并不荒僻，绛雪亭的打斗之声终于引来了夜间巡逻的侍卫。循声到此的侍卫认出了亭中正和别人斗在一处的郁竹。
“赵姑娘，出什么事啦？”侍卫队长按着腰刀跑过来，高声发问。
“快去通知王爷，加派人手保护贵妃娘娘及其他诸位娘娘，有刺客正往那里去！”郁竹答道，险险躲过中年男子一掌。
中年男子却立刻嗅出了郁竹的话意，“嗬！丫头！原来刚才你只是装腔作势，横云山庄今晚并无防备！”
“现在明白过来，好象嫌太晚了些。”郁竹微微一笑。
那侍卫队长从怀里掏出一枚火弹，用火点着了，那东西便嗖地窜上夜空，天空中顿时火星四溅。
不一会，寂静的山庄已是灯火通明，人声鼎沸，大批侍卫涌向绛雪亭。
“好丫头！今晚的事算是给你搅了！”中年男子怒道，一掌拍向郁竹头顶。后者侧头避过，这一掌重重地按在了肩上。
“多留无益，朵拉！朵娜！我们走！”男子弃了郁竹，回头道。
三人跃下假山。
山下顿时一片混乱。三人顷刻间就打倒了七、八名侍卫，眼见就要冲出包围。在山上看得真切的郁竹，忍着肩上剧痛，就要跃下，忽见十几名带刀侍卫拥着一人，挡住了三人的去路。为首那人锦衣华服，冠上一颗明珠在夜色中烁烁放光，正是允王。
晏之原往绛雪亭这边看来，郁竹朝他点了点头，前者嘴角抽动，露出一抹不易觉察的微笑。然后他便朝向三人，口唇张合，郁竹站在上面，也听不见说些什么。这个晏之原虽生就一副贵公子的翩翩模样，看起来英挺贵气，然而嘴巴向来尖酸刻薄；郁竹看着他拧眉撇唇，面上神情丰富多变，双手却始终负在身后，身体也不曾移动半分，正是一副往日里与人斗嘴的架势。
山脚下，一场口水仗刚刚结束，这三人怎比得上晏之原伶牙俐齿，不一会便败下了阵，于是三人出拳的出拳，拔剑的拔剑，双方又混战在了一处。
那男子在人群里左突右冲，踢倒了几名侍卫后，冷不防腾空而起，一掌劈向被带刀侍卫簇拥着的晏之原，速度之快，任何人都没反应过来。
“小心！”一声清斥忽地响起，与此同时，晏之原身子被猛地往后一推，一道白色的修长身影已挡在了他面前。
“死丫头！又是你！”那男子怒道，眼中几乎出血，“几次三番坏我事情，莫怪我今日对你不客气！”说着，他一双手掌“呼”地疾劈而下。众人惊呼声中，郁竹纵身跃起，硬生生地接了这一掌。
她与男子同时落地。
“郁竹！你没事罢？”晏之原抢上来，扶住她的身子。
郁竹没有作声。
晏之原探过头去细看，只见她的一双眼睛依旧晶莹透彻，胸口微微起伏着。
“把这三人抓起来！”晏之原回头，“你们居然敢夜闯山庄，出手伤人，胆子真是不小！嘿――”说到这里，薄薄的唇角翘了翘，俊美的脸上竟露出了一丝笑容。
一个身形稍矮的女子却往后退了两步。
“呵――”，静默半晌的中年男子这时开了口，“东越居然有这等女子，当真可畏，然则你们想抓我们，那还要惦惦自己的斤两，允王殿下，后会有期！我们走！”
说完，他首先跃上树梢，那两名蒙面女子紧紧跟着；在场诸人，除郁竹外，余者均不会轻功，也只有眼睁睁地看着三人消失在了茫茫的夜色中。
“想来便来，想走便走，咱们东越有这等便宜的事么？”晏之原冷哼道，“郁竹，我们先瞧瞧娘娘去，郁竹――”
晏之原低头。
郁竹一双眼睛半睁半闭，脸色似乎比刚才更白了几分；她身子前顷，挣脱了晏之原，“扑通”一声，倒在了地上。






等郁竹再次睁开双眼，她发觉自己已经躺在屋里了。
“醒了！醒了！”耳边传来了女孩们兴奋的声音，“赶紧禀告娘娘和王爷去！”顿时满屋子叽叽喳喳，伴随着奔进奔出的脚步声，一张张惊喜莫名的脸争相映入她的眼帘。
“姑娘，您总算是醒了！可把娘娘急坏啦！”这是宫女荷香的声音。
郁竹抽动嘴角，朝众人微笑了一下，双臂用力支撑着身体想坐起来，然而右肩一阵痛楚，令她不得不跌躺回床上。
“姑娘别动――大夫说姑娘受的伤不轻，娘娘正担心呢。”
“现在是什么时辰了？”
“快黄昏啦！姑娘睡了整一天一夜呢！”
郁竹抬头望去，果见窗格上被晕染得一片金黄。
这时外间传来一阵急促的脚步声，满屋子的宫女纷纷跪倒，口称“娘娘”，然后就从外间拥入一大帮人，原来是赵贵妃及郭妃等人。逢此等大事，赵贵妃却神色不乱，行动如常，只是眉目间多了几分郑重。
“娘娘――”郁竹想坐起来。
“躺着躺着――别动――大夫说你用力过度，以致气血凝滞，至少要将养三日。”贵妃到了床前，轻按着她的身体道。
“娘娘请放心，郁竹觉得好多了，应该不会有事。”郁竹一笑，道。
“嗯，大夫也说你醒过来就应该没什么事了。”贵妃在床沿坐下，“今晨我才知道昨夜发生了这么大的事情，西疆居然会将脑筋动到云州来，还给他们轻轻易易地闯入了山庄。我已命允王派人立即前往永州禀报皇上，请求增派侍卫。过个三两天，永州那边人到了，你也能起床了，咱们立即启程回去。”
“嗯，这次失了手，他们一定不会善罢甘休的。这几天，娘娘及诸位娘娘都要小心。”郁竹道。
“可不是？这两天我们得提心吊胆过日子呢 。”郭妃在旁插了口，“本来这次我们来云州是由平王殿下随护，谁知允王刚好从西疆回来；按理说，回来后就在王府好好歇着罢，可他非要来云州！这下倒好，出了事了，连姑娘也因他受伤。”
“这跟谁来没关系，无论平王还是允王，西疆人总会来的。”赵贵妃淡淡说道。
“可蛮夷之人身上的晦气总是特别重些！他仗着皇上偏疼些，就神气得什么似的，也不想想自己的出身！”说到这里，郭妃脸上尽是鄙夷之色。郭妃的儿子跟允王差不多年纪，除顶了个皇子的头衔，至今连个封号也没有，因此，她一向有点愤愤不平。
郭妃又开口道：“他――”
“住口！”赵贵妃低喝道，“郭妹妹，允王是咱们东越的四皇子，皇上亲自封了王的，身份尊贵，以后不要随便编派他！”
室内鸦雀无声。
郭妃自觉没趣，讪讪退了下去。
赵贵妃嘱咐郁竹好生休息，吩咐众侍女尽心伺候，又在床边略坐了坐，就带着诸人离开了。
郁竹喝了荷香端上来的汤药后，又迷迷糊糊睡着了。
郁竹这一觉，却是睡得又香又甜，等她再次醒转，窗外已是暮色沉沉，屋内却是寂静无声。
郁竹转动眼睛，但见一灯如豆，满室昏黄，床边椅中倚坐一人，侧首托腮，一动不动。
她睁大了眼睛，认出了来人。
他怎么在这里？
许是听见了床上细微的响动，那人忽地转过脸来，见郁竹睁了眼，便道：
“你总算醒啦！觉得好些了么？”声音里却透出不少欢喜来。
郁竹后脑枕着枕头，眼睛望着他，点了点头。
满屋的侍女却去了哪里？
晏之原亦望了她一会，忽然叹息一声，道：
“刺客自有侍卫们去抵挡，你是赵家大小姐，身份尊贵，以后不要轻易涉险，知道么？”
郁竹垂下了眼帘，淡淡道：“卫护娘娘与王爷的安全，是臣子职责所在，何况王爷是朝廷之栋梁，是皇上倚重之人，郁竹死不足惜。”
晏之原坐直了身体。桌上烛光幽幽，他的面容模糊不清，但他的呼吸忽然变得清晰起来。
这时门口传来脚步声，有人进了屋。
不一会，晏之原身后出现了荷香的笑脸。
“姑娘醒了么？”
“王爷请用茶――”荷香用托盘端来一杯茶，恭恭敬敬递给晏之原，然后转向郁竹笑道：“姑娘不知，白日里王爷已亲来过一次了，见姑娘睡着，就悄悄地走了，后来又好几次打发人来询问姑娘的病情呢。”
晏之原轻哼一声，道：
“赵姑娘如此视死如归，舍己为人，真乃我东越朝臣之楷模！本王定当具表奏知闻朝廷，好教朝廷上下皆闻姑娘这片拳拳报国之心！”说着，他起了身，轻拂袍袖，道：“ 既然赵姑娘已醒转，本王不便打扰，告辞！”
说完，他转身便走，留一盅茶水在桌上空自晃荡。
荷香瞧着门口发了会呆，又转头去看郁竹。郁竹脸朝里面，胸口微微起伏，身子却一动不动，好像又睡着了。
郁竹卧床静养间，贵妃又来探视，说了一些追查刺客的事。这几个刺客，那日逃出横云山庄后，居然如同泥牛入海一样，任凭衙门将云州城翻了个底朝天，却再也找不到踪影了。
夕阳西下，倦鸟归林，郁竹伫立在黄昏的绛雪亭中。
虽然受了内伤，毕竟年轻，身体底子又好，所以她只躺了两天，便能下地走动了。这半年里，她独自一人踏遍了云州的山山水水；此次若跟贵妃回去，今后能自由出入的，恐怕只有赵府后院那方小小的天地了；因此，她努力抓住屈指可数的自由时光。
内伤好转，外伤却是依旧，稍一用力，肩部就剧痛不已。郁竹低头想去察看，蓦地，前额一阵抽痛。她皱起了眉。
头痛之疾竟在此刻发作了。
她深深吸气，伸出手去，摸索着扶住了亭柱；又勉强抬起干涩的眼睛，天空一片晦暗。
忽然，她感觉胳膊被牵起来；然后，有人引着她往前走。
身下触着了冰凉的石凳，眼前却是模糊依旧，令她不能辨别来人的身份。但是，山庄内除娘娘和随侍的宫女，不会有外人，所以，她忍着疼痛微微笑道：
“谢谢你！你是哪位？”
那人却没有出声，亦没有离去。
过了一盏茶功夫，脑中抽痛渐渐退却，眼前变得清明起来。她抬起头，惊愕地发现面前之人，居然是晏之原。
晏之原站在那里，目光定定的，落在她的脸上。
郁竹的心突地一动。恍惚间，她竟想起了之临。
最后的日子里，卧床的之临总是久久地、默默地凝视她。
她微微地摇了摇头。
为甚么会想起之临呢？
面前这人，跟之临并无相像之处。他自战场得胜归来，受皇上倚重，正是意气风发、春风得意之时，怎会理解无奈、不舍、痛惜甚至生离死别的诸般痛苦？他总是和以往一样，别有居心罢了。
于是，她站起来，施了一礼，便往亭外走。
走了几步，晏之原的声音自身后飘了过来。
“郁竹，你三番五次搭救我，不管怎样，我很感激你。”
郁竹的脚步略缓了缓，头也不回，漠然道：
“卫护娘娘与王爷的安全，是作臣子的职责所在，何况王爷是朝廷之栋梁，是皇上倚重之人――”
“住口！”
晏之原突然大喝一声，把郁竹吓了一跳。
她抿嘴不言，回过头去。
晏之原恶狠狠地瞪着她，眉头纠在一起，白净的脸浮出一层暗红，神情极是恼怒。
他，终究和以前有些不同了。沙场的生死磨砺，已给他的眼角眉梢，隐隐添了几分威势。
“赵郁竹，你打算就这么过完下半辈子么？”他一字一句，狠狠道。
郁竹久久地望着前方，半晌才道：
“绛雪亭后那条小道，狭窄曲折，是之临和我走的，如今他不在了，我还要继续走下去；绛雪亭前这条石道，平坦坚实，是王爷您走的，沿着这条石道一直下去便是山脚，山脚有数不尽的好风景。王爷，您又何苦四处转悠，自寻烦恼呢？”
说完，她径自走了出去。
山间小路曲曲折折，崎岖不平。她扶着石头，一路下行。渐渐的，那纤瘦的身影消失在了郁郁葱葱的林中。
晏之原立在金黄的夕阳中，许久许久，眉毛都不曾动一下。






春日午后，云州街头。
太阳高高挂在头顶，暖烘烘的阳光把街上的行人晒得犯春困，直想找个阴凉的去处歇个午觉；路上的小贩们早已懒得吆喝，缩着脖子躲在货摊后面打起了盹。路边的杨柳也懒洋洋的，被晒得蔫答答的枝条垂在那里纹丝不动。
忽然，一阵紧似一阵的马蹄声由远及近，打破了街头的沉闷。三三两两的行人回望间，十几匹马已风卷残云般疾驰到跟前，最前头的枣骝马上坐着个白袍年轻人，长得眉清目秀，看上去文质彬彬，其余均是随从打扮。
“又是大户人家的少爷出游罢。”半睁开眼睛的小贩打了个哈欠，重新睡回笼午觉去了；街上行人也收回目光，一心一意赶起自己的路来。
年轻人收了收缰绳，放缓马速，抬头看看天色，对紧跟着的一人道：“看来今天是不会有进展的了，你先带弟兄们回去罢，我一个人再到处转转。”随从答应着，拨转马头，十几匹马又疾驰往北而去。
年轻人跳下马来，牵着缰绳左顾右盼，打盹的小贩、无精打采赶路的行人，实在是毫无异样。他愁眉不展，心事重重，一人一马，信步而行。
行了没多久，他抬头望去，前面湖水茫茫，原来已到云湖边，岸边有座茶馆檐角高挑，正是自己甚熟悉的一个去处――观涛阁。
“这里倒是几日未到了。”他喃喃道。店堂口的伙计眼尖，已瞧见了他，赶紧跑出来，顺手接过了他手里的缰绳，眉开眼笑道：“丁公子，今日怎么得了空来？您里面请！”
此人正是丁迅。
丁讯点点头，也不答话，径自往里面走。
“丁公子，您楼上请，老位子给您留着哪！”伙计殷勤地给丁讯带路，两人登登地上了二楼。
带着水草气息的湖风扑面而来，他顿时觉得满目清凉，神清气爽，脑子里浮现出一个人影来，这人也是几日未见，小晴倒是时时提起他，他边想边落了座，忽见前面那张桌旁坐了两人，其中一人身穿青衣，那瘦削的背影有些熟悉。
丁讯一皱眉，想了想，不由站起身来，喜道：“赵兄，是你吗？”
那两人闻声回头，只见那青衣人容颜秀逸，气度清华，正是几日前遇见的赵郁竹，而另一人则是青衣小帽，作僮仆打扮，摆了张苦哈哈的脸，却是侍女荷香。
原来郁竹养病养了几日，又养出了一样病――闷病。贵妃娘娘固然时时来看望她，其他几位娘娘也是隔三岔五地来瞧，那夜出事之后，外出游玩自然全部取消，除了说些蜚短流长的事，娘娘们也无其他事可做，回永州又需要时间做准备工作，因此郁竹便日日听娘娘们抱怨地方官查访不力、山庄守卫不力，甚至是伙食不合胃口。苦不堪言之余，她心中也觉得奇怪，云州本处东越腹地，可西疆人不仅进入了云州城，而且还闯入守卫森严的横云山庄，如果不是给自己偶然中碰见，绑架之事差点得逞，这件事本已十分可怖；现在，因为事关各人的脑袋和乌纱帽，云州各衙门必定极力追查，然而这几人如同凭空消失一样，居然无影无踪。
那么，人到底哪里去了？
当然，待在山庄里抱头苦思，就算想破脑袋也不会有结果，所以郁竹决定亲自外出查访。她和荷香一说，后者自然大摇其头，理由很充分，郁竹伤势未愈，万一出了事，侍女们只有掉脑袋的份。可是，郁竹态度很坚决，荷香只好屈就，只提出了一个条件――带自己同行。郁竹也让了一步，同意了。
于是两人乘众人午睡之时，荷香只说主子命她去城里买些东西，从正门走出；而郁竹则寻了个僻静之处，一纵身跃了出去。她忍着胸口的烦恶，和荷香碰了面，两人便一起向城里而去。
这几日，虽然云州各部忙着追查刺客，但是允王严令此事不准向外泄漏，一是免得扰乱民心，二是防止打草惊蛇，因而云州城依旧是一番热闹繁荣的景象，文人游客、贩夫走卒各自忙碌、各得其所。
两人一路走来，行至观涛阁时，原只想小憩一会，没曾想遇到了丁迅。
三人移至一桌，郁竹教荷香见过丁迅，只说是自己僮仆，叫小禾。
丁迅见郁竹双目湛然，脸色却极苍白，疑道：“几日不见，赵兄倒清减了。”
郁竹苦笑笑，“也没什么大碍，只是这几日偶染风寒。”
丁讯神情颇为关切，道：“赵兄，我倒认识几位云州大夫，治疗风寒甚有心得。”
“多谢丁兄！今日身子倒是颇有起色，所以两条腿闲不住了，一定要出来散散心。”说完，郁竹回头一笑，荷香在那里撇撇嘴。
“唉――“丁迅长叹一声，道：“赵兄莫要见怪，其实有时生场病也挺好，躺在床上万事皆休。”
郁竹见丁迅容颜憔悴，双目红肿，心中有些明白，淡淡问道：“看丁兄神色，似有心事，可否说来听听，让在下替丁兄分担一二？”
“咳咳――”丁迅咳嗽两声，支吾道：“也没――没什么，一点小事而已，过两天就好。”
郁竹低头抿口茶，微微笑道：“一点小事？前几日西疆人夜闯横云山庄，欲图绑架宫眷，那赵家小姐还受了重伤，这样的事还算小事，那在下倒不明白什么事才算大事！”
丁迅一颗心怦怦乱跳起来，他颤声道：“你――你到底是什么人？莫非――”
“莫非是西疆人？”郁竹扬眉，转而目光诚挚直视丁迅道：“丁兄倒不必胡思乱想，在下真的很想帮你找出刺客，也替咱东越驱除一个祸害，如若不然，今日刺客到得了云州，明日他们也到得了永州！丁兄――你可否细述近日追查情况，咱俩一同参详？”
丁迅目视郁竹良久，叹道：“不瞒赵兄，在下确在为此事忙碌奔波。”
原来丁迅之父丁桂龙官拜云州守备之职，正是负责贵妃游幸卫护任务的地方官。横云山庄出事后，丁桂龙深知自己失职，唯一的生机便是抓获刺客将功补过。于是，他在衙门里统筹安排诸事，丁迅则带领人马搜查城中各处。衙门上下均知此事极大，若抓不住刺客，皇上震怒，丁桂龙自是丢乌纱帽丢脑袋，其他人也都讨不了好去，因此皆尽心尽力，对外假托它事，暗暗地将个云州城翻了个底朝天，然而几日下来，竟是毫无结果。丁氏父子几日没合过眼了，眼看着总督的脸色一日黑似一日，父子两人的心情也是一日沉似一日。
郁竹沉吟半晌，道：“你确定城里各处均已搜查一遍？”
丁迅点点头，抹一把脸，神色疲惫，“各家各户、酒馆、茶馆、客栈，甚至连勾栏院均去搜寻过了，又在街头设立岗哨，盘问过往行人，城门也已封闭，只准进不准出，可是几日下来毫无线索。”
郁竹眼望窗外水天一色的云湖，道：“刺客打哪进入山庄？又从何处逃离山庄？如今又藏在何处？山庄是个关键，丁兄可否将横云山庄的地形说与我听？”
丁迅点点头，絮絮道来。原来那横云山庄东、南、西三面皆傍着城里繁华之处，北则倚云湖――横亘在云湖之滨，竟是如其名了。庄内地势平坦，并无山林丘壑，藏身实非易事。作为东越行宫，皇上或是诸位娘娘每年均要驾临横云山庄，几十年来从没出过事。如今，刺客一来便是四人，这样的事实在是匪夷所思。
“横云山庄――横亘在云湖之滨――“郁竹喃喃道，纤秀的指节习惯地敲着檀木桌。
“丁兄，山庄靠着云湖那边有无士兵看守？”
“你的意思是？”丁迅人挺聪明，立刻明白了郁竹的用意，道：“刺客自云湖那面进入山庄？”没等郁竹回答，他摇了摇头，皱眉道：“赵兄你非云州人，还不熟悉云湖。”他用筷子蘸了茶水，在桌子上划了个圈，“大致来说，云湖的形状象颗圆形珍珠，然而在它的北面则突出了一块，形成了一个喇叭口，喇叭口底端就是横云山庄的所在之处。这里的湖面外宽里窄，湖水汹涌湍急，而且暗礁密布，凶险异常，当地渔民畏之如虎，称之为‘老虎口’；如今赶上春季枯水期，礁石凸露，湖风又急，渔民们更是远远避开。当初朝廷在此修建行宫，一则为‘老虎口’风景绝美，尤其每年中秋前后的大潮极是壮观，二则是为 ‘老虎口’凶险，守卫山庄能起到事半功倍之效。”
“丁兄的意思，是这里并无士兵看守了？”郁竹皱眉问道。
丁迅点头，道：“如今最紧要的，是查出刺客的藏身之处，其他诸事，等抓住了一问便知。”
“丁兄，我们不妨来假设一下，假设他们就是通过‘老虎口’到达山庄的，那么，有一件事就容易解释了。”
“什么事？”
“刺客的行踪！”郁竹的眼睛闪闪发亮，目光投向湖面，“刺客通过水路进出，这就给了我们启发，丁兄，其实你们还有一处地方没有搜查！看，那是多好的藏身之所――进可攻，退可守。”
丁迅顺着她的目光望去，水天相接之处峰峦点点，惊道：“你说是湖中岛屿么？”
郁竹忽然咳嗽起来，慌得荷香又拍背又递茶，好半晌，她才止住了，苍白的脸颊泛起了点点红晕，竟如桃花般娇艳动人。
郁竹点头道，“我们可以这样假定，几天前，他们通过某条途径到达云州，又坐船上了云湖中的某个岛屿，然后择准时机，深夜悄悄通过老虎口，潜入山庄。事败之后，便原路返回。这几日，官府搜查得紧，他们肯定还藏匿在岛上，待风声一过，他们就会立即逃出城去。”
“可是――”丁讯皱眉道，“云湖中大小岛屿无数，若要从中找几个人，岂非大海里捞针么？”
郁竹笑了笑，道，“这几个人来自西疆，据我所知，西疆乃大漠之地，少见湖泊，识水性者罕有，所以这几人经过‘老虎口’时，一定需要旁人相助。”
“旁人？”丁讯低头喃喃道。
郁竹道，“对！那人需有很高的驾船技术，这样才能顺利通过‘老虎口’，将西疆人送至山庄。”
“很高的划船技术――”丁讯的眼睛忽地一亮。
郁竹微微一笑，“看来丁兄胸中有了计较。”
丁讯轻击桌面，“不错！这样的人自是渔夫无疑！我们可以去渔村找！不过――"他又皱了皱眉，“本地渔村可不少，该从哪里找起？”
郁竹点点头，“这确实需要费番周折，咱们再想想看，嗯，比如哪个村离‘老虎口’近些？再比如，哪个村对‘老虎口’的情况比较熟悉？”
丁讯默然，低头喝了口茶，目光移往窗外，半晌，忽道：“赵兄，我想起一事，云湖的湖面其实是早就划定好的。”
“哦？此话怎讲？”
“早先，各村为了多捕捞鱼，哪里鱼多，就往哪里去，因此各村的渔船常撞在一处湖面，吵架甚至斗殴之事众多，人命官司出过不少，官府为此大伤脑筋。后来，由官府出面，经过协商之后，依据各村的地理位置，划定了各村的渔猎范围，规定各村只能在各自的划定范围内捕鱼。而这个‘老虎口’――”丁讯顿了顿，“正处在雪浪村和新安村的交界处，因为其水域凶险不宜捕鱼，在划定这两村渔猎范围时还特意绕过。”
丁兄的意思是――其实这个‘老虎口’也只有雪浪村和新安村的渔夫能去，其余村庄的渔夫，根本进不去那里，对不对？”郁竹挑眉道。
丁讯点头，忽地站起身，道：“我这就回衙门，与父亲商议寻人之事。”
“等一下！”郁竹道，“出动大批官差，一方面费时，另一方面很可能会打草惊蛇，毕竟，他们在暗，咱们在明。”
“赵兄的意思是――”
郁竹微微一笑，也站起来。
“咱们两人先去这两个村悄悄寻访，然后再作打算。”






云州城东面，雪浪村。
雪浪村紧倚云湖，所谓靠山吃山，靠水吃水，这全村百来户人口，均靠捕鱼维生。好在这几年东越还算太平，村民们日子虽然贫苦，倒也安逸。
春季本不是捕鱼最忙的时节，因此村里一半的渔夫赋闲在家。
这时，在村口的小茶馆里，就有不少渔夫在喝茶闲聊。
一个三十来岁、皮肤黑亮的汉子仰脖一气灌下半杯浓茶，然后转头朝一个十八九岁的年轻小伙笑道：“三度，怎么今日还在家？也不勤谨点干活去？”
“可不是！瞧你哥二度，扳梢打鱼的本事在咱村可是最数得上的一个，讨了房俏媳妇，如今儿子都生下了。三度，你可得跟着你哥学学本事，多少攒些钱，好寻个女人过日子！”另一个精瘦汉子笑道。
“你就没见过世面！咱们的三度可是要读书中状元郎的！到那时，城里的丫头只怕抢着上门要跟他！”另一村人接口笑道。
茶馆里立刻响起一阵哄笑声。
三度年纪很轻，脸上甚至带了些稚气，皮肤还有着淡淡的光彩，不像村子里的其他渔夫，因为长期的风吹日晒，面皮苍黑无光。事实上，因为家里条件略好些，他还上过两年学堂。然而，生为渔村里的人，天生注定就是要做渔夫的。读了两年后，他被父亲拽了回去，跟着哥哥学习扳梢的本事。可是，闲暇之余，他就喜欢拿着本破烂流丢的书，目不转睛地盯着看，后来居然发展到在渔船上也偷着看。任凭父亲打骂、呵斥、甚至烧书，他只充耳不闻，书烧了就再掏本出来接着看――也不知这么多破烂书是从哪里来的。倒是哥哥可怜他，分配活儿时只给他些小活儿干，好让他有时间看书发呆。时间一长，村里的人便经常拿这个与众不同的三度取笑。
毕竟，读书那是城里人的事儿，渔夫么，只要晓得哪里鱼多、如何捕捞便好，读书识字可不是脱裤子放屁－－多此一举么？像三度那样，整天价痴痴呆呆的，迟早连老婆也讨不起，只怕连糊口都成问题。
换在平时，三度还会反驳两句，话里偶尔夹杂村人听不懂的之乎者也，弄得人们笑声阵阵，那气氛才算到了高潮。可是这几日，不管村人如何逗他，三度只是沉着脸，径自喝茶，不发一言。
于是，又一村人开了口，“三度，我看你这几日不太高兴，是不是没能中状元，心中难受哇？”
众人又是一阵大笑。
忽然，茶馆里的人全都闭了嘴，十几双眼睛齐齐望向门口，因为三个奇怪的人正施施然走进来。
并肩走在前面的，是两个二十上下的年轻人，都生得模样俊秀，神采翩然。两人后面跟着一个衣帽整洁的青衣小僮。看这副架势，很像云州城里的公子哥儿外出游玩。
这两人面对众人的注目，倒也不如何无措，径自找了张桌，坐了下去。
店主人赶紧过去招呼，“两位公子，从城里来？要吃点什么？”
“店家，就来一壶茶罢！”其中一个穿着白衣、身量高些、样貌也老成些的年轻人开了口，嗓音尽管清亮，却带点甜糯，正是云州口音。
店主人点头而去，没一会，就送上了一壶茶，将两个杯子注满，“两位公子，请用罢！”
白衣公子点点头，端起杯子。那杯是粗瓷所制，边沿偏又豁掉一块，加上茶水浊黄，那白衣公子的眉头简直皱到了一处，端到嘴边的茶水竟是喝不下去。对面的青衣公子年纪略小，模样也更俊秀，看着看着，唇角微微浮起一朵笑容。
众人瞧了白衣公子的模样，心下暗想，这两人定是城里玩得腻了，便来这乡村野地寻些乐趣。
他们本对这样的公子哥儿无甚好感，没过多久，就纷纷回转了头，各自喝起茶来。
然而，众人的注意力很快又被吸引了过去，原因是这两人居然吵起架来。两位斯斯文文的公子，吵架的嗓门实在不小，一会儿工夫，已经面红耳赤。
坐在不远处的三度原本只顾喝茶，对这两人无甚在意，可是渐渐地，他的耳朵支楞了起来，一双眼望着手中的茶杯，竟有些发呆。半晌，他端起茶杯，走至两人的桌旁，道：“两位，我可以坐下么？”
那两人住了口，转头看他。
白衣公子笑道，“当然，小哥请坐。”
青衣公子抬起一张晶莹的脸，朝三度微微点头，“对不起，我们兄弟起了些小争执，一时有些忘形，打扰你喝茶。”他神态温文，嗓音清脆，却非云州口音。
“这位公子不是云州人罢？”。
白衣公子笑道，“他是我的好友，前几天由我作东道，把他从永州邀来这里踏青游览。”
“刚才我坐在不远处，听到两位说话，两位公子爷似乎在说云湖的‘老虎口’？”三度说道。他低头喝了口茶，却没注意到那两人已很快地交换了一下眼色。
这两人，自然就是赵郁竹和丁讯了。
一个时辰前，他们和荷香离开了茶馆，直接寻到雪浪村。一路上，他们又为如何寻找渔夫颇费了一番思量－－若贸贸然地进村逮个人劈头便问，人家可不一定会说，还不如放个大饵下去，有鱼闻到了，对了胃口自然会去吞食。
这三度也许就是想吞饵的鱼。
因此，丁讯定下心神，按照两人早就商量好的词，对着送上门的三度道来。
“这几天，我们已将城中各处名胜游玩了一遍，我的好友又听说云湖的‘老虎口’十分有趣，定要我带他来瞧一瞧，可是――”，说到这里，丁讯已有些愁眉苦脸，“来到了这里，村里的渔夫没有肯带我们去的，他怪我失信，所以起了些争执。”
“‘老虎口’可是个要命的地方，我们村里人都不敢进去。这位公子爷，你是本地人，难道不知道吗？”三度道。
“那个地方真的去不得吗？”郁竹开了口，一脸不甘的神情，“我听说‘老虎口’是云湖绝景，而且――”她压低了声音，“对面就是横云山庄。”
丁讯在旁接口道，“我们兄弟二人也是好奇，想去瞧瞧‘老虎口’究竟是如何凶险，顺便远远望上一望横云山庄。如果村里有哪位肯帮忙――”他和郁竹互视一眼，“我们愿出二十两银子作为酬劳。”
“二十两？”三度的眼睛一亮，其余两人的心中却是一动。
“是！对了，小哥如何称呼啊？”丁讯道。
“我姓张，叫张三度。”
“原来是张小哥。”丁讯站起身抱拳施礼道，“望张小哥成全我俩的心愿，酬劳方面，还可以商量。”
三度的眼睛在两人身上来回扫视，神色阴晴不定。半晌，他开口道，“我去问问，你们先在这里等一会。”然后他站起来，转身慢慢走开。
赵、丁两人看着他走出茶馆。
丁讯低声道：“看来咱们的运气还不错。”
“嗯，”郁竹悄悄点头，“不管怎样，至少咱们的假定是对的，这‘老虎口’并非绝地。”
过了一顿饭工夫，三度回到茶馆，对两人道：“两位公子跟我来罢！”
两人站起，丁讯道：“有劳小哥了。”
他们跟着三度在村里七拐八弯，最终走至一所村居前。三度推开低矮的竹篱笆，轰散在院落里啄食的鸡鸭，径直走到房前，拍了拍门。门往里打开，屋里漆黑一片。
“两位请进来。”三度回头道，然后低头钻进屋内。
“小禾，你在外面等着。”郁竹吩咐道。荷香连忙点头；这村居低矮破旧，屋内又十分逼仄，老远便闻到一股鱼腥味，她心中十分不愿进去，郁竹如此一说，正中下怀。
赵、丁两人穿过院落，跟着三度进了门。
屋中光线暗淡，两人乍进，眼睛极不适应。郁竹忽见眼前黑影晃动，暗叫不好，身体才要后退，背部已给硬物抵住，接着白光一闪，一把明晃晃的刀已抵在咽喉处；顺着刀把往上瞧，那人正是带他们进门的张三度。
郁竹眼睛旁扫，丁讯也是给前后制住，动弹不得。
三个陌生人外加三度，四个汉子将二人团团围住。
“你们想干什么？”郁竹沉声叱问。
丁讯侧过头去，见郁竹眼睑低垂，神情淡然，好像并不如何害怕，于是也将一颗怦怦跳动的心强自摁下。然而，云州向来太平，他长得这么大，象如今这样身上同时架了两把刀，毕竟是平生第一次。
“说！我哥给你们弄到哪里去啦？”三度恨恨地瞪着郁竹。
“你哥是谁？”郁竹挑眉道。
“你们别装傻！五天前，不就是你们带走他的么？”丁讯只觉身后发紧－－有汉子边说话边拿刀背敲他的身子。
赵、丁二人同时发问：“他给谁带走的？”两颗心均是怦怦直跳，找到了！
“你们做的事，难道自己不知道？”三度握刀的手在微微颤抖。郁竹真怕他一个不小心，刀刃会刺入她的皮肤，割断她的喉管。她倒不怕死，事实上这半年来她曾无数次想过，可她一点也不想死在这里。
“大家恐怕有误会，雪浪村我们还是第一次来，怎会带走人呢？请几位把手中家伙放下，有事好商量嘛。”丁讯又一次做起了和事佬。
“你们说出我哥的下落，我们自会放人！”三度依旧竖直了眼睛。
屋里这几人正夹七杂八地纠缠不清时，门外传来了轻轻的脚步声。
此时，郁竹的眼睛已经适应了屋中的黑暗，她看到三度的眼睛连连瞄向虚掩的门。她看向丁讯，丁讯也看过来，还朝她微微点了点头。
两人同时发难!
郁竹突然飞起一脚，踢倒了面前之人，要害处的危险立时除去！她又猛地转身，后面那人还没回过神来，手中的柴刀已给踢飞，“笃”一声钉进了门板里。
荷香的脑袋正从门缝里伸进来，见此“哇”地尖声大叫。
那几个村人原本只是占了个攻其不备的上风，这时真打起来，却不是这两人的对手，没多大工夫，四个人已被逼至墙角。
“都给我住手！”丁讯刀把翻转，指住了三度的面门。
四人气喘吁吁，不敢再动，不过四双眼睛都狠狠地瞪着他。
“小禾！还不进来！傻站在门口干什么！”郁竹回头道。
“哦！”荷香惊魂未定，抬头又看了一眼插在门上的刀，进了屋。
丁讯忽听见中门后传来悉悉窣窣的声音，与郁竹使个眼色，一个箭步窜至门旁，“砰”地踹开了门板。
他往里探了探头，蓦地愣住了。
墙角落里，一个年轻妇人抱着个婴儿缩成一团，脸上神情十分惊恐。
三度本来老老实实呆在那里，这时身子突然竖起，发出一声吼：“莫动他们！”
这边厢是被制住的男人，那边厢是吓得发抖的女人与婴儿，这场景，怎么看都象强盗进门打劫。
提着刀的郁竹长叹一声，道：“几位若答应不再乱来，我就放开手去，好么？咱们真有些误会。”
三度等人互相望望，迟疑地点点头。
郁竹当即走开，捡张凳子坐下，“你们也都坐下罢。”然后又朝里间笑笑，“这位大婶，你也出来坐罢。”那女子稍稍站起，却依旧躲在角落里，不肯出来。
“你们到底是什么人？”一个三十开外的红脸汉子问道，他惊魂未定，坐下时犹在喘息。
“实不相瞒，我姓赵，和这位姓丁的兄弟，都是云州官府的衙差，几天来一直在追寻几个西疆人，他们很有可能来过咱们雪浪村。”郁竹边说边放下手中的刀。
“西疆人？”四人惊道，脸上均露出害怕之情。那晚山庄之事，这些人自然不会得知。然而，在东越平民心中，西疆是苦寒之地，其民也未曾开化，属茹毛饮血之辈，生性十分残暴。如今居然有西疆人潜入他们村庄，怎不教人害怕？
“刚才你一直口口声声说你哥给人带走了，到底怎么回事？”丁讯走到三度身边问道。
“我哥自成亲后，就另立门户过活，具体情形，我也不太清楚，需要问问嫂子。”三度在四人中身材最为瘦小，精气神却恢复得最快，这时言语已十分流利。
外屋的人一起瞧向里屋。
里屋的女子自知躲不过，只好抖抖索索地走出来。
荷香是个机灵人，她见那女子怀里抱着婴儿不太方便，就走过来搬了张凳子，放在女子身边。
“大嫂请坐下说话罢。”郁竹温言道。
那女子见郁竹与丁讯都是一派温文――需知女子对相貌好看的男人都有天生的好感，便没有刚才那样害怕了。她道了个万福，坐了下来。
“大嫂别害怕，我们不是坏人，这事只管慢慢说与我们知道。”丁讯在郁竹身边坐下。
女子点点头，抬眼偷偷瞧了瞧两人，又垂下眼帘，低声一一道来：“那天，我做得了晚饭，与当家的刚坐下，突然来了两个人，当家的将他们领到外间说了一会话后，便将那两人送走了。”
“那两人长什么样？你以前可曾见过？”丁讯在一旁道。
那妇人迟疑道：“那两人来时，天刚擦黑，屋里还没点灯，我只觉得他们的脸孔很陌生，相貌却没看清楚。”
“后来呢？”郁竹道。
“当家的送走来人后，回到了里间，样子很高兴，我问他为什么高兴，他就从怀里摸出来一块银子，叫我好生收着，说是那两人来云州玩，因为想去――”说到这里，她停了下来，抬头看看面前四个男人。
“二度嫂，说吧！现在都什么时候啦！”一个长脸汉子大声道。
“我们只想找这几个人，其余的事不在我们办差范围内，大嫂请尽管说。”丁讯赶紧表态。
那妇人便接着说：“他们想去‘老虎口’，先寻来这里，又听说这里他的扳梢本事最好，所以想请他去，先给了十两作定金，回来后再给十两。当家的原本不想去，可是他们给的银子很多，二十两银子，我们家要挣上好几年，这几日活儿又不多，于是他就同意了。”
妇人将那天的情形一股脑地倒了出来。
郁竹看了看三度，两拨人目的虽然不同，但是寻的借口甚至许下的银子数目都一模一样，怪道三度一眼认定他们是坏人。
“不是说‘老虎口’进不得么？”丁讯皱眉道。
“并不是进不得，而是不容易进去。”另一个三十来岁的精瘦汉子道，“‘老虎口’鱼虾极多，只是石头多，水又急，十分危险，我们村里也只有二度、寿南他们，在湖中其他地方鱼虾少时，才会去那里。 ‘老虎口’靠近云湖山庄，若给官府发现，说不定是杀头的大罪，所以村里人轻易不对外人讲。”
那妇人接着道：“第二天一早当家的便走了，可是――”，说到这里，她呜咽起来，”如今都过了五天，他还没回来，也不知是死是活。我一个妇道人家，能有什么法子，只好去告诉三度。”
三度接口道：“这几天，我一直四处打听，因为事关‘老虎口’，我也不敢过分声张，只是告诉了寿南他们。刚才我在茶馆听了你们的话，以为你们就是那天来的人，便匆忙找寿南他们商量，大家就想了这个法子。”
原来这便是二度的家，三人均是二度的好友，那个三十开外的红脸汉子就是寿南，长脸汉子叫令根，精瘦汉子是阿狗。
郁竹和丁讯互相看了一眼，两人心中都已了然。
“二度他――”妇人看了看郁竹，嗫嚅道：“他会不会出什么事？”
郁竹摇摇头，“这很难说，若他们逃出了城，指不定会杀人灭口。”
那妇人哇地便哭了出来。
“大嫂不要急，”丁讯急忙安慰，“如今官府查得紧，他们很可能还没逃出去。他们还要靠你当家的扳梢，所以一时半会还不会有事，不过现在得赶紧找到他们。”






可是云州城那么大，上哪找去？
“我们两人商量过了，觉得他们很有可能藏在云湖中的某个小岛上。既然有二度在，那这事就容易办了，他们会胁迫二度找一个安全的地方。”郁竹道。
丁讯走过来，接着道：“想一想，若你们是二度，会带他们去哪里？那个地方需离”老虎口’近些，但位置又比较偏僻。”西疆人不习水性，夜入山庄时绝不可能在湖上花太多时间。
四人面面相觑。
此时天色已黑，二度家的女人起身点燃了一盏蜡烛，昏黄的烛光幽幽照亮屋子。
三度盯着上下跳动的火苗出了会神，忽地开口道：“我觉得他们可能在东鸭岛。”
“东鸭岛？你是说靠近‘老虎口’处的那三座相邻小岛？”丁讯问道。
“是的。西面的西鸭岛是我们村和隔壁的新安村渔民常去的地方，人多眼杂，他们不会去；往东去是三山峰，山上全是乱石，没有山洞，也不长树，极难藏人；再往东去就是东鸭岛，因为靠近‘老虎口’，岛四周的礁石比较多，有些危险，只有在我哥他们去‘老虎口’捕鱼时遇了风雨，才会上趟东鸭岛。”
湖上明月，一叶扁舟。
船梢立两个翩翩佳公子。
一副极有诗意的云湖赏月图。
然而，两位公子爷的脸色均不太好。
“丁兄，你会凫水么？”郁竹努力忍住呕吐的欲望。
“会。”丁讯稳住身形，心中也正紧张――船晃得厉害。
“呵，那我们还不至于淹死。”郁竹道。
他们的船家――三度一边努力撑船，一边转过头来大叫，“两位公子，还是坐下来罢！稳当些！”
两人赶紧一左一右坐下，相顾苦笑。
既然西疆刺客很有可能藏匿于东鸭岛，那么需要一位船家撑船领着二人前去。
本来雪浪村中除二度外，寿南的撑船技术最好。可是当大家都看向他时，他却说刚才打斗丁公子踢了他一脚，胸口痛得厉害，恐怕不能撑船；长脸的令根原本是个爽快人，见大家的目光转向自己，便嗫嚅地说需要回去跟家里女人商量一下；精瘦的阿狗反应很快，早听见郁竹要小禾回云州城通知官府，他便说愿赶着车送小禾回城去。
其实，也不能怪他们胆小无义气，在东越百姓心中，西疆人就如同怪物一样狰狞可怕。
所以剩下的，也只有三度，他本就抢着要去。
于是三人成行。
然而――
“三度，你以前撑过船么？”丁讯扬声问道。
三度回过头，漆黑的夜色下，两人也看不清他的模样，其实他已经和船桨斗得满头大汗。
“撑过，我在哥哥的船上帮忙，撑过几回的。”
“撑过几回？”两人相顾摇头，这个来自雪浪村的年轻渔民，长到二十来岁，居然只撑过几回船。
不知在见到西疆人之前，是否会船覆人亡？
“两位公子，小心了！”船头传来三度的叫声。
两人连忙抓住船舷，止住胡思乱想，老天保佑罢。
月夜中，一叶小舟在云湖中上下颠簸。
经过一番折腾，三度居然鬼使神差地将两位公子和自己送上了东鸭岛，当然过程可能不太顺利。好在船小，载人少，吃水浅，即使撞上礁石，那力道也不至于将船戳个洞，至多是弄得三人狼狈点而已。
丁讯双腿发软，从船上爬下来，拍了拍三度的肩膀，道：
“三度，你还是改行吧，我看渔民这份活儿似乎不太适合你。”
三度好像有点难为情，一声不吭。
郁竹笑了笑，道：“三度别介意，丁公子只是和你开个玩笑，谢谢你送我们来。”
赵、丁二人朝岛上看去。
这岛地势甚平，面积也不大，草木葱茏，是云湖中不起眼的小岛。
“为了避雨，去年我们在岛那边特意搭了座房。”三度指了指前方，小声说道。然而夜色甚深，远处一片漆黑。
“我们去那边看看？”丁讯道。
郁竹点点头，随即转头吩咐三度，“三度，你去把船拖上岸藏好，然后找个地方躲起来，直到我们来找你。若是我们――”郁竹顿了下，“一直不出现，你就赶紧回雪浪村去，官兵应该很快就到，你去把他们领来这里。”
“那我哥呢？”三度问。
“我们一定会设法搭救他的。”
三度点点头，“好的，两位公子尽管去吧！”
两人朝着三度所指方向疾步走去。
走了一会，丁讯指指水面，“你看，那是什么？”
郁竹循着方向望去，只见黑乎乎的湖岸边，好像立着几个人，面对着湖面，不知在做什么。
两人悄悄地走过去，伏在草丛后。
细瞧之下，岸边共有三人，似在说话，因隔得远，也听不清说的甚么话。离三人不远处的湖中，有一条小舟，正随着奔涌的潮水上下晃动，舟中还立有一人。不一会，那说话的三人中，有一人转身迈入小舟。舟中原先站立的人拿起一支长长的木桨，在水中用力划动。船离开了湖岸，顷刻间就消失在了漆黑的夜色中。
那两人在湖边伫立一会，然后就沿着湖岸向前走去。
赵、丁二人悄悄跟了上去。没多久，前方出现了一座木屋，昏黄的烛光从窗格里透出来。
待那两人走入屋中，郁竹和丁迅便迅速接近，躲在屋前一块大石后。
“我们好像找对地方了，”郁竹轻声说，“右边那个高个子的背影，我有些熟悉的。”
丁迅有点惊讶，然而现在，却不是发问的时候。
两人悄悄潜至窗下。
“这么说，晏之原很快就会回永州？”一个年轻女子的声音透过窗格传出。声音有些耳熟，郁竹默想，这人应该是夜入山庄的那两名蒙面女子中的一个。
“不错！”一个男子说道，“那人不是说了么！晏之原离开后，云州城的搜查会渐渐松懈下来，那时，我们再从从容容地走。只是――”那男子长长叹息，“缩在这个荒岛上，实在是有损咱西疆的颜面。”
“那总也比给晏之原抓住强吧！”女子说道。
“晏之原，晏之原！怎么你们都忌惮这个晏之原？”男子的声音中带着些恼意，“以前我远远地见过一面，那个东越小王爷穿得花里胡哨，一张脸皮生得比娘们儿还白！只因顶了个东越国四皇子的名头，说话行事恁嚣张！我要见了他，哼――”男子顿住，不说话了。
“你待怎样？”女子问道。
“不由分说冲上去，揍得他神智不清、口不能言！他不就是嘴皮子厉害，会动些坏脑筋么？” 男子狠狠道。
女子扑哧笑了出来，男子亦笑。
这两人的话原本还正正经经，到了后来竟低声调笑起来。
忽然屋中传来脚步声；那对男女止住调笑，道：“大人！”
然后是椅子搬动的声音。
“刚才那人的话你们也都听见了，”一个低沉威严的年长男声传来，“接应的人已经到了云州城，待风声一过，咱们便与他会合，回永州去。这几日，你们都准备一下罢。”郁竹一听，立知屋中说话之人，正是那夜与她交手并将她打伤的中年男子。
“是！”两人应道。
“大人，咱们这就回去？”男子问道。
“穆勒，你还有些不甘心，是不是？” 那中年男子问道。
原来那男子就是那夜领命前去绑架赵贵妃的穆勒。
“我觉得不如乘晏之原他们回永州时，半路劫杀他们。”穆勒道。
中年男子道:“你没跟晏之原正式交过手，对他还不熟悉。这个人诡计多端，行事出人意料且不择手段。三个月前，兴元一战中，他以自己作饵，引诱沙咤利上了当，折损了咱西疆多少兵马，难道你忘了么？”顿了顿，他又道，“以后遇见他时小心些，光有一身蛮力却没长脑子有什么用？”
丁讯听得正入神，郁竹拍了拍他的肩膀，对他比了个“二”的手势。丁讯会意，两人悄悄地离开窗户，沿着屋子绕到后面。
“你觉得咱们有机会抓住他们吗？”丁讯轻声问。
郁竹摇摇头，“那名年轻些的男子，我不知其底细；那女子的武功也就平平；但另外一名男子的武功非常高，咱俩合力都不是他的对手。”
丁讯有些疑惑地看看她。
这位赵兄所知之事，好像甚多。
“但咱们可以使个‘釜底抽薪’之计，救走二度，拖走船，这几人空有一身武功，也只能望湖兴叹，总不能自己游过湖去。”郁竹道。
丁讯点点头。
“最好再拿走他们的干粮，让他们清清净净地饿上几天，那时再来，只管逢人便逮，也不用费什么力气。”郁竹忽然笑了笑。
这主意甚妙，只是――
这位赵郁竹赵兄，容貌儒雅，气度清贵，居然也会想出如此损招，当真是“知人知面不知心”了。
“刚才我稍稍抬头往里望了望，二度不在那里。”丁讯道。
“你看，这里还有座屋子呢！我们去看看。”郁竹指指前面。
那屋黑洞洞的，没有灯火透出，也没有人声。
两扇门板的铁把手里，横着一根粗长的木棍。这样，外面的人可以很容易地取出棍子进屋，而里面的人却不能出来。
两人悄无声息地将棍子取下，轻轻打开门，屋中漆黑一片。他们才要抬腿跨进门槛，黑暗中忽地传来悉悉窣窣的声音。
“是二度么？”丁讯沉沉问道。
没人答话。
“二度，我们是代你弟弟三度来救你的，如果你在这里，就应一声，咱们好救你出去。”郁竹轻声道。
这里，从黑暗的角落里传来一个胆怯的男子声音。
“我――我在这里。”
两人循着声音走过去，那边的墙角落里果然蹲着一人。
“你是二度？”丁讯小声问道。
那人还没答话，只听外面传来沓沓的脚步声，然后一个女子的声音传来。
“是谁把门打开啦？”
稍顿，那声音严厉了起来，“里面是谁？出来！”
赵、丁二人顾不得角落里的人，转身疾步走出，只见门外夜色中，立着一个年轻女子。
那女子见屋里忽然窜出两个陌生人来，吃惊不小，立刻尖声叫嚷起来：“苏吉大人，这里有贼！”






郁竹想要阻她出声，已是不及，只见前面木屋的后门攸地打开，三人纵身跃了出来。
“丁兄，不要和他们缠斗，能走则走！”郁竹的声音低而急促。
“好！”丁讯点点头。
郁竹侧身躲过那女子刺来的剑，一脚踢去，那女子被踢得一个趔趄，倒在地上。郁竹疾退几步，道：
“丁兄，我们走！”
丁讯却没应答。他正与穆勒斗在一处，实在无暇开口。那穆勒身子甚是魁梧，势猛力沉，武功殊为不弱。
郁竹正凝神观瞧，眼前突的一花，眨眼间，一个高瘦的人已站在自己面前。
这人正是那夜在横云山庄与她交手的西疆男子－－苏吉。
苏吉的目光在她身上来回打量。夜色虽深，然两人相隔甚近，苏吉很快就认出了她来。
“丫头，你居然从横云山庄追到这里来啦！”
郁竹心中虽惊，神色却从容，道：
“阁下兴致越发好了，竟然对东越的一处荒岛也有兴趣，难道那日夜游横云山庄意犹未尽？”
苏吉冷笑，“丫头，你可知道，凡挨了我那一拳的人，若要痊愈，至少需卧床休息十日！像你这般乱跑，实在是后患无穷，难道――你不要命了么？”
郁竹“哦”了一声，眉毛稍稍扬起，却也没如何害怕懊悔。
“好！”苏吉喝道；“既然你不要命了，那我来送你上西天！”说着，右掌翻起，向郁竹胸口平推而来。
郁竹只觉一股大力急涌而至，连忙侧身，右手食指朝苏吉眼睛疾点。苏吉闭目侧头，郁竹乘机屈起右腿，用力蹬向他的膝盖。那苏吉却有察觉，纵身跃起，在空中一个翻落，已到了郁竹的后面。郁竹暗叫不好，仰面卧倒，苏吉的一条腿原本踢向她的后背，这时落了空，从她的脸上方疾伸过去。
“丫头身手敏捷，很是不错！”苏吉手中不停，口中连连赞叹，“年纪轻轻能有如此本事，当真难得。可惜――可惜――”他重复着“可惜”两字，手中力道逐渐加重。
眨眼间，两人已过了几十招。郁竹本是伤重未愈，如今又遇上一场剧斗，那伤便渐渐发作起来，每使一招，肩部就抽痛一次，到后来，痛感竟逐渐蔓延至整个上身，胸口更是烦恶欲呕。
苏吉见郁竹脸色苍白，身手不若初时那般敏捷，招式也有些散乱，知她已是勉力支撑，便看准了她招式中的破绽，大喝一声，“着！”，一掌打在郁竹的胸口。
郁竹顿觉气血翻涌，眼前一阵阵发黑，不由踉踉跄跄地后退几步，勉强站住了，那手却再抬不起来。
苏吉见她已无还手之力，便也不再向她出招，身子一旋，向穆、丁二人跃去，口中喝道：“穆勒让开！”。
穆勒闻言，虚晃一招，抽身退开。
一团黑影朝丁讯当头罩下，丁讯躲避不及，一只大手已贴住他的头顶。
苏吉没说话，却是眼神冷冷，丁讯乖乖地住了手。
苏吉命手下人将这两人带至一处。
“大人，索性杀了他们！省得费心！”穆勒道。
苏吉来回打量两人，最后盯着郁竹，道：“是晏之原派你们来的么？”
郁竹点点头，道：“是！他顷刻即至！”
今夜两人性命危在旦夕，自己无所畏惧，那丁讯却不能陪着自己一起横死，不如从从容容地与他们周旋，或许还能助丁讯脱身离去。
苏吉哼了一声，“晏之原若要来，按他的阵势，此时湖上早已灯火通明。”
旁边并排站立的两名女子，刷地拔出剑来，指住两人咽喉，只等大人一声令下，就取了两人性命。
“我们可以做人质！”郁竹忽然开口道。
丁讯一愣，有些明白过来。
“人质？”苏吉看一眼郁竹，道：“你们又有多少份量，晏之原岂会受此要挟？”
“你们手中有了人质，王爷多少会有忌惮。”郁竹觉得咽喉处已有些刺痛，“他见我们迟迟不归，最迟到明天中午，定会命人寻至此处。到那时，阁下认为单靠你们四个人，能闯出重重包围么？就算此刻立即离了岛，东越境内关卡重重，你们又能安全回归西疆去么？”
两个持剑的女子目光中已有些迟疑，指住两人的剑也略略放松，郁竹心知肚明，又见苏吉的脸色渐渐凝重，知道说的话已达到了效果，便不再吭声。
苏吉负手而立，思虑良久，缓缓开口道：
“穆勒，朵拉，朵娜，你们将他二人和那船夫锁至一处，小心看管着。”
三人答应着，将二人逼进后面的木屋，用绳索将他们牢牢缚在柱子上，又喝骂了两句，转身走出，将门仔细锁好。
三人走时，忘记将桌上蜡烛带走，蜡烛幽幽地发着微光，将屋中染得一片昏黄。
丁讯用力挣了两挣，那缚人的绳索本是渔船上用的缆绳，粗糙结实，绝无挣断可能。他一偏头，见郁竹头靠着柱子，双目紧闭，神色憔悴，心中一惊，道：
“赵兄，你没事吧？”
刚才，苏吉对着郁竹一口一个丫头，但丁讯正全力与穆勒拼斗，无暇他顾，因此仍不知晓郁竹的真正性别。
郁竹缓缓睁眼，见丁讯一脸关心，便勉强笑道：“我不要紧的。”她双眼又细细看向四周，只见角落里堆满渔具、绳索，然后又瞥见了那边一个二十三、四岁的黑瘦男子手脚被缚，倚在草垛里，一张脸与三度有些相像，只是双目怔怔，估计吓得不轻，便朝他点点头：
“二度小哥，咱二人本来是想救你出去的，现在可救不成啦，对不起啊！”
“丁兄，”郁竹闭目沉吟道， “此时，横云山庄的允王应该已经知晓这事，他必会连夜召集人商议，然后调拨人马及船只，算来明日上午，最迟中午会来到这东鸭岛。只是到了这里，又要稍稍为难一下，让他做个选择。你猜，咱二人与西疆刺客，他会选择哪方？”
“这个――我不知道。”其实丁讯觉得，允王选择抓刺客的可能性更大。
郁竹凝视他半晌，忽然正色道：“丁兄，不管允王如何做，我自有办法让他们将你放走。到那时，你什么也不要顾，只管走人，知道么？”
”赵兄说的哪里话！咱们两个自然共同进退！“丁讯扬眉道，”若真逃不过，便一起慷慨赴死！这有什么好顾虑的！”
“呵，丁兄，难道你不顾虑父母亲人么？”
“这个――”丁讯面露迟疑，这倒真是呢，丁家就他一个男丁，若他死了，父母靠谁奉养？
郁竹见他想得出神，便道：“所以你是不能死的。你若死了，你父母、妹妹又当如何？”想了想，又问，“丁兄，你有没有娶亲？”
“呃――”丁讯的脸有些发红，“还没有。”
“那有没有心上人？”
“也没有。”丁讯的脸更红了。
“嗯，”郁竹点点头，道：“那你还是不能死，你若死了，云州就少了一个忠诚可靠的好男子，这岂不是云州姑娘们的一大损失？”
丁讯失笑，“我只是云州一个小小守备之子，她们就未必那么稀罕我。你瞧小晴，不就整天念叨着允王殿下么？”
“允王殿下？”
“是啊，允王殿下是咱东越的四皇子，据说是文武全才，长得俊朗不凡，深受皇上器重；半年前率军出征，又在西疆战场上立下了赫赫战功；如今东越储君之位虚悬，我们云州官员和百姓均十分看好他，连带得各位小姐也都倾慕于他。”
郁竹的身体忽地一震，神色突变。丁讯立即住了口，道：“赵兄，你怎么啦？”
郁竹摇摇头，努力抑止胸中的澎湃，道：“我没什么事！”顿了顿，她又道：“东越储君之位岂是那么容易得到的？”
“那倒是。”丁讯一副深以为然的样子，“咱们东越大皇子永王殿下就是最好的例子么！”说到这里，他忽然想到妄论朝廷之事，似乎不甚妥当，就不再说下去。
那边郁竹眼睛半闭，有些魂不守舍，大概没有听到这句话。
稍倾，郁竹道： “这位允王殿下，出身富贵，女孩子嫁给了他，自然享尽一生的荣华富贵，说不定还能当上太子妃，甚至皇后娘娘。云州的小姐们自然不会放过他。”
丁讯笑了笑，道：“所以我这个小小的守备之子，是比不过允王殿下的。”
郁竹摇摇头，道：“丁兄不必妄自菲薄，除去允王的爵位，其实他和你这个“小小的守备之子”是一样的，而在某些方面，比如为人处事，你还胜他许多。”
郁竹说得十分郑重，丁讯却认为他在调侃自己，笑道：“可惜赵兄不是女子，如是的话，岂不是我们这些平民百姓家男子的福分？”
郁竹的唇角微微上弯，“总之你还不能去死，明日的事由我做主，到时你只需抬腿走人，知道么？”
丁讯抬眼，想了想，忽然失笑道；“赵兄，休怪我小看你，真到了明日两拨人马对峙时，岂是赵兄你能左右情势的？况且，我不能死，难道赵兄你就可以毫无牵挂地去死么？”
郁竹头微微后仰，眼睛半闭，轻声道：“到那时，我自会见机行事；而且，我确实属于那种无牵无挂，可以一死了之的人。”
桌上的那一点细小烛火上下跳动，映得郁竹的脸忽明忽暗，“我的亲生母亲已经去世；父亲妻妾甚多，给他生的子女也多，我死了，他也不见得伤心；我又没有同母兄妹，至于其他异母兄妹，唏嘘感叹过后，也就各自过日子去了。”
丁讯作声不得。他的父亲虽也有几房妾室，但均无所出，只他母亲生了自己，所以在丁家的地位甚是牢靠，而且妹妹丁晴亦是同母所出。如此看来，他的境况与郁竹相比，倒是一天一地了。
“那总还有其他人牵挂你，嗯――比如――比如你的心上人！“
“心上人――”郁竹喃喃着，两条乌黑的长眉忽然蹙起。
烛火突然啪地爆了个火花，猛地窜起老高，霎时映出郁竹苍白如雪的脸，然后，又渐渐矮下去，那脸重又隐入黑暗。
“他死了。”
“什么？”丁讯极是吃惊，抬起头来。
“他死了。“郁竹重复了一遍，那声音甚是平静。
”想是――想是――他生了什么病――”丁讯吞吞吐吐道，“咳，年轻轻的就这样夭折，真是可惜，不过生死由命，赵兄还请节哀――”
“不，”郁竹摇摇头，打断了丁讯的话，“他不是生病死的。”
“那他――他――”
“他是给我害死的！”
“啊！”丁讯瞪大了眼睛，不知如何应答。
屋中陷入了沉寂。
郁竹凝视着幽幽的火苗。她的双手反剪在后，受伤的肩头被结实粗大的绳子毫不留情地勒过。刚才与丁讯说话尚不觉得什么，如今安静了下来，她感到剧痛正穿刺四肢百骸。
“你说这世界上有没有灵魂？”她问。
丁讯不明所以，可还是认真地想了想，道；“你说的灵魂可是鬼魂么？”
郁竹点点头，“人若死了，他的思想就会脱离身体，成为所谓的灵魂，那灵魂从此不受任何束缚，自由自在，神游四方，有些人见了，怕得要死，称之为‘鬼魂’。”
“人家都说有，可我从没见过。”丁讯老老实实答道。
“我也没见过，可是我真想见见。”郁竹道。
“见谁？啊――”丁讯道，“见你的心上人么？”
“嗯！”郁竹盯着幽幽的烛光出神，“有些事情，我一直没来得及告诉他。”
“什么事呢？”
郁竹没回答。烛光中，她的目光渐渐迷离，“丁兄，人死其实也不算坏事，对不对？”
“可也不算是件好事，人若死了，就再也见不到家人和至爱之人；另外，这世上还有很多美好的东西值得留恋。”丁讯道。
郁竹眼帘低垂，“可是这世上不美好的东西更多，比如这根绳子，它绑得我差点窒息，但这不是最可怕的。最可怕的是那种无形的、却又无所不在的枷锁，唯有死去，才可以摆脱它。”
丁讯正要说话，只听头顶的屋棚一阵簌簌乱响，接着又不断往下掉泥巴和草屑。然后，屋顶突然出现了一个窟窿，一张脸从那里探进来。






下面两人听到异声，仰头一瞧，齐齐惊道：“三度！”
来者正是三度。
他小心翼翼地钻进屋，双脚踩着房梁走了两步，跳下地来。
见赵、丁两人都瞪着他，三度有些不好意思，脸微微发红，轻声道：“我拖走了船，等了许久不见你们的人，这才找来的。”
既然来了，多说也无益，丁迅朝角落里努了努嘴，“你哥在那呢，没什么事。”
三度走到二度身边蹲下来，轻轻唤道：“哥！”
二度身子一震，原本一直垂着的头抬起来，脸上缓缓现出惊喜莫名的神情，嘎声道：“三度！”
三度点点头，道：“哥！咱们先出去，其余的事，回家后慢慢说给你听！”说完，他站起来，走到杂物堆前，弯着腰一阵乱翻，没多久就直起了身，低叫道：“找到啦！”
他手中拿着把已生锈的柴刀。
“这刀用得久了，刀刃卷了边，我随手扔在这里，这回可派了大用场。”三度说着，走回他哥身边，然后是格吱格吱一阵响，听得丁迅牙齿直发碜。
“好了！”三度从他哥身上扯下被割断的绳子。
然后，他又给赵、丁两人松了绑。
丁讯揉了揉酸痛的肩膀，道：“三度，亏你来得及时，否则我们还真走不脱，只是――”他仰头瞧了瞧屋顶的洞，“你怎会从这里进来？”
郁竹略略整理衣裳，道：“此地不宜久留，这些个事等出去后再说罢！”说着，她扭身一纵，跃上了房梁。
余者跟着她翻爬上去。兄弟二人虽不会轻功，好在年纪轻身手敏捷，略作努力也就爬了出去。
丁迅跃下屋顶，隐在角落里，朝前面的木屋窥了一眼，只见两扇后门虚掩，微微的烛光从罅隙射出，窗格上映出三两人影。他心道，幸好是从屋顶爬出，否则定然给他们发觉，这个三度倒也不简单，居然知道另辟蹊径。
四人沿着小径一路奔至湖边。
二度兄弟忙着将藏在草丛中的船推到水中。
“赵兄，我去帮忙。”丁讯回头，却见郁竹眉头微蹙，神色不定。他觉得奇怪，便问：“你怎么啦？”
郁竹朝他摆摆手，没有说话。
丁讯摇摇头，自去帮忙。
三个男人没一会儿就搞定了这条船。
兄弟二人跳入船中，丁讯右脚踏入，未见郁竹跟上，回头瞧去，却见那人仍是那般模样，便朝她直打手势，急道：“赵兄，快来罢！”
郁竹似乎回过了神，却没有依言跟来，反而后退几步，道：“你们先走罢！我要留下来，这里还有点事！”
“有事？”丁讯皱眉道：“有事也等离了岛再说，若再给他们发现，运气可不会像现在这样好！”
郁竹摇了摇头，“这里很危险，你们赶紧走！”想了想，她又道：“丁兄，你回城后赶紧找你父亲，请他告之允王，务必加强横云山庄的守卫。”
“难道――难道他们还会去山庄？”丁讯心中一惊，皱眉道：“可是他们已没了二度，总不能自己划船过去――”
“事情紧急，我也不及跟你细说！待你回去，允王必会找你问话，你可将见闻细细说与他听。其余事，等你们带兵来这岛拿人时，自会明白。好了，你们一路走好，再会！” 说完，郁竹朝三人点点头，然后转身，重又踏上岸边小径，三转两转，便消失在了昏暗的树丛中。
丁迅呆呆地看着那逐渐远去的背影，半晌，长叹一声，道：“这位赵兄，虽然生得一副文弱公子模样，可心思缜密，行事利落，脾气也恁决绝干脆，简直是――咳！”
沉沉夜色下，湖水荡漾起伏，小船载着三人，悄无声息地驶离了东鸭岛。
木屋前，一棵老槐枝桠横生。
郁竹悄悄跃上树。这对她而言，本不是什么难事；这样的角度，正好可以看见木屋全景，而浓密的树叶又将她的身影遮住――应该不会给人发觉。
木屋中透出烛光，不闻人声，们仍没发现杂物间的变故。
她摸到一处结实牢靠的枝杈，小心躺了下来，眼睛闭上，脑子却未停歇。在飞快地将这几日发生的事滤过一遍后，原本还有些模糊不明的问题就越发凸现出来。
这几个西疆人，外部特征这样明显，居然能顺利进入东越腹地，甚至还能闯入横云山庄，他们到底是通过何种渠道进来的？
至于绑架之事，其动机也绝非表面看来这样简单。就算得逞，这几个人带着个贵妃娘娘，嗯，还有自己，行动不便，又能躲到哪里？何况还要与东越讨价还价？
另外，他们既然来自万里之外的西疆，怎会知道横云山庄的地形？又怎会知道通过“老虎口”可以进入山庄？
他们对云州，对云湖似乎很熟悉，熟悉得有些可怕。
还有，刚上岛时，那个恰好乘船离去的人是谁？因离得远，她只见到一个模模糊糊的背影。不过，籍此倒是可以肯定一点，这几人在东越，绝非孤立无援。有一只身份不明的援手，在整件事里发挥着极其重要的作用。虽然二度已跟随丁讯离去，但那只手，依然可以为这几个西疆人再找个船夫，带他们离去。
荷香将消息送回横云山庄后，云州城官府必会连夜张罗拿人之事，深夜这般兴师动众，知晓的人可不会少……
老槐在风中摇曳枝条，郁竹也随着左右轻摆，树叶飒飒地响，清新的草木气息充盈鼻端，身体略放松，下面一时之间还不会有动静，休息一下罢。
横生的枝杈上端，是深灰的天空，稀疏的星子点缀其间。
这幽渺深远的天空呵――正是她最熟悉的景物，自少女时代起，她就习惯于这样久久、久久地仰望天空。
言笑俯仰之间，心灵仿佛能从被桎梏的身体飞出，越过假山、越过水塘、越过屋脊、越过高墙，越过一切障碍，自由翱翔于这苍茫的、一望无际的天幕下……
忽然，郁竹觉得喉咙一紧，便想咳嗽。她急忙捂嘴，拼命止住了。牵扯间，胸口的伤又开始隐隐作痛。
这时，树下却有了动静。
一人从木屋后门走出，容貌虽不清楚，但身形纤细，不知是朵拉还是朵娜。她走至杂物间门口，抽出木棍进了屋，旋即奔出，尖声道：“大人，他们都逃跑啦！”
其余三人立刻从木屋中跃出，涌至杂物间。
郁竹居高临下，身子一动不动，冷眼瞧着四人朝湖岸边急奔而去，又空手而归，仿佛在看一出与己无关的戏码。
事实上，郁竹对自己的安全极有信心。他们无论如何也不会想到，那几个逃跑的人中，居然有人杀了个“回马枪”，如今就躲在他们头顶。
现在，人质逃跑了，他们会怎么做？
郁竹看着他们在屋前商量了一会，那苏吉虽然表情凝重，但似乎并不如何懊恼，半顿茶功夫后，他们全都进了屋。
一切重新归于平静。
难道他们就这么准备着束手就擒？
也许――也许他们根本不需要什么人质，也不会被擒呢。
郁竹举目远眺，不知不觉间，灰色夜空已被撕裂了一个小口，淡淡的晨曦从里泄出，洒落湖面。
忽然，她的眼睛定在了湖中某处。
粼粼的湖面上，一条小船由远及近，朝这边缓缓划来。
她的嘴角浮起一朵微笑，呵，她的料想没有错！
这样小的一条船，自然不可能是云州官府派出的！而是――
她一跃而下，悄无声息地绕过木屋，奔至湖边，隐在一块大礁石后。
那船缓缓地驶来，船头一人当风而立，另有一人在船尾扳梢。
未等完全靠岸，船头之人就跳下来，低着头匆匆往木屋方向而去。
此时天色已亮，郁竹在石后看得真切，那人约四十上下，身材中等，穿一件蓝底洒金长袍，面目普通平淡之极。
待那蓝袍人走得远了，她从藏身处纵身而出，直取船夫。那船夫面朝湖水，猝不及防，转眼就给郁竹拿住了咽喉要害处。
“不要动！否则要你的命！”郁竹低喝道。
那人头也不敢回，嗓子呜呜咽咽，身子仿佛要瘫倒，显是害怕之极。
郁竹心想，这人只是船夫，说不定还受别人相逼，我这样待他，是否有些过分？想到这里，她慢慢松开手，语气转温道：“你转过头来，我有事问你，不用害怕，我不会伤害你。”
船夫抖抖索索转过一张黧黑的脸，这人年纪还轻，约莫三十来岁的样子。
“你刚才送来的人是谁？”
船夫一脸茫然，摇了摇头。
“那他从哪里来，你知道么？”
那人依旧摇头。
郁竹暗叹口气，指了指树丛，道：“今日这里有人打架，你暂且躲开，否则性命不保。”
船夫忙不迭点头。
郁竹便不再理他，自顾走到岸边。
突然――
一股冷气攸地迫近，她的身体本能地往旁边躲去，几乎同时，一道晶亮的光芒由后至前擦身而过!
那竟是支闪着寒光的匕首！
饶是动作迅疾，郁竹的左臂依旧给划了道口子，鲜红的血嗒嗒地淌下来。
那个所谓的船夫反应极快，见一击未中，也不与郁竹缠斗，绕过她撒腿便跑，边跑边大叫：“大人！有贼子跟来啦！”
郁竹心中苦笑，这人，居然不是真正的船夫！也罢，先把最重要的事做完！她扭身跳上船，抓起船桨，手中灌注真力，用力向下捣去，“咔吧”一声，船底被捣了个洞，湖水从洞口汩汩流入，而船桨也裂成了两段。
待木屋中人赶至岸边时，云锦似的朝霞里，一人已静静立在当场。
苏吉等人均吃了一惊。他们原以为杂物间那三人已经逃跑，却再没料到郁竹竟会在此静候。
那个蓝袍中年男子，一眼就瞧见了她身后已没入水中的船，惊道：“船――船给这小子弄沉啦！”
“你――你――”穆勒戟指怒道，“你为何如此阴险卑鄙？”
“我也只是以其人之道还施其身罢了。”郁竹淡淡道，“各位偷潜我东越国境，又夜入横云山庄加害宫眷，意图逼迫东越在战场上就范，事败后又藏身于此行事鬼祟，凡此种种，总不能说是光明正大。”她一双晶莹的眸子忽然转到蓝袍人身上，道：“阁下的耳目好生灵便，手脚也快，在云州城听到了消息，立即连夜赶了来，对吧？”
“所以你就去而复返，伺机毁船，好拖住我们直至东越官兵到来？” 苏吉在一旁冷然道。
“各位远道而来，不能说走便走，总要随在下前去云州府衙，将些个事说明白了；还有这位――”她直视蓝袍人，“你是谁？自哪来？受谁指使？这些问题，我们也很有兴趣。”
蓝袍人平淡之极的脸上毫无表情，只有一双不停眨动的眼睛透露出些许心思。
穆勒怒极，再也沉不住气，纵身朝郁竹攻来，口中大声喝道：“好个臭丫头！我们先送你上西天！”朵拉朵娜随后也扑了上去。
郁竹嘴角含笑，双脚连错，身形在三人的刀剑中穿梭。
许是一夜未曾合眼，她的脸色苍白不堪，身上青衣遍布皱褶和污迹，衣袖处还渍有一大块触目血迹。这个世界上，再找不出比她更狼狈的姑娘，可是她的神情是那样从容，好像不知道自己正身处三个一心想制她于死地的人中，一招一式，均是条理分明，法度谨严。
苏吉皱眉看着四人厮斗，眼瞧着郁竹如穿花绕树般在三人间游走。他微微侧过脸，见旁边蓝袍人脸色已逐渐发青，一双眼瞪着四人似乎入定一般。他猛然跃起，跳入战圈，喝道：“你们都退下！”一掌便向郁竹拍去，郁竹侧身避过，两人随即混战在一处。
穆勒等人乘机抽身退出，然喘息还未定时，忽闻身后一声叱喝：“把这些贼子都给本王拿住了！一个也不准放跑！若有反抗，格杀勿论！”
穆勒猛转身，只见两队东越士兵沿着湖岸，正迅速包抄上来。后面，十来个侍卫簇拥着一人。那人身材颀长，面容清俊，服饰鲜明，正是允王。
郁竹自然也听到了允王的喝斥，然而她无暇回顾。但于眼角余光处，她看见东越士兵流水价涌向穆勒等人，很快的，那三人便给淹没了。
这场擒拿战，允王是稳赢的。
只是――他们――怎会来得这么快？
那允王负手立在一边，一双黑眸越过正与穆勒等人激斗的东越士兵，远远地瞧着那条正上下腾挪的青衣人影。
“张帷，你带三个人去那边，帮赵姑娘擒拿刺客！”
旁边一个二十七八岁的瘦长青年迟疑道：“可是王爷您这边――”
“快去！”允王脸色一沉。
“是！”张帷垂首应道，朝身后挥了挥手，“你，你，还有你跟我来！”
四人朝郁竹处急奔而去。
才走了一半，一声尖厉的惨呼蓦地响起。
张唯骇然回头，只见一女子直直地站在允王不远处，一动不动，胸前已深深插入一柄钢刀。
原来，朵拉见允王身边的侍卫一下去了四个，认为有机可乘，又自恃离他不远，便孤身上前行刺，谁知那些侍卫均是经过千挑百选的，哪容她欺近，两三个人将她拦住一顿围攻，没几招就结果了她的性命。
“朵拉――”
伴随着一声嘶吼，人群中突地跃出一条长大身影，毫不犹豫地朝允王疾扑过来，落地之后，双手扬处，几个侍卫给他摔飞出去。
张帷大惊失色，也顾不得郁竹，急忙带着手下人朝主子身边赶去。
穆勒面色狰狞，如同发疯一般，见人就抓。张帷是身经百战之人，见他这副模样，知他状似凶恶，其实心智已乱，并不难对付；接了对方几招后，他觑准一个大破绽，一刀插入穆勒的胸膛。穆勒身体蓦地凝住，其他侍卫乘机一拥而上，十来柄刀剑齐齐刺入他的身体。
穆勒并没立即倒下去，他勉力支撑着身体，歪歪扭扭走了几步，众侍卫见他浑身上下都在淌血，形状恐怖，倒也有些心怯，纷纷地后退。穆勒慢慢移至躺在地上、已气绝身亡的朵拉身边，垂首喃喃叫了一声，訇然倒在了朵拉的身上。
眨眼之间，两人已横尸当场。
已给众士兵围住的朵娜，是个烈性女子，眼见同伴惨亡，心中极痛，手中招式却未见缓。众士兵围住她，一边笑一边喝骂，想要活捉她。
张帷收刀入鞘，走到允王身边，躬身道：“王爷――”
“谁叫你折回来的？”允王冷冷打断他的话，脸孔甚至没往他这里瞧一瞧。
“卑职――”
“还不快去！”允王忽然低头，一双黑眸里放射出逼人的冷芒。
同样倒在地上的郁竹也将两人血溅当场的情景尽数收入眼底。
刚才的那声嘶吼，令郁竹的招式稍缓了缓，苏吉乘机一脚踢出，将她踢飞出去。她正待从地上爬起，抬头间正瞧到了这幕场景。
无数股细细的血流从那两人身上汩汩淌出，在地上聚成一股，蜿蜒向前，最终在一双脚下汇成个小血塘，那双套着簇新青缎云靴的脚往后退了几步，避开。初升的朝阳中，靴子主人修眉长睫的脸端凝着，竟是毫无表情。
忽然，似有感应一般，那人头上金冠一动，侧脸望来，然而郁竹已看不见他。她的眼里，只有那两具重合在一起的尸身。
那声嘶吼，好似一把铲子，将她尘封心底半年之久的东西尽数掘出。
那种感觉，那种厮磨得她痛不欲生的感觉重又自她心底爆发，霎时充满了她的胸腔。
是的，就是那种感觉――宛如一把钝刀，缓缓地凌迟她的身体，却又不致她于死地；又像几千几百条虫子，发疯似地啃啮她的五脏六腑，深入她的骨髓翻滚不休。
忽然，她的身体一激灵，猛地往旁滚去，苏吉重重的一脚正踩在刚才郁竹躺着的地方。这次，带郁竹躲开苏吉进攻的，是她练武十来年的身体本能。
两人重新缠斗在一处，几个腾跃间，已来到湖岸高地。高地下一两丈处，是个背阴的湖湾；湍急的水流中，礁石森然，宛如排排交错的犬牙，耸立水面。
她的身体痛得似已麻木，只是近乎本能地接招。
为什么要替允王挡下刺客的进攻？
闪电般一掌袭来，右肩一阵剧痛。
为什么这么热心地查访刺客的踪迹？
一腿疾踢过来，腰部似要断裂。
为什么又执意留下来拖住他们？
胸口又是重重一击，踉踉跄跄后退几步。
霎时，湖面的风拂上了她的后背，脚后跟处已经凌空。
难道真是一心只为国家社稷？
“郁竹――”沁凉的湖风带来一声温柔叹息，似有若无。
她的脸上浮起淡淡的微笑来，嘴角微弯。
好了――既然他们来了――那我――
一切都结束了――
苏吉一掌击去，原想着郁竹必会还击，他便能借回击的力道退后，谁知郁竹的身子毫不迟疑地往后便倒，那只手掌再无借力之处，他整个身子不由地随她一起向前栽去。
高地下，众人响起一片惊呼，张帷顿在了原地，怔怔地看着郁竹与那西疆刺客同时越过高地，一起直直地坠入湖中。
这时，一轮红日跃上了半空，站在一堆灰蒙蒙士兵中的允王，显得鲜明俊逸，那张仿佛玉石雕就的脸半仰着一动不动，幽深漆黑的眼眸中，只映着一条下坠的青色身影。
一片落叶，给风卷上了高空，然后又在风中缓缓飘落，最后，隐没在了惊涛与乱石中。






以下是丁晴的自述：
现在该是傍晚啦，因为西窗的窗格上，已经被染得红彤彤的。今天一整天，我一直在诵芬院。长这么大，我可从没在一个地方呆上那样长的时间，还没人陪我说话。其实屋中并非没人，只是――一人在床上昏昏沉睡，另一个呢，闷头忙着自己的事，没空理我。我真的有很多问题想问啊！可是我每次想和她说话，她要么抬头朝我笑笑，要么就干脆假装没听见。
啊――不管了，我一定要出去透口气儿！
我出了房，进了天井，对面就是门，但我知道，我走不出去。门洞两旁，隐隐地露出两截衣角来，我恨恨地瞧了半天，但无法可想。
沿着鹅卵石甬道慢慢往前行，那边的假山石上，两只雀儿互相轻啄，扑棱着翅膀，上下翻飞，越过柳梢，消失在晚霞中。假山旁有个小小的池塘，我捡了个干净所在，坐下来，身子前倾。碧绿的池水里，映出我的脸来――好像有些呆呆傻傻的，不太正常。唉，其实这一天，遇到的人和事岂有一件是正常的？
诵芬院十分僻静，平时都少有人来；此刻，四下里更是寂静无声。难道――难道这整整一天我都在做梦？
这两天，家里的人都特别忙，父亲和哥哥每天早出晚归。昨天哥哥很早就出了门；傍晚，总督又派人将刚回府的父亲叫了去，结果直到深夜，两个人都没回来。母亲派人去总督衙门打听，有人说父亲到横云山庄去了。至于有什么事，衙门上下的人都不清楚。
后来，夜实在很深了，我只好回房睡觉。
第二天一大早，天色尚未大亮，小云就匆匆跑进来，说少爷有急事找我。我急忙爬起来，出了房门一看果然是哥哥。他面青唇白，神色疲倦，一瞧就是整夜没睡，也不知搞得甚么鬼花样！我想质问他，可还没等张口呢，他就摆着手叫我甚么也别说，赶紧去拿两套干净的衣衫，然后跟他走。看他的神色十分焦急，不像开玩笑，我只好忍住了发问，乖乖照做了。
后来，我被他一路拉着来了这诵芬院。进了前厅，这里已有了三、四个人，可我还没看得清楚，哥哥就将我一把推入隔壁房间，说：“快进去帮忙！”
房里有个人正低着头站在床边忙活，许是听到脚步声，她转过了头――原来也是个女孩儿，穿了条绿色的水凌裙儿，梳着长长的发辫，瞧那年纪，也就跟我差不多。她朝我点点头，道：“丁姑娘吗？你来的正好，快些过来！”
我赶紧走过去，发现床上躺着个年轻姑娘，乌黑的头发披散开来，脸往里侧着，不省人事。
绿衣女孩示意我解开她的衣带，虽然事情有些莫名其妙，但我还是照做了――待会找哥哥问个清楚就是了。
衣裳褪尽后，我打了个寒颤。这姑娘的身上，布满一块块大小不一的淤伤，颜色或浅青，或乌青，左手靠肩膀处还有一道又长又深的血口，只是已不见血流出，伤口处灰白发肿。
我有些胆怯，不敢多看。好在身旁还有个人，但她的情况似乎比我好不了多少，而且还在不停地抽鼻子。
床上的姑娘一动不动，任由我们给她擦干身体，换上我带来的衣裳。一切弄妥之后，绿衣女孩给那姑娘盖上了被子，放下了通往外间的珠帘，然后去了隔壁小厅。稍停，哥哥同着两个人走进来，其中一个，跟着绿衣女孩就进了里间。
我站在床边，打量来人。这人五十来岁，嘴上留一排灰白髭须，额上还有几块白斑，正是本城最有名的跌打伤科大夫杨锦昌。
杨大夫朝我笑笑，坐在床前，仔细检视了那姑娘的伤口，又诊了一回脉，一言不发，皱着眉退了出去。
“她的伤势如何？” 有人突然发问，声音低沉喑哑。我隔着珠帘望去，只见外间窗下的圈椅里，静静地坐着个人。
那杨大夫叹道：“这位姑娘受的伤着实不轻哪！”
那人“唔”了一声，坐在椅中的身子变换了一下姿势，道：
“说下去！”
他的脸背着光，看不清容貌，嗓音也很陌生。
我看见哥哥规规矩矩地站在他身旁。
大夫叨叨地说了不少，我也记不清啦！总之，床上这姑娘受了不少伤，境况可不太好。末了，老头儿捻着胡须开了方子。
那人就着日头细细看了回方子，点点头道：“好，你们都下去罢！”
哥哥应了，和杨大夫一起出去了。
这时，珠帘外便只剩了他一人。我站在帘后，也不敢走出去。突然，他站起了身，一步步地接近珠帘，身体渐渐移入光亮之处。
我的心嗵嗵地跳起来。隔着珠子的间隙，我瞧得分明，这人的年纪跟哥哥差不多大，眼睛明亮，鼻梁高耸，衣饰华丽，竟是个十分俊美的年轻公子。
走到离珠帘约一尺之遥的地方，他的手微微抬起，似要掀帘进来，我不禁往后退了半步。
然而，那只手却迟迟未向前伸来。
他怔怔地瞧着珠帘，突然轻轻叹了口气。房中本就鸦雀无声，这一声叹息，霎时漫溢至房间的每个角落，我的心，也微微地收紧了。
忽然，有人拍了拍我的肩膀，道：“丁小姐，你怎么啦？”
我回过神来一瞧，原来是那绿衣女孩；她端着个托盘，正拿一双大眼睛瞪我。我突然不好意思起来，脸有些发烫，又偷觑一眼外间，那里已是空无一人。
托盘里，放着七、八个大小不一、颜色各异的小瓶，绿衣女孩说这些都是敷药用的。
我们重新挂起了纱帐，解开姑娘的衣裳。绿衣女孩拿起个褚色小瓶，从里面挑出些药膏来，小心地抹在伤处。我的鼻端立刻充满一股暗沉沉的香味。
这姑娘身子纤细，肤色也很白腻，只是处处淤青，委实难看。唉，也不知是谁家姑娘，怎会这样倒霉？想着，我的目光就移上了她的脸庞。谁知，不看还好，这一看之下，我突然发现了一件大事。
她虽然脸色苍白，眼帘紧阖，但像极了一个人！
奇怪，怎么老半天都没发觉？
我定定地瞧着她，真的，她应该就是那个人！前几天，我和哥哥，还有她一起喝过茶聊过天。只不过那时，她是一副翩翩公子模样；怎么才没几天，她就变成了女子出现在我家里，而且还是这般狼狈？
“她――她是赵郁竹？”我脱口而出。
绿衣女孩的手顿了顿，回头瞧瞧我，目光有些诧异，道：”你认识我们赵姑娘么？”
“她到底是男是女？是赵公子还是赵姑娘？怎么会在我家？她怎么这副模样？”我一迭声发问。
绿衣女孩瞧了我片刻，抿了抿嘴唇，掉过头俯下身继续她的活儿，轻道：“她是男是女，小姐瞧得还不清楚么？至于其他事儿，我们做婢女的怎会知晓？”
――原来这个眉目娇俏、忙前忙后的女孩儿只是个婢女。
我不甘心，连着问了几遍，那侍女却不再理我。
啊――啊――我实在受不了啦！我要找哥哥问个明白！
我拔腿就往外冲，谁知才到诵芬院大门，两个身着官服的人，腰间佩剑，一左一右将我拦住，说是任何人都不得进出！看这两人形貌皆十分陌生，我跺着脚说我是丁府二小姐，要去前院找哥哥丁讯，又搬出了父亲。可我越解释，他们越不耐烦，到得后来，他们索性不再理我，只是一径将我挡回去。
我站在天井里，努嘴瞪着他们，气得半天说不出话来。我自己的家，我居然不能随便进出，这算什么道理？
这两个家伙是甚么来头？
可是，我也没其他法儿可想，只好转身回去。
于是，从日上三竿到日头西斜，我只能枯坐着，眼巴巴地瞧着那绿衣侍女忙东忙西，一会儿照料风炉上的药罐，一会儿又去床边察看。每隔一段时辰，房门口会出现一个陌生人，和绿衣侍女叽叽咕咕说会话后，又悄悄离去。
赵郁竹始终未曾醒过。整整一天，她就那么躺着一动不动，若不是胸口在微微起伏，我都怀疑她就此沉睡不起。啊呸呸！我怎么说话呢？其实，这个赵郁竹人还不错，虽然年纪轻轻就有些暮气沉沉，还有些古古怪怪。瞧瞧！就算昏迷到人事不知，她的眉，也是微微蹙起的。
中午，有人送来几个大食盒，其中一个，说是给我的。我打开食盒，一碟松鼠桂鱼，一碟竹笋炒肉丝，一碟炒豆苗，外加一大碗鲜菇虾丸汤，全是我平日里爱吃的。那松鼠桂鱼昂首翘尾，鲜红光亮，挟一筷入口，鲜嫩酥香，微带甜酸，正是东门外松鹤楼掌勺老朱的独门手艺。哥哥你串通外人谋害自己的妹妹，定是怕我去父母面前告状，所以才会这般讨好于我。哼！你以为区区一条松鼠桂鱼就能平息本小姐的怒气么？
啊――这莫名其妙的一天就算过去了，暮色正从四面八方涌过来。
我仰脸望了望天边渐渐暗淡的云霞，站起来，拍拍灰尘。身上有点寒浸浸的，先回屋去罢，也不知道她怎么样啦？
我抬腿迈入卧房外间，就见珠帘后烛光微曳，细细的话语声从里传出。
莫非――
我快走几步进了里间，果然，赵郁竹已醒转过来，正斜倚在床头，和绿衣侍女说话。她瞧见了我，身子前倾过来，道：
“丁姑娘，你好。”
短短几个字，却是我一天来听到的最正常的话。
“谢天谢地，总算是醒啦！赵――”我顿住了，该怎么称呼她呢？赵公子还是赵姑娘？
她一定是明白了我的意思，道：“丁姑娘，实在对不起，前几日没和你说清楚。嗯――我的年纪，大约虚长你几岁，若不嫌弃，可以称呼我一声赵姐姐。”
她的神情如此恳切，加之容颜极之憔悴，语气虚软，唉――前几日初见之时，还是那么一个秀雅出众的人。于是，我的心肠便软了下来，点点头问道：
“赵姐姐，你可觉得好些了？你昏睡一天啦！”
她的嘴角掠出一丝淡笑来， “一些外伤而已，应该没什么大碍罢。对了，你哥哥回来了吗？”
她突然提起了哥哥，我原本压下的怒气便腾腾地冒了上来，“今天一大早他就回来啦，可直到现在，我还没跟他说上话呢！”
赵郁竹眉梢微抬，显然不明白我的意思。我就忿忿地将今天发生的莫名事儿尽数倒出，又指指身旁默不作声的绿衣侍女，道：“问她，她不理我；想出去找哥哥，可门口守着两人，态度十分恶劣，硬是不让我出去，我只好在这里发了一整天呆。”
那绿衣侍女见赵郁竹瞧她，脸有些发红，轻声道：“是主子命我禁口的。”
“主子――哪个主子？”我大声道，“这世上哪有这么不讲理的主子，这是我家啊！为客之道，他懂是不懂？”
赵郁竹沉默片刻，从被子里抽出手来，轻轻拍了拍床沿，对我道：“丁姑娘请坐下来，这事由我来说，亦是一样的。”
此时我猛然发觉，刚才只顾出气，说话未经思索，那末梢一句把她也带了进来。想到这里，我觉得脸有些发热，心中颇有尴尬之意。
“呃――那个――赵姐姐，我可没说你啊。”
赵郁竹摇摇头，道：“丁姑娘，应该由我道歉才是。如此叨扰你家，又害你莫名其妙禁足一天，我真是过意不去。关于发生的事情――”她侧头想了想，道：“因为涉及朝廷机密，你哥未对你言及，也有他的道理。我就大致给你说说罢。昨日，我和你哥哥发现了几个刺客的踪迹，就一路追踪下去，谁知给他们发觉了。我们被关了起来，半夜时又设法逃出，你哥回云州搬救兵，我留下继续监视他们。后来，在捉拿刺客时――”说到这里，她眼帘微垂，“我不慎跌下了湖。”
“哦！”我恍然大悟，“怪不得今早见你受了这样重的伤。”
“后来的事，我也不太清楚，大约是他们从湖中把我救起，然后又不知怎的到了你家。”赵郁竹又道。
我不禁目瞪口呆。原来，昨晚竟发生了这么大的事儿，当我安安稳稳躺在床上时，哥哥的性命正存于一线之间，想必一夜未归的父亲也是为此事奔忙。
我们正说话，那绿衣侍女已从外头用着个托盘端来了碗药，又微微躬身道：“姑娘，先喝药吧。”
我歪着头看赵郁竹一口口地喝下药汁，心中疑疑惑惑――这事是真的么？这样一个不胜柔弱的女孩――就算扮成男子，也是文文弱弱的模样，怎能和我哥哥去追捕刺客？
这时，外间传来一阵脚步声，到珠帘外停住。我转头望去，外间并无烛火，因而光线甚暗，只能影影绰绰见到一条人影。
“赵姑娘，”我隐隐见那人欠身，“这是外头送来的晚膳。”
赵郁竹淡淡道：“张大人，多谢你。”
她的目光突然转向我。
“张大人，劳烦您禀告王爷，天色已晚，丁家小姐需要回自己房里休息了；另外，郁竹身子劳乏，也没什么精神去外面走动，想来也不至于有危险，还请王爷将这院儿的侍卫撤了罢。”
帘外那人恭恭敬敬道：“赵姑娘，王爷不在这里，他今天一直在衙门议事。”
“哦？”赵郁竹微微扬起脸来，“他没把你带在身边么？”
“是，今早王爷吩咐卑职等守在这里，以防不测。”
赵郁竹笑了笑。
“以防不测？什么不测？”她的目光在烛光中闪烁，“刺客都抓住了么？”
“这个――”那人在黑暗中躬身道：“卑职从今早起就一直守在这里，委实不知外面发生的事。”
我在一旁，听得云里雾里，然而到了这里，却至少明白了一件事。
那人继续道：“姑娘若无其他事，卑职就先行告退了。”
“慢！”我噌地跳起来，几步冲出帘外。那人明显吃了一惊，抬起头来观望。两厢打一照面，我是瞧得清清楚楚，这人正是上午在诵芬院门口拦着我不让我出门的家伙！
“你――”我手一指他面门，叫道：“看门狗――” 才想说下句，却觉胸中气息一滞。黑暗中，那人的眼神攸地明亮锐利。
“荷香，送张大人出去罢。张大人好走！”忽然，赵郁竹的声音自帘后悠悠响起。
绿衣侍女自帘后走出。那人躬身施了一礼，再不看我一眼，跟着绿衣侍女匆匆走了出去。
我吐了吐舌头，朝他的背影做了个鬼脸，重新回到床前。
赵郁竹侧头瞧着我，脸上神情似笑非笑。
“咦！你干么用这样的眼神看我？”我问她。
她的嘴角微微翘起，“你若知道他是什么人，就不敢骂他是看门狗了。”
“他很厉害么？”我不服气道。
“嗯――”她点点头，“他的功夫，在宫里头算是数一数二的了；况且，他跟的那位主子很不好惹，所以，连朝里有些品级的官员，见了他还要客客气气打个招呼叫声‘张大人’呢。”
“他的主子是甚么人？难道――”我想了想，“难道就是刚才你们说的那位王爷么？”
“不错。”
我吃了一惊，脑中隐隐地现出那条窗下圈椅中的人影，“是不是那个个子挺高，嗯――”
“身上服饰很考究，头发梳得一根不乱，带个金冠，冠上还镶了颗很亮的珠子，是不是？” 赵郁竹忽然接口，眉尖缓缓扬起。
没等我再问，她便回答了我的问题，“他就是允王殿下。”
我发着呆，张着嘴说不出话，但又很高兴，说不出来的高兴。但是，荷香叫我去用晚膳。






当我独自用罢晚膳再回里间时，赵郁竹仍坐在那里，双手抱膝，眼帘低垂，似在沉思。许是听到了我的脚步声，她抬起了头。
“吃完了？”
我点点头，环顾四周，道：“你的侍女呢？”
“刚才你不在时，允王派人传话来，说是明日上午便即动身回横云山庄，荷香先去山庄替我取些衣物来，我总不能老穿你的衣服。哦，对了，这院的侍卫已经撤去，你现在就可以回房去了。”说罢，她依旧垂下头，眼睛出神地盯着烛火。
啊！我终于可以离开这里了！但是现在――
我坐下来，两手抵住了床沿，双腿晃悠悠的。我还不想马上离开这里，我要和她聊聊天。
“那么赵姐姐，你明天就回去啦？”
“嗯。”她垂首漫应。
“赵姐姐，原来你真是从横云山庄来的――”
“嗯――”
“赵姐姐，可不可以问你一个问题？”
“嗯――”
我转头看她，昏暗烛光下，她的脸庞飘忽不定。
“赵姐姐，我走啦！”
“嗯――”
我站起身来，盯着她，“我真的走啦！”
这时，她神色一震，似回过了神，蓦地抬起头来。
“啊――你等等！”她身子往前倾来，伸出了手， “先别走，好么？”
“可是我觉得你好像没甚么兴趣说话！”我鼓起了嘴。
“对不起，刚才我想事想得有点出神，不过现在好啦！来，坐下来陪陪我，我有点寂寞。”她的手依旧凝在半空中，眼中闪动着哀肯的目光，我忍不住伸出手去握住它，身子坐了回去。
“好罢，哎――赵姐姐――”，我有些吃惊，“你的手好冰啊，你很冷吗？”那只手，摸上去凉得就跟冬日里的石栏一样。
“是啊，我很冷，”她任凭我将她的手塞回被窝里，“真的很冷。”她看着我，一双眼睛亮晶晶的，长长黑发顺着苍白的脸庞披散下来，垂落胸前。
我让她小心地靠回床栏，又替她将被子往上掖了掖。
我嘻嘻笑道：“赵姐姐，你真的会武功么？真的和我哥一起去抓坏人么？看你现在的样子，我不太相信你是那种人呢。”
“那么，你认为我是哪种人？”她微微扬眉，嘴角略弯，眉目间算是有了些生气。
“赵姐姐，你在宫里当差，对不对？你是一个――”我仰头想了想，好像找不到合适的词来形容她。我偏头打量她，突然灵机一动，拍手叫道：
“你是一个女侍卫，对不对？”
赵郁竹睁大眼睛瞧着我，神情古怪。过了半晌，她摇了摇头，道：“不对，我不是宫中女侍卫，再说，咱们东越也没有这样的官职。”
“那你是甚么人？你会武功，还和哥哥一起深更半夜去抓刺客，总不会是千金大小姐！”
她默然，想了半晌，又道：“咱们不说这个，说点其他事，好不好？”
“好罢！”我耸耸肩道，“反正你的身份也是朝廷机密，是不是？”
她摇了摇头，道：“那倒不是，只是我说了出来，你不会信的。”
“好啦――好啦――”我叫道，“不说就不说嘛，别找借口啦！”我低下头，看见自己的两条腿正在左右晃悠，我听见自己说：
“赵姐姐，他真的就是允王殿下么？”
“你说谁？”
我抬头看她。她正蹙眉，好像不太明白我的意思，仔细瞧了我一会，才展眉道：“是啊，怎么前几天你没在李府见过他么？”
“没有！”我发觉自己的两条腿晃悠得更厉害了，“那天，贵妃娘娘在总督府召见我们时，他就没到场。好多小姐都很失望呢。”
“哦――”她嘴角忽地一勾，淡淡道，“其实依我看来，这倒是件好事。”
“为什么？”
“因为即使他到了场，也只会令你们失望。”
“不会！”我忍不住嚷道，“今天我见到他啦，他长得比传说中更俊呢。”
她忽然垂首低叹，“傻丫头，有些人的内心可远没有他的外表那样光鲜呢！”
“你说他么？”我疑道。
她没有应答，抬起头来凝视了我一会，道：“再说，他不会看中你们云州的任何一位姑娘的。”
“为什么？”
她这句话着实不客气。我先是一愣，接着就有些气愤。
“赵姐姐，你可别小看我们云州的姑娘！模样好脾性好的多着呢！比如我的好友，总督府的李秀怡，不仅长得美，而且性情也好，又懂诗文，你怎么能说允王就一定瞧不中呢！”
“哦？你说的是云州总督李宗列家的小姐么？”
“是啊！”
她的眉微微挑了起来，“假如李宗列做了永州总督，那他的女儿，允王总还有七八分能瞧上，但如今是别想的。”
我有些费解，“这跟她父亲有甚么关系？”
“允王要选一位王妃是没错，可是他只会在朝廷权臣家的小姐们中选，只有这样，他才能与权臣结成最巩固的姻亲之盟，壮大他自己的力量。那李宗列既不是皇上身边的近臣，又不是手握重兵的大将军，只是个地方官吏，允王怎么会选他的女儿？所以――”她目光一转，到了我脸上，“模样性情有什么紧要的，有个好出身才是最重要的。”
“若他选了一位不喜欢的女子作王妃，那今后的日子岂不很无趣？”我讪讪道。
“呵――”她忽地冷笑，“那怎么会？王妃娶了来，过了几年自然会给他生个一男半女，这样姻亲之盟就算彻底巩固，地位权势自然更加显赫，这天仙一般的姬妾难道还少得了么？只是可怜那位原配――”说到这里，她的声音有些喑哑，“从此以后就成了王府的摆设，只能在寂寞孤苦中了结一生。”说完，她垂首默然，清澈的眼里映着两簇火苗，一上一下地跳动着。
我忍不住打了个寒战。
“自古以来，帝王贵胄家只将富贵奢华的一面亮给世人，其他卑鄙龌鹾的事都是藏着掖着的。”她的脸仰了起来，眼睛注视着头顶的纱帐，“出身王孙公侯家的小姐看上去光彩夺目，其实注定要成为政治联姻的牺牲品，没有谁逃得过！”
我张了张嘴，说真的，我还有些似懂非懂，但她的话语带着一种冷冷的味道。我搓了搓发凉的手，望望珠帘外的窗户，这春天的夜晚还是有些冷啊！然后，我又瞧见了那张圈椅。
“不对不对！赵姐姐，允王殿下他不是那样的！你不知道，在你昏迷不醒时，他为你延医请脉，亲自过问你的伤情，还在那里坐了许久。”我指指那张椅，“后来，还派人在外面守着你！”
“呵――”她侧头看了我一眼，发出一声轻笑，“傻姑娘，咱们永州城中表里不一的人可不少，而这位允王殿下就是此中之高手。我若死了，会有很多人去找他的麻烦，所以他只能派人看着我；然后再把你关在我这里，时时提醒我不要轻举妄动。”
“什么？”我听不懂。
她摇了摇头，沉默不语。
“赵姐姐，你很了解允王殿下么？”我追问。
“咱们可不可以不再谈他？”她皱起了眉，“我对这个话题有些厌倦了。你和我说说云州的风物，好不好？”
“不！”我直嚷道，“你把他说得那么坏，我要弄弄清楚的！”
“好罢，”她的神色有些无奈。
“你很了解他么？也许是你不熟悉他呢！”
“我怎会不熟悉他？我认识他很久啦，而且，我还曾是他的……。”
“他的甚么？”我凑近她的脸庞，又摸了摸自己的耳朵，今天我是怎么了，为什么别人说的话我都不很明白，而且还听不清楚。那最后两个字，凭我的直觉，一定很重要。
“黄――沙――？”我依着她的嘴形重复她的话。
她突然直视我，一字一句道：“我是他的皇嫂！我们是叔嫂关系，我是他的大嫂，他是我的小叔！你说，我怎么会不了解他？”
这回，我可听得够清楚了！然而，我只能张大了嘴，呆呆地望着她。她也歪着头瞧我。我的目光缓缓扫过她苍白的脸，脖子里的淤青，手臂上缠着的布，一头散乱的长发，忽然，我格格笑了出来。
“你又哄我！你若是允王的大嫂，那岂不是嫁给了他的兄长，他的兄长，不用说，自然也是位王爷，那你岂不是王妃？可是――”我左右打量她，“可是天下哪有不在王府里好生呆着，半夜三更跑出去抓刺客的王妃？还弄得这么狼狈！”我笑得捂住了肚子，“赵姐姐，你不是蒙人么？”
她静静地瞧着我笑，叹了声，又道：“如果我告诉你，此刻住在横云山庄的贵妃娘娘是我的姑姑，你会不会笑得更厉害？”
此话一出口，我自然更是乐得前仰后合，“哈哈！赵姐姐，你当我丁晴是乡下小丫头么？正巧了呢，去年开春我和母亲去永州拈花寺游玩时，恰见到了贵妃娘娘和她的侄女赵家小姐也在烧香，那位赵小姐长得花容月貌，举止娴雅，真真有大家闺秀的派头，连李秀怡也比不上的，我一辈子也忘不了。赵姐姐，我说句话你可别生气，虽然你长得也不错，可还是没有那位赵小姐漂亮呢！”
她点点头，低低说了句话，我没听得清楚。
“赵姐姐，虽然你也姓赵，但永州赵家可不是随便什么人都能冒充的。我父亲和哥哥都说起过的，赵家是咱们东越的皇亲国戚，比如此时在横云山庄的贵妃娘娘，就是出自赵家，嗯――还有――”我想了想，道；“去年太子选妃，又是选了赵家的一位小姐，我原本以为定是那位在拈花寺见过的赵小姐，后来一打听，竟不是的，而是另一位赵小姐！”我晃了晃头，“这个赵家，也真是厉害，怎会有本事生出那么多漂亮女儿来！想想看，我在寺中见过的赵小姐已经够美的了，而那位太子妃，岂不是美得厉害？”
这时，赵郁竹突然摇摇头，道：“不对，你说错了，太子妃没有那位拈花寺的赵家小姐漂亮。”
“为什么？”
“因为――”她忽然将身子倾向我，“因为我就是太子妃！”
她的眼睛被点点烛光映得亮晶晶的，脸上乌眉斜斜挑起，眉梢有一丝捉摸不定。唉――虽然我能很清楚地看见她的脸，可是我却看不懂她。
“你――你说什么？”我的心开始咚咚地跳，而且越跳越厉害。
她定定地瞧着我，眉毛越挑越高，嘴角也缓缓上弯，突然，她格格笑了出来，倾身过来抱着我的肩，“傻丫头，怎么我说什么你都信哪！我不是早说过的么，我们永州表里不一的人很多，不巧我正是其中一个呢！”
“啊――啊――”要不是她抱着我，我听得差点跳起来，“赵姐姐，我在这里好心陪你说话，你却逗我玩！”
她俯在我的肩上，笑道：“甚么好心！你无非是想多问我一些有关允王的事，我为什么就不能逗逗你？”
“你真是坏死啦！”我有点恼羞成怒，用力捶了捶她的后背，“你一会儿冒充男人，一会儿又冒充赵家小姐，还敢冒充太子妃！”
她的头伏在我肩上，身体不停地颤抖，我只当她笑得厉害，没好气地推开了她，“好啦好啦！不陪你说啦！你的身子冷得要命，好像才从冰窖里捞出来似的，连带着我也浑身打战，我要回去睡觉啦！啊――你怎么――”她的头离开了我的肩，虽然低垂着，但是我却清楚地看到，那张晶莹如玉的脸庞挂满无数眼泪！
“赵姐姐，你怎么啦？一会儿笑一会儿哭的！”我手忙脚乱，不知如何是好。
“刚才你那几拳正好打在我的伤口，我痛得受不住，才这样的。”她的眼睛闭上又睁开，无数泪珠又自眼眶里汩汩流出。
“唉――唉――”我跺脚叫道，“谁叫你冒充太子妃啊！那位太子妃命不好，才当太子妃没几天，太子就病死了。赵姐姐，你也不用为了蒙骗我，就那么触自己霉头吧，这可不是遭报应了么！”
她侧趴在枕头上，牙齿狠狠咬着嘴唇，表情十分痛苦，流出的眼泪将枕头湿了一大片。
“那我去叫大夫啊！”我道。
她伸手拉住了我，摇摇头，喘息道：“不要紧，休息一下就会缓过来的，夜很深了，你赶紧回去睡觉吧！”
“你真的没事么？”
她点点头，笑了笑，只是伴着一双泪光盈盈的眼，有些怪异。
我扶着她躺下去，又给她盖好了被子。我转身走了几步，想想又回过身，“赵姐姐，刚才你说的话都不是真的，而且允王殿下也不是那么坏，是不是？”
她侧过头来望着我，“你原先觉得他是甚么样，那他就是甚么样。”
我点点头，正准备转身，她突然又叫住了我。
“我好久没这么畅快地跟人聊天了，相信从今以后，也不再会有了，谢谢你！还有――”她顿了顿，“刚才我说的话，至少有一部分是真的，比如，表里不一的人真的很多，你要小心些。”
我应了一声，跟她道了声晚安，掀开珠帘走了出去。迈出卧房前，我忍不住回头又看了一眼，珠帘后，烛光隐隐，赵郁竹脸朝里，侧身躺着一动不动，不知是醒着还是睡去了。






隔日上午，一队士兵拥着两辆马车，静候在丁府大门外。车辕旁，允王抱臂而立，他薄唇紧抿，剑眉微扬，锐利目光穿过大门，落在院内某人身上。
“丁兄，小晴，那么郁竹就此告辞。”郁竹向丁家兄妹深施一礼。她身穿莲青棱锦裙，外罩一件浅玫瑰色斗篷，浓密的乌发堆在脑后，斜插一根剔透的白玉簪。素净的脸上，两颊还透着些苍白，只是一双眸子仍旧深邃明亮，闪烁有神。她自幼习武，身体强过普通女子，昨日又好生调养了一回，因而此时已能行动自如。
丁迅和郁竹分手后，和二度兄弟刚回到雪浪村，便遇到了循迹而至的允王，与他的父亲丁桂龙。允王没有和他多说什么，直接就问赵郁竹的行踪。问明情况后，这位俊逸清贵的王爷不顾随从的劝阻，执意亲自带兵去东鸭岛擒刺客。这位凭空出现、貌似秀逸娴静的赵郁竹赵小姐的身份也颇为神秘，她身怀武功，女扮男装，先助他查访到刺客踪迹，后又在东鸭岛孤身力擒刺客，最后竟与刺客一起坠入湖中，幸得允王与众人倾力相救，才挽回一条性命。
自东鸭岛归来后，允王未说明原因，直接将赵郁竹安置在丁府。丁迅随父亲在官场历练多年，正是少年老成。他虽有满腹的疑问，却又深知对某些事情决不能过分好奇。既然允王没有多说，那自己也不能多问，更不敢贸贸然去诵芬院探访郁竹。
那丁晴也受了父兄的告诫，虽然年轻娇憨，但此刻也不敢多话。
兄妹两人客客气气向郁竹行礼道别，远远望去，活脱一幅大户人家公子小姐的临别场景图。
郁竹转身迈出丁府大门，走过允王身边，由一旁的荷香扶着，登上了马车。她回身最后望了兄妹两人一眼，微笑着颔首道别，然后矮身坐进了车里。
允王的目光在丁家兄妹身上转了两转，依他的性子，原本对漂亮女子的兴趣多些，然而今日，那目光偏在丁迅身上多逡巡了几遍。丁迅立觉嗖嗖的凉意自背脊窜起。允王却又低头，一抹意味深长的笑意自嘴角漾出，然后一个转身，跳上了车。
春日里，一行人由侍卫总领张帷领着，朝山庄缓缓而行。
郁竹刚坐定，就见软帘一掀，以为是荷香，谁知来人剑眉朗目，美冠华服，却是允王。他在郁竹面前坐下，一抬头见到她的目光，便笑了笑，道：“这是本王的车。”
“荷香呢？”郁竹挑眉。
“她坐后面那辆。”允王随着她一同挑眉，“若你觉得咱们孤男寡女同处一车不合适，那请上她那辆。只是这车由本王命人特制，坐卧行动颇合人心意；你受伤未愈，这里离山庄尚有一段路程，本王劝你还是领了这份好意，何必委屈自己硬去坐那辆狭□□仄的车子呢？”
郁竹早觉此车不同寻常，车厢异常宽敞，光线又十分充足，浑没有坐一般马车时常有的空间局促感。车壁的窗格镶着透明的水晶，覆着薄纱窗帘。她抬头向上望，立刻明白了光线充足的原因，只见车顶竟还有一个镶了水晶的大窗格。车厢内陈设华贵，两边的坐垫均是用上好的锦缎缝制而成，左右有磨得溜光的乌木扶手，车中间用张乌木茶几隔开，地上还铺着厚厚的地毯。阳光穿过头顶窗格里的水晶斜射进来，照得满车厢流光溢彩。
“到了夏天，窗格两边的木板可以合拢来隔断烈日。”允王见郁竹目光久久停留在车顶，便也抬起头来解释了一番，眉宇间颇有些得意，“这窗格可是本王亲自设计的，别的还好说，只是寻找这么大块的水晶，可费了不少心思。”
这辆马车正是允王平日的风格，郁竹蹙起眉，只是刚才竟没察觉出来，此时若下去，倒有些此地无银三百两之嫌了……
允王瞧着窗外缓缓后退的树木，不经意道：“那丁迅――兄妹似乎还有些不舍，本王倒没想到，你原来还有些人缘的。”
郁竹没有作声，身子倚向靠垫，手肘搁在扶手上，手则轻托下巴，闭上眼睛养起神来。
允王又说了几句，均未得到回应。他却不生气，挑眉凝神，瞅了她好一会，然后，从袖中取出三五张纸，低头翻阅起来。
车厢里安静下来。
车轮碾过细石，发出咯吱咯吱的声音，郁竹听有些心烦。她睁开眼睛，窗外大片的绿野映入眼帘，点点的阳光在茶几上有节奏地起落跳动；望向对面，允王斜倚软垫，眼帘半垂，依旧在读着什么。
忽然，允王像是感应到了甚么，眼睛从纸上移至她脸上。四目相对，她发觉那人眼眶下有些淡淡的阴影，眉梢眼角间也颇见疲惫之意。她心中略动了动，这位王爷，素来极其注重仪容修饰。
允王见郁竹不住打量自己，也有些明白她的意思，抬手摸了摸自己的脸，道：“本王现在的模样，是不是很糟糕？”
郁竹动了动身子，没接他的茬，问道：
“刺客都抓住了么？”
“三死一失踪。三个死于乱剑之下，那个与你一起坠入湖中的，虽经多方打捞，却一直没有下落。”允王忽地抬头，黑眸闪闪， “他没你幸运，身体直接撞到了礁石上，西疆人大都不会水性，所以他活着的可能性不大。”说完，他依旧盯着她，额头的青筋簌簌跳动，似要发作，却又不知为什么，终究没发作起来。
“应该还有两人――”郁竹避开他的目光。
“哦？”
郁竹将昨日清早在湖边遇见的事情诉说了一遍，又道：“蓝衣人，还有那个船夫应是刺客事件的重要线索。”
“可是昨日本王命人将小岛彻底搜索了一遍，并未发现其他人的踪迹。”他低头沉吟道，“两人自然不会凭空消失，那么，他们去哪了？”他凝神想了想，抬起眼眸，笑道，“郁竹，我猜你也一定想到了。”
“他们自是混入士兵队伍中了。”
允王击掌道，“不错！本来队伍中突然多了两个陌生人，是很容易被发觉的，可如果他们本就是士兵们十分熟悉的人，那混迹其中就相当容易了。据此看来，那两人很有可能是云州官府中人！这样就更证实了一件事情！”
“若王爷命人将那日去东鸭岛的士兵筛查一遍，一定能得到线索。”
允王摇摇头，笑道：“不管是西疆人还是蓝衣人，都不过是替人跑腿的小角色，就算真找着了，本王也没多大兴趣，本王感兴趣的是他们的幕后主使。”他右手食指曲起，轻叩桌上那几张纸，“其实自那夜山庄发生刺客事件后，本王就猜此事与咱们内部脱不了干系――这几个西疆人对庄内地形也恁熟了些！所以，我立即飞鸽传书至永州着人调查。今日清早，回函就到了这里，函中所写果然证实了我的猜想！嘿嘿，有道是鹬蚌相争，渔翁得利，郁竹，你猜朝廷之中谁是在一旁暗笑的渔翁？”
郁竹摇摇头，“这是朝廷之事，郁竹不想多问。”
“呵！想必你也心中有数！贵妃娘娘和你若出了事，你的表哥，我的二皇兄平王会或多或少怪罪于我，目前还算相安无事的允王与平王自然交恶，而本王也不是好相与的人，这样就少不了一场争斗。说实话，本王来云州前还真没料到他们会出这招。可是他们没算到，我们聪明勇敢――勇敢到连性命也可以不要的赵大小姐半道杀出，将一场即将到来的宫廷巨变消弥于无形。”他的眼睛直视她，唇角微微抽搐，“郁竹，本王真是佩服你，佩服得紧！本王一定会将你舍身为国的事迹禀明父皇！”
“关于郁竹的事，烦请王爷不要在皇上与娘娘面前多提。”
“为什么？父皇必定会给你很多赏赐的。”允王的目光有些冷峻，带些嘲弄。
“王爷，”郁竹忽地抬眼，正瞧到允王故作不解的模样，她冷冷道：“看在郁竹为您解决了一道难题的份上，还请您帮郁竹这个忙。况且，刺客之事，归根结底还是因为您来云州才发生的。”
“嗯，这倒是实话，”允王搓着下巴，“若是二皇兄来，就不会有那么多事。可是，你知道本王为什么要来云州吗？”
郁竹摇头，他的举动确实令人费解；其实，他这半年来的举动令所有的人都百思不得其解。
允王是典型的京城贵公子，风月场的常客，喜爱风流奢华的生活是出了名的。但在一年前，他突然去了西疆战场。西疆属东越边域，荒漠连天，风沙遍地，除了西疆叛军，还有大批流寇出没。对于这位王爷的决定，满朝文武众说纷纭，有人说是因为太子病势沉重（当时太子尚未去世），允王眼光长远，欲立战功来树立自己的声望；有人则想不通，这位王爷不谙武功，平时出行还需带大批侍卫以策安全，到了西疆岂不是羊入虎口！王爷聪明练达，不会连这点也没想到罢？半年之中，随着允王屡破敌军、连克数城，持前者看法的人日多。此时，允王突然回了永州，按理说，他应该在宫中承奉皇上，或者在王府之中好好享受久违的生活，可是只过了两日，又护卫着赵贵妃来了云州。
允王见她半天没有作声，笑了笑，身体后仰至靠垫，道：“本王这次来云州，说真的，全是为了你。”






“嗯？”郁竹挑眉，她完全没想到允王会如此作答。
“本王原打算前几日就去找你商谈，没想到发生了这么多事，竟无暇与你会面，嗯，就乘此机会与你说了罢。”
“王爷有什么事？”郁竹皱眉疑道。
允王笑了笑，道：“事情是这样的，本王刚回永州，就发现你家热闹得很，访客不断。好奇之下 ，便派人去打探，原来是你父亲――咱们东越的金吾将军，正为长女郁竹谋划亲事，那些人，就是上门提亲的！“
郁竹身子震了震。允王唇角轻勾，不动声色道：“提亲之人可都不简单哪！他忽然伸出一只手来，扳起了指头，“头一个是镇国公牛清，想把你说给他的孙子牛继宗，那个牛继宗，你也该认识的，就是从小到大一直跟在我二皇兄你表哥屁股后面团团转的那个小瘦个子，如今倒挺出息的，不仅是二皇兄的左右手，而且家里亦是人丁兴盛，六畜兴旺，虽然年纪才二十出头，但姬妾已娶了七八房，儿子也生了三四个，呵――说实话，本王倒真羡慕得紧。郁竹，你若嫁过去，立时便能当个现成的娘，其实也蛮合算的。”
一只搁在桌角的纤纤素手，指甲尖因为用力，已经微微泛白。
允王只当没看见，兀自说了下去，“第二个是平原侯蒋开涌，替他的儿子蒋子宁来说媒，那个蒋开涌，本是棵墙头草，哪边风大就往哪边倒，如今听说赵府招亲，就来捡便宜。蒋子宁的家世，虽说比牛继宗略逊一筹，但那蒋府，却有‘永州胜境’之美誉，你知道为什么吗？”
郁竹冷冷瞪着允王，未发一言。
允王撇眉道：“这位蒋公子，平时最爱逛妓院，所以认识很多红牌姑娘，后来又索性一古脑儿都娶回了家作姬妾。每逢宴客之时，这些艳丽姬妾就亲自上阵为宾客表演歌舞，据说个个身姿曼妙，舞技了得，看得客人们简直想赖着不走。你说这样的地方是‘胜景’不是？”说到这里，他啜饮一口茶水，懒散后仰至靠垫，一条浓长的眉毛扬起，眼睛眯缝着，似乎有点陶醉；然而不多时，他又换了副愁眉苦脸的样儿，道：“可惜本王与平原侯关系平平――”他连连叹气，忽地又笑道，“郁竹，你若看上了蒋子宁嫁进了蒋府，可别忘了邀本王来做上几天客，也好让本王也见识一番……”
允王尚自东拉西扯，郁竹忽然开口打断了他的话，“王爷，我的事与您无关！”
“你别急，”允王摆摆手道：“就快说完啦！嗯――上门提亲的还有定城侯谢鲸、锦乡伯韩齐、神武将军戚建辉等等，总之全是世家公子。郁竹，包你回去挑得花眼。”
一只素手蓦地平摊在茶几上，指尖往下用力按去，“我家女孩儿十来个，盛梅她们都到了出嫁的年纪！王爷怕是误会了罢！”
允王懒懒摇头，“赵盛梅她们，都是你老爹姬妾所生，出身卑微，怎配得我朝世家豪门的公子！而你，却是嫡出，母亲虽早逝，但你永远都是本朝南安老郡王的外孙女。那南安老郡王，是我朝屈指可数的异姓王之一，手握重兵，雄踞一方，若与他有了姻亲关系，嘿嘿，那样的背景可就深厚得异乎寻常了。前些年大皇兄在世时，这帮人只敢在旁觊觎，如今大皇兄过世，他们怎不跃跃欲试？郁竹，你已年过十九，你父亲是铁了心要嫁你出去的，依本王看，这次你决计逃不过！”
“王爷――”郁竹开口打断了他的话，“我的事，与您无关！请您不要再说了！”
允王看着郁竹逐渐发青的脸，剑眉一挑，继续道，“急甚么？听本王说下去么！本王与你相熟，素知你心性儿高，除了大皇兄，任谁也瞧不上的；另一方面，本王年纪已然不小，这次回朝父皇略透口风，拟为本王选一位家世、品貌上佳的女子作王妃。郁竹，说到这里，你也该明白了――咱俩都需要一桩婚事。你可以籍此摆脱这些提亲者，而本王，亦可以藉此打发那些傻丫头。”说着，他忽然打了个哈欠，有些意兴阑珊，“全东越家世、品貌上佳的女子统共就那几位，本王全都认识，若有兴趣，早娶了回来不是？反正同样是娶亲嫁人，倒不如我俩互相帮忙，侯门千金配皇孙公子，彼此门当户对，相信也没人反对。本王又不屑与旁人一起挤在你家花厅里，所以才忙忙跑来云州，直接找你商议这桩利己又利人的大好事。所以，郁竹――”
允王看着她，轻轻抬眉，道：
“你嫁给本王作王妃，好不好？
郁竹怔怔地瞧着他，但是她实在太累了，没有力气想太多的事，所以，她只是摇了摇头，道：
“王爷，很久以前我说过，我们不合适的！”
允王望着她，浓长的剑眉在阳光下闪着淡淡的金辉。
“别轻易回答，再好好考虑罢！女孩子总要嫁人的！嫁了本王，你尽可以在允王府里，继续做白日梦；你看着讨厌的人，只要说句话，本王替你赶人，叫他们要多远滚多远！偶尔――”他的眼里闪过一丝讥诮，“你也可以缅怀一下旧时光，不过咱俩丑话说前头，成天想着以前的人和事，那可不行！”
一只手自黑暗中伸出，穿过阳光，越过茶几，停在她面前。这是一只完美得没有任何瑕疵的手，指形修长，指尖微翘，指甲则修剪得平整光滑。
“啊――郁竹，有这么多世家公子抢着要娶，还有一位年轻英俊的王爷当面求亲，这等风光之事，可不是每个待嫁姑娘都轮得上的。来，别一本正经杵在那里装矜持了，坐到本王身边来！你可一直是本王想要的女人哪！”
郁竹抬头直视允王，神色平静，“王爷，很抱歉，我真的不能答应你。”
允王脸色攸沉，“那么，你已经想出了摆脱亲事的办法，或者说你愿意嫁给牛继宗、蒋子宁？”
郁竹闭上了眼睛，“回永州后，我会立即入宫晋见皇上，求他答应让我为太子殿下祈福三年。祈福期间，我不言嫁。”
允王的身体明显震动了一下。
“父皇他不会答应的！”他的声音有些不稳，“皇兄临终前，已经哀求父皇下旨撤去你的封号！如今，你没名没份，父皇凭什么答应你？”
“凭太子殿下曾是皇上最宠爱的皇子！”郁竹淡道。
允王猛地抽气，身子前倾至茶几边缘处，脸容暴露在阳光之下，一双眸子仿佛燃起了火焰，“赵郁竹，本王佩服你，前日想自尽，今日就想到了什么‘祈福’！怪不得永州人交口称颂太子妃的‘贞洁淑仪’。哈！好个娴淑善太子妃！好个贞洁淑仪的太子妃！好个不忘前情的太子妃！本王对你佩服得五体投地！三年以后呢，本王问你，三年后你待如何？”
郁竹将目光投向窗外，淡淡道：
“三年后的事，三年后再说罢。”
允王端起茶几上的茶碗，喝了一口，忽然咳嗽起来。他将茶碗往桌面重重一放，茶水四溅。
“赵郁竹，你醒醒罢！大皇兄已经死了！死了！”他大喝道。
郁竹皱了皱眉，神色有些恍惚。她喃喃道：
“谁说他死了？他从早到晚，一直在我身边的。”
疏疏密密的枝杈在头顶的窗格中闪过，细碎的阳光洒落车厢。
允王盯了她好一会，然后，拉了拉身后垂下的丝绳。车外叮叮地响起了铃声。车厢轻震，窗外不断倒退的景物静止下来。
允王移至轿帘旁，回头冷冷瞧了郁竹一眼，“本王恭喜你，看来你又找到一个藏身之处！皇兄在天之灵，亦可瞑目！嘿，你聪明，你会武功，可那有什么用？你从小就只肯生活在虚幻的世界中，如今长到近二十岁，依然如此！赵郁竹，你永远都是一只冥顽不灵、愚不可及又自以为是的缩头乌龟！你有今日，完全是自作自受！”
他扭头掀开帘子，身形顿了顿，冷冷道：“刚才的提议只是本王心血来潮，姑娘既然无意，本王也不会勉强！本王自会回永州找下一个愿意做允王妃的女人！”说完，他一低头跃了出去。
咯地一声轻响，马车继续前行。郁竹一手支颐，星星点点的阳光洒落她乌云似的秀发上。窗外，一只白色大鸟箭一般掠过空旷的原野。
---------------------------------------------------------------
就这么改了：）
非常感谢温情杀戮mm写给我的这两个章节的文字，结构、文字以至之原的心理都揣摩得很到位，我在修改中也受了启发。在此亲她一个，表示万分感谢！
亦感谢她写给我的5篇极好的长评。
希望这本竹枝词能早日与读者见面。夏日夜晚，凉风习习，躺在床头翻翻喜爱的书本，乃人生一大快事也!
季风于07年7月






郁竹回山庄后，立即去见了贵妃娘娘。
倚澜堂内，郁竹没隐瞒什么，直接将这两日的行踪禀明了娘娘。娘娘无言地盯了郁竹半晌，只温言询问了几句，便命她回房好生休息去。
望着郁竹离去的背影，娘娘倚着软榻，深深叹了口气。
当日郁竹与荷香外出后不久，房中侍女就已发觉。一直等到日落时分，见主人仍旧未归，几个侍女只得去禀告娘娘。娘娘虽有些吃惊，却也没乱方寸，斥了侍女几句，略想了想，便命人去通知允王，要他派人早些将郁竹寻回。
在永州之时，郁竹除时时入宫陪伴大皇子之临外，就已经常女扮男装孤身外出。娘娘发觉后，曾一度要求兄长赵养性好好约束自己的女儿，岂料兄长只是摇头叹息，神情苦恼之至。后来，尤其在发生了几桩事情后，娘娘也如同自己的兄长那样，渐渐对郁竹外出之事睁只眼闭只眼了。
只是――这几日她有伤在身，又忙忙地往外跑做甚？
当日晚上，允王派人回来禀报，说郁竹外出恐与刺客有关，娘娘这才有些明白过来。果然到了第二日上午，允王又派人传来消息――官兵已在刺客藏身之处找到了郁竹。
娘娘垂首揉着太阳穴。作为一个阅尽世态的深宫妇人，作为赵养性的胞妹，她对赵家每个女孩的动向都了如指掌，在她的教导之下，赵盛梅甚至成为永州城最负盛名的大家闺秀；但她，永远都无法触到赵家最重要的女孩――长女郁竹的内心。
转眼之间，半年已过，如今的郁竹，非但出落得愈发美貌，连性情举止也愈发沉稳，只是――那眸子中闪动的光芒也愈发深幽清冷了。
这个姑娘，正在远离这个世界，恐怕再也没人能知道她在想什么，娘娘心想，以前，倒还有个晏之临。
她与晏之临，究竟谁死谁生？
是夜，云州总督府。
春日的夜晚，亦是风情万种。柔媚的乐音丝丝入骨，萦绕花间；空气中充斥着绵软甜腻的气息，一缕一缕，扑人鼻端。
轩敞的厅里，正摆开了一场饯别宴，在场诸人都甚尽兴，包括李宗列、云州各部长官，以及――王爷。
高高坐在上首的王爷手执酒盏，一口一口啜饮着，两只眼睛则盯着场内，目光仿佛生了根一样。
一张楠木交椅里，坐着个身披紫色薄纱的美貌女子，露着一段洁白似莲藕的手臂，素手轻拢慢捻，弹奏一支琵琶曲；另一个红衣女子则手执象牙板，长袖翻飞，正婆娑起舞。两个女子轻颦浅笑，极尽妍态，端的是春色撩人。
王爷笑得简直合不拢嘴，不停地喝酒，又不停地示意旁人给他斟酒。
舞毕，一双丽人衽裣施礼，诸人少不得一阵鼓掌，王爷则鼓得特别起劲些。
丽人眉眼盈盈，款款走入席位，一左一右，紧挨王爷坐下来。
王爷笑吟吟地左瞧右瞧，眉毛一跳一跳，开始询问两位美人的芳名。
莺声呖呖中，王爷得知左面这位紫衣美人叫做惜惜，而右面这位红衣美人叫做拾香。
惜惜、拾香端起酒盏娇声劝酒，王爷也恁爽快，酒到必干，点滴不剩。
众人见王爷兴致高昂，便纷纷来凑趣。一个矮胖的、长了一部黑须的官员过来敬了王爷一杯酒，又笑道：“王爷，您倒说说看，我们云州女子比之永州女子如何？”
王爷朝两边瞧了瞧，呵呵笑道：“大大不如，大大不如啊！”
惜惜闻言，扭身娇嗔道：“王爷，您怎么一点面子也不给奴家！”
王爷哈哈大笑，“本王是说永州女子大大不如云州女子，你生什么气呢？”
拾香笑道：“人常说永州女子艳若牡丹，想那牡丹乃花中之王，可见还是永州女子高一筹。”
王爷摇头笑道；“牡丹也就寥寥几朵，牵牛花倒是不少，更有那摸也摸不得的刺儿玫，稍碰碰，就沾一手刺儿，怎比得上云州又红又紫的丁香这般可人意呢！”说完，他在拾香雪白的柔荑上摸了一把。
惜惜瞧见了这番小动作，吃吃笑道：“定是王爷想占刺儿玫的便宜，不曾想反给扎了一下，所以在这里抱怨呢。”
王爷听了，转头冲拾香笑道：“你家姐妹好生厉害，怎么才三言两语，就把本王那一点子小秘密全掏了出来呢！”
拾香抿唇笑道：“王爷，奴家教您一个法儿，把她灌醉了，包管她一个字也说不出来！”
于是王爷扯着惜惜的衣袖，硬是灌了她几杯，而自己也少不得给灌了几口。
大厅里，灯烛亮如白昼，众人均已东倒西歪。王爷似也不胜酒意，脸颊上悄悄飞了一抹酡红，却更显得面如敷粉，唇若涂丹，坐在两个姿容顶尖的美人中间，竟也毫不逊色。
李宗列心中得意，什么叫投其所好？这便是了。
这位叱咤西疆战场的王爷，到底一头栽进了温柔乡。
他微微笑着，端起了酒盏。
突然，他看见王爷回过头来，冲他举起了酒盏，似要敬酒，他赶忙举盏，起身，忽听王爷缓缓道：
“李大人，云州果然是块宝地，山水丰美，人物标致，本王喜欢得紧，不如咱们打个商量，你把云州总督之职让与本王，行么？”
李宗列心中一凛，只见王爷似笑非笑，一双黑眸正望定他，眸光逼人，全无半分醉意。
宴毕。
寂静的花厅里，王爷正襟坐着，垂首啜了口云湖翠竹后，抬头瞥了眼拱手站立一旁的李宗列，淡淡道：“李宗列，你知罪么？”烛光下，王爷薄唇微抿，神色亦是淡淡，不复半点狂狷之态。
这副架势，明摆着是要来算这几日的总帐了。
李宗列撩衣跪倒，颤声道：“下官――下官知罪。”
王爷神色不动，又道：“云州城守备松弛，给西疆人钻了空子，若不是有人暗中帮了忙，险些酿成大祸。皇上震怒异常，命本王彻查此事。李大人，你身为总督，负有不可推卸的责任，依本王看，你头上这顶乌纱帽，怕是保不住了，非但如此，就连你项上这颗人头，甚至连一家老小的性命都有危险。”
“王爷！”李宗列汗如雨下，连连叩首，“此番刺客之事，确系下官一时失察，致使娘娘受惊，但事出突然，下官也始料未及，望王爷明鉴，从轻发落。”
王爷冷哼一声，“刺客容貌极殊，偏能轻易混入云州，闯入守卫森严的横云山庄，事败后又能全身而退，隐匿得无影无踪，凡此种种，李大人，你能给本王一个合理的解释么？”
“这――”李宗列俯首，“下官亦是百思不得其解。”
“呵！”王爷的身子突然前倾，眼中寒意慑人，“百思不得其解？好！本王来给你挑明，李大人，你这云州府衙内有人与刺客互通声气！什么事出突然？什么始料未及？分明是早有人为刺客作了周详的安排才是！”
“啊――”李宗列脸色苍白，冷汗涔涔而下。
“大人这么紧张做甚？难不成那人便是你么？”王爷眼睛里，杀气隐现，口气却甚低柔。
“王爷！”李宗列连连摆手，叩首不止，“下官对皇上、对朝廷一向忠心耿耿；再者，‘里通敌国’是灭九族的大罪，下官纵有天大的胆子，也不敢担这罪名啊！请王爷明察！”
王爷也不答话，只是冷冷盯着李宗列，目光锐利之极，仿佛能洞穿人的心扉。
突然，低笑在王爷喉间滚动，继而，“哈哈哈――”朗笑声在清冷的花厅里回荡开来，“想大人累官至总督之位，必是极明白之人，怎会傻到为夷邦卖命？本王只是随口说说，大人何需紧张至此？”
“王爷――这真是――”李宗列松了口气，又拭了拭额上的汗。
“只是――”王爷皱了皱眉，身子又坐了回去，“皇上既已下旨彻查，那此事必不能不了了之。若找不到那幕后主使之人，本王也只有――嗯，只有将大人你作为一个合理的解释，交与皇上，一则复旨，二则平王那里也有交待。”
李宗列喉咙有些苦涩，自己面前明摆着两条路，一是找出幕后之人将功赎罪；二是拿自己的人头去顶罪，说不定还要搭一家的性命。
“王爷，下官自当尽心竭力，找出那主使之人。”他叩首道。
“嗯，”王爷点点头，站起身，走至李宗列身后，拍了拍后者的肩膀，“你尽管放心办事去，皇上那边，本王自会替你说话。”
“是，王爷。”
“你要仔细回想这几日来手下人的举动，尤其是那日随本王一起去东鸭岛抓捕刺客的人，要特别注意，若想到了什么，或查到了什么，立即来报。切记，此事需得暗中查访，不准走漏半点风声，以免打草惊蛇，知道么？”
“是，王爷。”
“唔，”王爷转过身，仰脸望着门外黑沉沉的天空，嘴角微微抽搐，喃喃道：“这回，本王就不信揪不住你的狐狸尾巴！”
李宗列垂首跪在地上，看不见王爷的脸色，但那话语里森森的寒气还是令他激灵灵打了个冷战。他心中忽然有了怯意，一抬头，却见王爷正盯着他。
“怕什么？天大的事，有本王担着呢！”王爷扬眉道，显是瞧破了他的心事。
“啊――本王该回去了！”王爷突然提高了声音，并向外走了几步，却又想到了什么，转过身来，道：“今晚大人安排得甚周到，本王很尽兴，尤其是那两个美人儿，很不错。可惜本王要务缠身――”他摇了摇头，神情惋惜，“你替本王多赏些银两给她们罢！”
王爷突然冒出这么句话来，李宗列微一愣神，立即躬身称是。待他抬头，门口早已空空荡荡。
二日后，贵妃娘娘带着郁竹和田妃、郭妃等，由允王护送着离开了横云山庄。李宗列及云州官员立在城外官道上，目送这支长长的车马队伍迤逦远去。
不管是愿，还是不愿，这春色旖旎的云州、山高水阔的云湖，总是渐行渐远，缓缓淡去了。
尾声
（一）
太阳已经沉落了，最后一抹彩霞挂在远山的顶端，留下一笔淡淡的嫣红。
她抱膝坐在冰凉的石阶上，身后是两扇紧闭的门，她没有勇气走进去。
她不知道自己这样坐了多久，但是暮色已不知不觉涌至，傍晚的风带着几丝凉意向她袭来。她不由缩了缩身子。
半年未曾打理的花圃里，郁郁的野草正与正主儿芭蕉、海棠分庭抗礼；蜿蜒伸展的灰色鹅卵石甬道上，残枝枯叶落了一地，一只灰色的小壁虎匆匆爬过去，突然又扭身钻进了道边的荒烟蔓草中。
沿着墙根生长的一溜儿灌木，如今正是葱笼茏茏，上面满缀着艳色的小花。
转眼又是一个蔷薇花盛开的季节啊！
怒放的花儿在和风中摇颤。
“飒飒――飒飒――”
“郁竹，只准看不准碰哟！”
“呀！你这丫头，给刺儿扎疼了不是？”
“别乱动！这刺儿有毒呢！”
他用针挑出硬刺儿，小心地用嘴吮吸冒着血珠的手指头，然后用布巾一圈圈地密密缠起，一直缠到郁竹跳着脚保证下次绝不再犯为止，这才笑眯眯地把个裹成小萝卜的手指头还给她。
“谁让你不听我话呢！”他的眼睛总是笑得弯弯，眸子则清澈得如同汩汩流动的山泉。
蔷薇花盛开的季节里，她总是不听话，去摘美丽的花朵儿。
蔷薇花盛开的院落里，盛载着她少女时代的全部欢乐与梦想。
密密睫毛下，星眸闪闪。
“之临，郁竹――终究还是回来了。”
暮色沉沉的院落里，她就这样默默地、出神地、长久地坐着。
（二）
他蜷缩在软榻之中，左手指间托着一只高足鎏金琉璃杯，杯中注八分的酒，酒色赤红，鲜艳若血；右手紧握成拳，淡雅温润的光从指缝间流泻而出。
他的眼神愠怒，阴郁，沮丧，无奈。
右手缓缓张开，摊开的掌心里，静静卧着一方如雀卵般大的白玉佩，两只镂刻精美的凤首尾相衔盘旋其上。它通体洁白，晶莹剔透，仿佛一块亘古不化的寒冰――即使贴身藏着，依旧冰凉通透。
酒杯高举，殷红如血浆的醇酒被一饮而尽。
“啪！”金色琉璃杯狠狠撞击在墙壁上，发出清脆的碎裂声，无数碎片溅开来，撒落了一地。
“竹儿，去吧，去和他们一起玩。”凉亭里，一位雍容少妇蹲下身，轻推自己年幼的女儿。亭外，绿茵茵的草地在阳光中伸展，十几个孩童正跑动嬉戏，他们的年纪也都在十岁上下。
郁竹想了想，点点头，迈腿步出凉亭。刹那间，阳光洒遍她全身。
草坪上的孩童纷纷转过脸，好奇地打量这个小小的不速之客。
郁竹衣衫淡雅，肤色莹白，眸子晶亮，乌黑头发并无任何花样，只是编了条长长的发辫垂在脑后。她的眼睛眨啊眨，目光四处游移。这群穿得花团锦簇的同龄人同样令她好奇。
离郁竹不远处，一棵树影婆娑的柳树下，几个孩童聚在一起，叽叽喳喳地也不知说些什么。忽然，一个小孩冲她转过脸来。
郁竹立刻意识到有人在注意自己。她毫不怯生地回视。
一双目光在她的脸和衣衫上来回转了转。然后，那张瓷白的脸攸地扭了回去，其主人开始与一个穿着鹅黄绫裙、头上绑着粉红缎带的小女孩兴高采烈地说话。
柳树下发出一阵格格的笑声。
凉亭里，七、八个宫女太监手端托盘鱼贯而入。
一位紫衣贵妇正与周围几位贵妇聊天，这时便吩咐道：“去把他们叫过来吧。”
旁边侍立的宫女欠身答应着，走出凉亭，扬声道：“各位小主子，请过来用点心！”
孩童们欢呼着，各各扔下手中的玩物，朝凉亭奔来。
一个小孩从郁竹身边跑过，却又停了下来，他扭过头，簇新的云靴在地上跺了跺。阳光下，他那件盘丝刻金的大红箭袖闪闪发光，映得一张雪白的脸分外粉妆玉琢。
郁竹认出了他。
他又扫了她两眼，黝黑的眸子闪了几闪，唇角微微扬起，然后，红艳艳的嘴唇一张，吐出来三个字。
“丑八怪。”






永泰十九年春。
赵府后园。
清晨的太阳蓬勃而有生气；池塘边的一丛丛灌木已长得郁郁葱葱，上面还点缀了无数明黄色小花。和风轻拂而过，花瓣纷扬而起，轻轻盈盈、摇摇曳曳地落入水中，漾起一圈圈涟漪，水纹由里向外，缓缓扩散开来。
池塘边的青石板空地上，郁竹正持剑急舞。她的身法灵动迅捷，剑法也甚娴熟流畅，衣袂随着剑式在风中翻飞。
忽然，她的身体猛地后旋，手中三尺青锋疾刺而出，剑姿果断，不带一丝滞涩。
阳光下，剑锋闪着刺目的白光。
她蹙起秀眉，凝眸而望。
半晌，她缓缓收回手臂。
“噹”地一声，长剑被插回剑鞘。
她轻轻舒气，伸手拭了拭额上的汗珠。这段日子来，她觉得自己的武功有了长足的进步。可惜孙叔叔去了灵州，唉，赵府上下，除他之外，再无第二人可以聆听自己对剑法要义的领悟。
她将长剑搁在石凳上，漫步至池塘边。
池水清澈湛绿，映出一张若有所思的脸庞。
十六岁的郁竹脸容素净，衣衫简洁，头挽寻常发髻，一眼瞧去竟无半点官宦小姐的架势。她的眼眸深邃幽远，神态清雅淡然，周身散发的是远超同龄人的宁静气韵。
她低下头，怔怔地望着那一池碧水，似乎入了神。
被拂落的柳叶在水中旋转，随波逐流。
春风轻轻扯起她的发带，发带盈盈而起。
“大小姐――大小姐――”
郁竹抬头循声望去，只见池塘对面的鹅卵石小径上，匆匆跑来一个绿衣丫环，边跑边向她挥手：“大小姐，老爷有事找您！”
小花厅里，赵养性随意呷了口茶，道：“郁竹怎么还不来？”
郁竹的父亲赵养性四十如许，五官深刻清朗，身材保养得法，举手投足间颇有几分气度，看得出年轻时是名器宇轩昂的美男子。然而，赵家并非东越世家大族，二十年前的赵养性只是一名永州府衙小吏。但是他志向远大，眼光敏锐，见解精准，善于把握时机，多年前与东越四皇子晏晋的一次偶遇，竟成就了他的一番鸿浩之志。自晏晋登上帝位后，赵养性也一路平步青云，如今已司永州金吾之职，声望正如日中天。
侍立在侧的二夫人赶忙离了自己女儿，上前道：“明洁已经去了好一会，她应该就快到了吧！” 二夫人玉荟三十三四岁年纪，雪肤花貌，体态优柔，正是风韵正盛的时候。
这时门外传来轻轻的脚步声，接着光影一闪，赵府大小姐郁竹已出现在门口。她抬腿迈入门槛，上前几步，躬身施礼道：“给父亲、母亲请安。”
赵养性坐在椅子里点了点头。二夫人则赶紧欠身还了半礼，上前柔声道：“竹儿，前日我差人给你送的二罐云州新茶，可尝过了么？”
“嗯”，郁竹微微点头，“味道很好，谢谢母亲。”
一旁站立半天的二小姐盛梅走过来，喜滋滋地拉了拉郁竹的袖子。
姐妹两人并肩站在一起。
赵养性啜了几口茶，抬头看着俩姐妹道：“昨天贵妃娘娘派人来通知，今年春狩的日子，内廷已经定了，就在这个月的十七。娘娘要你们姐妹俩一起参加，我已经答应了。”说完，他便盯住了自己的长女。不出他所料，郁竹立即答道：
“父亲，母亲过世未满三年，郁竹尚有热孝在身，不敢擅自外出。”
赵养性咳嗽两声，端起茶盏，用茶盖轻轻撇去水中浮末，缓缓道：“你娘是大前年腊月没的，如今已是阳春三月，这么连头带尾地算也满三年了；况且，娘娘命你前去，怎说是‘擅自’？”
郁竹抿唇不说话，秀眉微微蹙着。
屋中的气氛便有些僵住了。
玉荟忽地笑道：“竹儿，这两年你一直闷在家里，正能乘着春狩的机会出去散散心，我听说那皇城西苑颇有景致，说不定还能结交些好友，以后常来常往的，不好吗？我想――”她的声音低了下来，“郡主娘娘她也不会反对的。”她又看看自己的女儿，“何况小梅长这么大，还是第一次去皇城西苑，我就怕她说了什么错话，有个什么闪失。如果她由你带着，那我就可以安心了。”
郁竹听到这里，心中突地一动，一抬头，见盛梅正眼巴巴地瞧着自己。她沉默片刻，垂下眼帘轻道：“好吧，我去便是。”
赵养性“唔”地点点头，暗暗松了口气。其实，若此时这个外表安静、内心倔强的女儿拗着性子不肯去，那他也不知如何是好。他挥了挥手。
“都下去吧，好好作些准备。”
两个女孩蹲身告别父母，出得房来。刚拐了个弯，盛梅忽然“咯”地一笑，挽住了郁竹的胳膊，道：“姐，我真怕你不肯去！”
“我确实不太想去。“郁竹由着妹妹拖着胳膊，两人一起慢慢步向后园。
“你平时最爱骑马使剑，按理说西苑春狩应该合你的脾胃，可你偏就不喜欢，这两年的春狩都没参加――”
“我要替母亲守孝。”郁竹淡淡道。
“每次你都这么说。”盛梅道：“郡主娘娘已经过世这么久，你也该恢复正常生活啦！”
两人沿着小径一路行至水边小榭，依着朱栏坐下来。
“我只想多为她做点事，”郁竹叹道：“好让她的在天之灵知晓，不管怎样，至少还有我这个女儿在记挂她。”
“我也很记挂郡主娘娘的，”盛梅轻道：“她待我这么好。”
姐妹两人都沉默了，各自看着池中来回悠游的锦鲤。
过了半晌，郁竹忽然静静道：“最近，逸景园好像很热闹。”
盛梅抬头看了看郁竹，心里明白，道：“是啊，爹爹新娶的这两房姨娘好像很得他的欢心，这几日回府后总呆在那里。我娘、三娘、四娘都不大能见到他。”爹爹新娶姨娘，是司空见惯的事，所以，她一向坦然面对。
“嗯。”郁竹点点头，嘴角微微抽搐，又俯身拣起一颗鹅卵石，“啪”地扔进水中，几条一尺来长的鲤鱼摆动尾巴四处逃窜。
盛梅也往池中扔了块小石头，“咚”地水花四溅，一圈圈波纹在水面缓缓扩散开来。
“我娘说，男人都这样，尤其是象爹爹这样的男人，怎可能把心放在一个女人的身上？我们女人总得学会忍耐，一则，女人的命本该如此；二则，能寻到这样的男子，已是女人命中最大的福分，怎能再有所苛求？”
“盛梅，你也这么认为？”郁竹挑眉。
盛梅侧头想想，犹豫道：“娘一直这么说，爹爹、爹爹的同僚、朝中的各位大人都是如此做――”
“命――命――我娘的命就该如此？”郁竹忽然低低叹了口气，又摇了摇头，道：“爹爹的事，我们做儿女的，也不能过多揣测，盛梅，我们不谈这个了。”
两人又是一阵沉默。
“啊，对了，我们这次去西苑，一定能遇见表哥，是不是？”郁竹的声音稍稍轻快起来。
盛梅的心“砰”地一跳，耳朵不知怎的就红了。她赶紧低下头去，没有看见姐姐唇边掠过的笑意和眼中闪过的一丝促狭。
“呵！”郁竹自顾自喃喃道：“正月里见过一次，如今是三月，算来，也很久没见面了，某人一定想得慌了――”
“姐！”盛梅咬牙吐出这个字，又伸出手去拧郁竹的脸蛋，郁竹十分灵巧地跳开，转身就跑。
“你别跑！”盛梅急忙追上。
春日的天空纤云舒卷，明媚的阳光里，赵府的两位小姐咯咯笑着，在园中分花拂柳，你追我赶，没一会儿，就消失在葱茏的花木中。






仲春时节，接连下了几场透雨，山涧的水势涨大了不少。一脉脉清澈的泉流从鹅卵石间涌出来，流到地势低洼处便汇聚成小溪。小溪沿着浅浅的河床一路流淌，冲下断崖，形成一处飞瀑。
郁竹站在碧绿的水潭边，抬头望着哗哗的瀑布。
目送袁黛等人离去后，她也起了身，头部的痛楚已完全消退，但她不想立即回夹竹亭，于是顺着河床，一路信步而走，沿途观赏流泉飞瀑，没一会，便来到了这处水潭。
郁竹注意到原本茂密的树林在这里稀疏了不少，以水潭为界，这边还是林木葱郁，那边却已是地势平坦的草原，与小腿齐高的草丛长得十分茂盛。
空中几声凌厉的鸣叫又令她抬起了头，只见蓝天白云间，七八只棕黄色的猎隼正振翅盘旋。原来不知不觉间，她竟走到了西苑围场。极目远眺，草原一望无垠，远处尘烟隐隐，想必那边围猎正酣。
前有陷阱，后有追兵，头顶是时时窥测的猎鹰，这次春狩，不知又有多少鹿命丧箭下！
郁竹静立半晌，回转身子，打算踏上归途。忽然，身后传来一阵簌簌响动，她猛然回头，草叶尚自摇曳不休，但是什么也没有。
只是一阵风罢――
她转回脸，续走两步，只听身后草丛又是一阵乱响。
这绝不是风拂过的声音！
“谁？”郁竹低叱一声，身子倒转，一个箭步窜了过去。她本不是胆小的女孩。
霎时间，草丛飒飒地剧烈摇晃起来。
这时，郁竹已经看清了眼前的景象，她顿时呆住了。
那是――那是――
草丛中，一只鹿正努力站起来，怎奈四条腿晃得厉害，踉踉跄跄走了几步后，“扑通”一声，又委顿于地。
她走上几步，俯身查看。这鹿身形甚小，甚至连身上的花斑还未长全，明明是头幼鹿；左前腿靠上方似乎是给什么利器划了道口子，鲜血正汩汩地流出来。幼鹿见陌生人靠近，又想爬起，无奈体力不支，只好卧在地上。
郁竹试探地用一只手放在幼鹿柔软的肚皮上，那鹿一阵战栗。
“别怕，我不会伤害你。”郁竹柔声道，又轻轻摸了摸它的耳朵。她在幼鹿一双惊恐莫名的黑眸里清清楚楚地看见了自己的影像。
这只鹿定是在围猎中受的伤，天晓得它是如何躲过天罗地网、逃出生天的。
鹿儿懒洋洋地卧在地上一动不动，听凭郁竹的摆布，不知是完全信任了郁竹，还是已放弃了逃生的希望。腿部伤口处，鲜血混着草叶、泥巴，已黏结在了一处。
郁竹从身上撕下一片裙幅，仔细地擦拭幼鹿的伤口。
这伤口需要好好清理一下呢。
“不要动，我马上回来。”郁竹轻拍鹿脑袋，站起来朝来时的那条小溪跑去。
这时，自草原那边，陡然响起一阵“嗒嗒”的马蹄声。随后，一支二十余人的队伍风驰电掣般驰来。忽然，为首的骑士猛一勒缰绳，□□座骑扬起前蹄“唏溜溜”一声长嘶直立起来，随即站定。
骑士没有下马，只是笼着马辔探出身去，皱着眉头查看差点被马蹄踏及的褚色物事。蓦的，那人哈哈大笑起来，身后众人也皆喜形于色。
一名瘦长脸随从催马上前几步，笑道：“恭喜主子爷，贺喜主子爷，添上这头，主子爷捕获的鹿便凑了双十整数！常言道，锦上添花，好事成双，这次春狩，主子爷必定大获全胜，独占鳌头！”
骑士连连点头，大笑道：“好个‘锦上添花’！好个‘独占鳌头’！不错！不错！”这人十七八岁年纪，长了张尚算白净的方膛脸，穿了身宝蓝地游鳞瑞锦袍，腰间晃动一块莲花卧鱼白玉佩，模样还算斯文俊秀，只是一双眼睛顾盼间流露出些许凌厉傲气。
“主子爷，要不您先歇着，属下来替您拿下这畜生？”随从欠身笑道，便要下马。
“慢！”蓝袍少年一摆手，“还是我来！”说着，他咣啷一声抽出腰间配剑，跃下了马。
幼鹿倒卧地上，四条腿抖动不已。少年走到跟前，嘴角微微抽动，然后举起长剑，猛地往下插落！
“不可！”
一声轻叱下，蓝袍少年顿觉眼前一花；同时，自己手腕下方多出一股力道，硬生生阻住了往下的剑势。任凭他如何努力持剑下压，那股阻力总是纹丝不动。剑尖，离鹿的咽喉只有一寸之遥，却再也无法往下移动半分。
“你是什么人？”
蓝袍少年又惊又怒，霍然抬头，想看看胆敢阻拦他的倒底是何方鲁莽汉子。然而，晴空丽日下，站在眼前的，明明是个盈盈少女。
他不由怔了怔。
少女紧着秀眉，静静道：“鹿这么小，且受了伤，恳请公子爷手下留情罢。”说着，她将一只手自蓝袍少年手腕下方抽了出来。
这少女便是郁竹了。她去溪边洗净了布条回来，恰巧遇见蓝袍少年行凶，想也未想，便一跃而出，挥手格住了向下的剑。
少年很快就回过了神。他身份尊贵，从小飞扬跋扈惯了的，在宫里，除了皇上、自己的母亲外，其余一干人等，均不在他眼里。郁竹这两句话，他怎听得进去；何况，这丫头还莫名其妙搅了自己“成双的好事”。
他上下打量了郁竹几眼，尖眉一竖，冷冷道：“本爷就如此了，你待怎样？”手中长剑突然提起，又迅疾而落，直插鹿的肚皮。嘿嘿，鹿血四溅之下，这个不知好歹的丫头只怕吓得晕过去。
“当――”，蓝袍少年只觉虎口一震，剑身忽地倾斜，竟朝自己这边刺过来。他“啊”的一声大叫，噔噔地往后退了七八步，才止住身形，胸腔内的一颗心兀自怦怦跳个不停。若不是刚才躲得及时，这剑差点就插入自己的右足！
郁竹颇觉歉然。刚才她暗运力道，两根手指直戳剑背，原只想使剑失去准头，在家与师傅孙岭海过招时，她便常用此招。没曾想这蓝袍少年空长了副架子，内力实在平平，她一戳之下，剑竟反荡开去，差点误伤他。
“你没事罢？”郁竹问道，然而，她的话已经淹没在纷乱的马蹄声中。见主子遇险，众随从皆是大惊失色，纷纷抽出腰间武器，催马冲向郁竹，霎时，便将她围了个水泄不通。
“给我将这不知天高地厚的丫头拿下！”蓝袍少年站在一旁喝道，心神总算稍稍定了些。
郁竹张了张嘴，有心想说几句，但看到众人凶神恶煞般的脸色，也明白此时任何解释都没有意义。
她的脚下，小鹿儿蜷伏在那里一动不动。她若走了，这小东西只有死亡一途可走。
众人呼喝着冲过来。
郁竹攥紧了拳头。
这时，忽听有人远远断喝：“且慢动手！”
草原上尘沙飞扬，马嘶声声中，眨眼之间，另一彪人马已到了跟前。但见为首的一匹玉花骢喷着鼻息嗒嗒地走近，站定之后，马上之人一跃而下。
“三皇弟！”
来人身穿藏青色云纹绣缭绫袍，足登乌皮六合靴，头发用淡青色锦带束起。满天的灰尘中，这人神色淡淡。
蓝袍少年神色一动，立即迎上去拱手道：“二皇兄，这么巧，你也正回去么？”皇家一向以长为尊，他虽然自大，却也不敢怠慢兄长。
其余人也纷纷下马，倒身拜道：“参见二皇子殿下！”
来人一挥手，“罢了，都起来吧！”接着，他朝蓝袍少年点头笑道：“我远远瞧着像是三皇弟，果然没瞧错。”
因隔得较远，郁竹开始并未看清来人的面孔，如今听到众人言语，吃了一惊，忙抬起眼睛仔细观望。
来人也正好将脸转过来。
这人十八九岁的年纪，剑眉朗目，前额丰颐，不正是当今东越二皇子，自己的表哥晏之安么！那边晏之安显然也认出了郁竹，双眉皱起，似乎也有些吃惊和疑惑。
郁竹立即俯身屈膝道：“参见二皇子殿下！”
晏之安点点头：“郁竹，起来罢，不用拘礼。”
蓝袍少年见状，颇感意外，道：“怎么，二皇兄认识她？”
晏之安笑了笑，站到蓝袍少年身边，对郁竹招招手，“郁竹，你过来。”
郁竹依言趋前。
“三皇弟，为兄来介绍一下――”晏之安指指郁竹，“这是咱东越金吾将军赵养性家的大小姐赵郁竹。”他又将脸转向郁竹，温言道：“郁竹，快过来拜见三皇子殿下。”
原来这蓝袍少年竟是当今东越的三皇子晏之清。
郁竹上前拜见。晏之清的惊讶之情溢于言表，连连打量了郁竹好几眼。
晏之安微笑道：“我的舅母几年前过世，郁竹在家为母守孝，平日里不太出门，所以三皇弟见了有些面生。”说着，他扫了一眼蜷伏在地的鹿，道：“三皇弟好本事，又逮到一头么？”
他老远便见这里的剑拔弩张之势，远远瞧着是晏之清，他深知自己这个三皇弟行事有些鲁莽，也闯下过一些不大不小的祸，父皇为此颇为恼怒；这次既然恰巧撞上此事，也只好管上一管，否则，万一出了事，父皇怪罪下来，自己这个过路人也讨不了好去，所以，他立即驱马上来阻止，没想到，居然遇见了表妹赵郁竹；而且，冷眼观去，三皇弟明明是与表妹起了争执。
他心中暗暗纳罕，脸上却不露声色，道：“既然逮到了，怎么不装上车去？时辰不早，父皇及诸位大人怕是已回了抱风谷；三皇弟，咱们得尽早赶回才是。郁竹，你也跟我们一起回去。”
“咳――”晏之清清咳一声，他脸皮再厚，却也不好意思明说自己现在带着一大帮人，正和赵家小姐、二皇兄你的表妹争抢一头梅花鹿。
“陆逊，陈锦，你们两个快将这头鹿搬到三皇子殿下的车上去。”晏之安朝晏之清身边的随从指了指。
两支队伍的末梢，各有一辆大车，上面安着个敞口的铁笼子，里面横七竖八堆满被猎杀的梅花鹿的尸首，粘糊糊的鹿血顺着车沿一路流淌，滴落草丛。
陆逊和陈锦答应一声，绕过郁竹，走到鹿身边，俯下身去。
郁竹突然回头，道：“慢着！”然后转身又道：“三皇子殿下，您真要将这鹿据为己有么？”
晏之清讶然，抬高双眉，想必是没料到这个赵郁竹居然如此执拗。两个随从也有些迟疑。
“郁竹，”晏之安皱了皱眉，道：“你一个女孩家，擅入围场，已是不该，怎又如此胡闹生事？还不退开！”
晏之清双手抱胸，耸了耸肩。
郁竹回头，见那两个随从俯下身子，一个扼头，一个抓腿，已将鹿抬离了地面。那鹿一声哀鸣，无力地挣扎几下，长长睫毛眨了两眨，乌溜溜的眼眸亮晶晶的，竟似蒙了层水汽。
郁竹见状，心中腾地升起一股极怆然的感觉，再也顾不得冷静自持，大声道：“此鹿实非三皇子殿下所获，郁竹来时，它便已倒于此处，殿下，您说是么？”
晏之清冷冷地瞧了一眼郁竹，道：“不错！不过――那又怎样？赵小姐执意留下此鹿，莫非是将它送与二皇兄，好让他拔得头筹么？”言语之间，竟大有挑衅之意。
草原上忽地一阵风起，纤纤少女裙带飘扬，似要乘风而起，两位锦服公子的袍角亦是涨得鼓鼓。晏之安背对晏之清，双手负后，凝立于地，那副神情肃然、若有所思的模样令郁竹想起了自己的父亲赵养性。
晏之安紧抿唇角，来回踱了几步，沉沉的目光扫过晏之清冷冷的眼角、赵郁竹蹙起的眉尖，忽地落到远处队伍尾稍的那两辆大车上。半晌，他收回目光，道：“三皇弟，此次春狩，你一共猎了多少只鹿？”
晏之清眉毛一扬，答道：“十九只。”
“呵，”一丝不易察觉的微笑掠过晏之安嘴角，“三皇弟身手越发好了，相形之下，为兄却是不济，才得了十二只。”
“哦？皇兄恁谦虚――”晏之清嘴里这么说，阴沉沉的脸却浮出一丝笑意。
那笑意自然直落晏之安眼底。他微微扬唇，继续道：“据我所知，这次春狩，不知为何，各人猎得的鹿比去年均下降不少，多数人只得十来只。刚才来时，半路遇见乌扬瑞乌将军，他也才得十六只。依我看，三皇弟十九只鹿的战果，必定是高居此次春狩榜首的。”
晏之清已是听得眉开眼笑。乌将军是公认的骑射高手，他居然才得十六只。
晏之安神色不动，依旧缓缓道：“时辰不早，我们该赶回去迎接父皇的圣驾才是。”
“对！对！”晏之清拍手道：“二皇兄，事不宜迟，咱们赶紧走。”
晏之安一笑。
两人转身刚走了两步，便听身后有人吃吃道：“殿下，这鹿――”
晏之清回头，陆逊陈锦抬着鹿正眼巴巴地瞧着他。
晏之清挠了挠头，有些迟疑，一高兴之下，他倒把这鹿忘了。此刻，他只想早些回去炫耀战果。
晏之安微微一笑，凑到晏之清耳边低声道：“这东西靡弱不堪，拿它易如反掌，若将它算上，实有凑数之嫌，倒叫旁人看着笑话。”
晏之清点点头，反正自己已稳操胜券，他挥了挥手，“你们将鹿留下罢，我们走。”
众人答应着，纷纷上马。
“哎，对了――”晏之清按着马鞍，像是忽然想起一事，道：“二皇兄，你今日可曾见到四皇弟？”
晏之安已经认蹬上马，闻言皱眉道：“你说之原么？我倒是一整日没见到他了。”
晏之清跃身上马，道：“这家伙一天到晚也不知在做甚么，前几年他每年好歹还猎了七八十来只鹿，去年却只抓了两只回来交差，父皇居然也不计较。今年更好，干脆就走得人影不见。”
“四皇弟尚年少，又喜好玩闹，今日必是找了个好去处，独自玩乐去了。”晏之安唇角微扬。
“独自玩乐？哈！只怕是乘着大好天气，约了谁双双玩乐去了！”晏之清小腿轻抵马肚，青骢马缓缓而行，“这小子生性风流，又不加以检点，咱们永州上至官宦人家的小姐，下至鸣玉坊一品楼的姑娘，怕是有一大半认得他！”
晏之安只是微微地笑，“四皇弟自小不好骑射，父皇也不勉强他的，咱们随他去好了，再怎样，总不会是他得金雕弓。”
两位皇子并辔而行，走过郁竹身边时，晏之安低头问道：“郁竹，你跟我们一起走么？”
郁竹摇摇头，“我再收拾一下，随后就来。”
“嗯，你快些回来，知道么？”
郁竹深深欠身。
晏之安、晏之清拍马便走，众随从紧紧跟随，草原上又是风沙漫天，待尘埃落定，一干人已走得干干净净。






一场浩浩荡荡的春狩终于告了一段落。但是东越上层仕宦的游乐是永无止境的。别的不说，单说女眷们以各种名目搞的聚会已是花样频出：今日拈花寺早斋，明日芳草亭斗草，后日玉照堂尝青梅，再后日随诣南湖放生。这样的三日一小聚、五日一大聚自然把个喜好安静的郁竹弄得头晕眼花。但是，大半个月后，她终于从中解脱了出来，原因是每月发作的头疼症又找上了她。然而，她倒有种如释重负的感觉，因为这病虽然让人头痛欲裂，但只要忍一忍也就过去了，她还籍此摆脱了永无休止的各方应酬。
然而，某次聚会贵妃娘娘恰巧驾幸，一瞧没有郁竹，便向在场的盛梅问及其姐。问明了原因后，娘娘联想起春狩时发生的事情，立刻对郁竹的病情警觉起来，隔日就召见兄弟赵养性，命他安排郁竹进宫，以便太医诊治。
既然娘娘要求，郁竹只好择日进宫。
娘娘的居处紫极宫中，王太医、董太医把完了郁竹的脉，又交头咕哝了一会，弓身禀道：“启禀娘娘，赵姑娘脉象不浮不沉，从容和缓，依臣等看来，似无任何不足之症。”
贵妃道：“如此看来，这个头疼病倒是无因之症了？”
两个太医叩了个头，眉头紧皱。
一旁的郁竹站起来，道：“娘娘，此病由来已久，家中也请过不少大夫，均道如此；这几年虽时时发作，但却未曾加重。想必――这症候也碍不了什么事。”
贵妃皱了皱眉，无言地点点头，朝太医挥了挥手。
两位太医躬身退出。
姑侄俩坐着说起闲话来。
赵贵妃在宫中多年，从晏晋身边一个普通的妃子到如今身居贵妃之位，这当中也不知经历了多少起伏，早练就了一双明察秋毫的眼睛和一颗玲珑机巧的心。
她不动声色地打量郁竹。这丫头身材纤秀，容色秀美，应该说，相貌还是很不错的――虽然与袁家黛丫头相比，还略逊一筹，但女人可不是光凭美貌，就能征服一切的。她自己当年的姿色，在晏晋所有女人中，也只是位居中游罢了。可现在，她已是身份贵重、权倾后宫的贵妃，而当年那受尽恩宠的绝代佳人，却早成了垄间的一抔黄土。
她与郁竹絮絮地说了会话后，越发觉得这丫头行止沉稳，谈吐见识亦非凡品，心中暗暗地欢喜。很久以前，她就对自己这个侄女感兴趣。郁竹的生身母亲，是东越势力最盛的属郡――南郡的郡主，郡主虽已过世许久，但她遗下的唯一女儿，仍可以成为赵家联结南郡、甚至东越各大名门望族的纽带。
如今，这丫头长大成人了。
在她的精心栽培下，这丫头绝对可以成为一枚很有用的棋子。也许，在不远的将来，她可以执着这枚棋子，与袁家那头老狐狸、与所有胆敢阻挠她的人对弈个三五局。
所以，这丫头可不能有个什么三长两短，好在大夫们都说她没什么大碍。
贵妃娘娘对郁竹的态度十分亲切，说是既然来了，那就在宫中好好玩一玩，到天黑了再回去不迟。
于是，郁竹又陪着娘娘一起用午膳。
根据宫中律例，年满十二岁的皇子要离开母妃，在宫中另觅居处。因此，郁竹并未见到自己的表哥。
“这段日子，安儿跟上皇上参研政事，日日忙得陀螺转似的，除了晨昏定省，平常也难得跟他说上会话。”贵妃说着，笑了笑，眼中却有一丝寥落。
看来，这诺大一座宫殿，虽然陈设奢华，侍女往来不歇，但正主儿，也就贵妃娘娘一个罢了。
郁竹心中微微地感慨。
几十碟精致菜肴铺满桌面，待两人用罢，除了那略动几筷的，几乎是原封不动地撤下去。
膳罢喝了会茶，娘娘便站起来，依据宫中习惯，这春夏两季，宫中诸人可作午憩。但郁竹并未此习惯，娘娘也不勉强，交待了侍女几句要好好伺候之类的话后，自去后殿休息了。
幽深的宫殿里，鹤形焚香炉吐着袅袅的青烟，沿着半卷的竹帘徐徐而上。郁竹信步踱至窗旁，推开一扇窗。
刹那间，和暖的风挟着啾啾的鸟语，扑面而来，探首望去，竟是满眼的佳木茏葱。
原来，外面是一个花园呢。
郁竹折身步出殿外。
暮春午后的阳光晒在身上，已有些灼热，但郁竹一点也不介意，走了几步路，只见园中花木扶疏，浓荫匝地，就越发添了兴致；回头一望，她发觉跟在自己身后的侍女个个睡眼惺松，就挥了挥手，叫她们自便去。侍女们尚在犹豫间，郁竹步履生风，走得飞快，三转两转，就已不见了人影。
皇宫内的花园，自是巧夺天工，步步是景。郁竹毕竟是个十六岁的女孩，玩性儿、好奇心都重。她涉过小溪，绕过假山，一路贪看景致。等她走得有些累，靠着一处亭栏小憩时，才意识到自己已找不到来时的路。
“这可有些麻烦哪！”郁竹喃喃自语，又翘首而望，园中树木飒飒，鸟声啾啾，唯独不闻人声。现在正是午休时辰，找个人问路怕不是件易事。
她苦笑笑，直起身来，左右望望，嗯，随便找条路罢，端看运气如何了。
她刚想举步，忽见右方树丛一阵摇晃，悉悉索索的，里面似有什么东西要钻出来。
她瞪着树丛。
树丛继续摇晃不休，然后，一样物事从中冒出来，又渐渐地暴露在明亮的阳光中。
呵！
郁竹的唇边漾出一丝笑意。她拍拍手，温言道：“你好啊，小东西！”
“小东西”哗啦哗啦地踏过树枝，缓缓地朝她走来，竟一点也不怕生。
这是头小鹿呢！
其时，东越官宦人家都会在家中花园养些梅花鹿、仙鹤之类以示风雅。想不到这御花园也不能免其俗。
郁竹凝视着小鹿。
它离她越来越近。
然而――
这头鹿――
郁竹唇边的笑意逐渐退去。
这头鹿为什么这么眼熟？
它身上有尚未长成的花斑――
她的目光溜向小鹿的左腿。
其实，根本不用仔细看――
小鹿走路的样子，明明有些奇怪。
它一瘸一拐地走！
它一瘸一拐地走！
郁竹开始揉眼睛。这不可能，那头小鹿即使活着，也应该远在西苑，又怎会在这里？定是自己给太阳晒得眼花了！
然而，小鹿已走到她身边，开始用脑袋磨蹭她的胳膊，态度极其亲昵。
郁竹愣愣地抚摸小鹿的脑袋。
这温热又毛茸茸的脑袋。
小鹿转首舔舔郁竹的手心。
这柔软又濡湿的舌头。
郁竹“啊”地一声大叫，猛地伸手搂住了小鹿的脖子。
“小鹿儿，你没死么？我太高兴啦！太高兴啦！”她平时性子深沉内敛，这时，一颗心却欢欣地怦怦直跳，眼中也盈满了泪花。
“小鹿儿，你的伤没好吗？”
郁竹摸了摸鹿腿中央的白斑――那是愈合后的伤口。但它终究因伤势过重落下了残疾。
“你怎么到这里来啦？”
小鹿不会人语，当然不会告诉它答案。它只是用一双黑溜溜的、湿漉漉的眼睛瞅着她。
小鹿偎了她一会，突然抽身后退，轻轻挣脱了她的怀抱，又掉头而走。
“小家伙，你要去哪？”
小鹿歪歪斜斜走了几步，又扭过头来“咻咻”轻唤几声，然后，回头继续前行。
郁竹立在原地犹豫，直到它走到假山拐角处快要消失不见时，她才下定决心跟了上去。
一人一鹿转过假山，穿过垂蔓，走了约半盅茶的工夫。太阳越来越烈，郁竹伸手拭去额上的汗珠，看着周围陌生的景色，停下了脚步，开始重新考虑刚才的决定。
小鹿却仍是迈着四条长短不一的腿，不紧不慢地走在前方。
它要去哪里？
郁竹的目光追随着它。
浓荫深处，一带院墙赫然而现。
它走上高坡，跨过台阶，穿过月亮门洞，然后，攸地消失了。
郁竹却不敢轻举妄动。她虽不常进宫，却知宫禁极其森严。这里林木森森，墙内飞檐高角，不知又是宫中哪位主子的居所。没有通报，她怎能擅入？
但她终究抑制不住好奇心――小鹿似乎对这里很熟呢。
她悄悄地接近洞门，只听门内有人道：
“小瘸子，今日你可来晚啦！”
这声音，温雅平和，徐缓有度，仿佛是盛夏里水面拂过的微风，令郁竹的呼吸稍窒了窒。
她隐在门洞后面，悄悄探出一颗脑袋往里瞧。
院墙内，亦是一处花园，只是布局精巧，花木错落，比之外面，又多了几分精致的气象。离开门洞几十步开外，伫立一棵高大的垂柳。茂盛的枝条纷纷扬扬，洒下一大片浓荫。
浓荫深处，石桌旁边，一个少年坐在椅中，正抬手抚摸小鹿。小鹿心满意足地偎在他身边，垂首一动不动。
少年穿着月白的衫子，静静坐在一张木椅里，身子侧对着门洞，脸隐在树荫里。郁竹看不清他的容貌，但她，依旧一眨不眨地盯着他。这少年身上有一种很奇怪的东西吸引着她的目光。
忽然，小鹿昂起头来，对着门洞这边嘶鸣两声。
少年的脸略动了动。
郁竹惊醒过来，想缩回脑袋。
然而，少年的脸很快地朝这边扭过来，以至于她来不及做什么。
她的脸有些发热，这样偷窥人家，着实失礼。
她只得缓缓地从门洞后走出来，背着手，盈盈一笑，“你好。”说完，她拾阶而下。
绿荫深处，少年仍是坐着，身子未曾变换姿势，眼睛则盯着越来越近的郁竹。
没一会，郁竹就站在了石桌旁，面对少年，她又问了声好。
少年未答话。他皱着两条黑眉，上下打量郁竹的目光似吃惊似迷惑。
“是这样――，”郁竹指指卧在少年身边的鹿儿，笑了笑，“这小鹿好生可爱，我一路跟着它，不知不觉就到了这里――”，她赧然一笑，“打扰您休息，真是抱歉！”。
少年仍是不作声。
郁竹沉默了会，朝他轻轻颔首，目光扫过小鹿，退了几步，转身欲走。午休时辰，他独自小憩，自己速速离去，当是上策吧。
“等一下！”
“嗯？”郁竹回头。
少年的黑眸正定定望着她。
“什么事？”她温言而问。
“事实上，我不过是在这里随便坐会，”他的右手搁到桌面上来，“若不嫌弃，请坐下说话，好么？”
郁竹当真就折回身，捡张石凳坐下来。这里环境清幽，繁荫蔽日，的确是品茗聊天的好所在呢。
阳光透过密密匝匝的树冠，洒落点点光斑，微风乍起，树影婆娑。
“这鹿儿又病又弱，走起路来一瘸一拐，人人都说难看，为什么你还认为它可爱？”少年眼眸黑蒙蒙的，一只手轻抚小鹿的脊背。
他坐在一张靠背木椅里，身子看上去有些单薄；年纪约莫十八、九岁，肤色温润，容颜俊逸，然而装束却甚简淡，身上月白色衫子已半新不旧，头发也只用月白色发带整束，一条胳膊搭在扶手上，手腕微微下垂，大拇指上一只墨玉扳指乌泽隐隐而现，除此之外，浑身上下，一无饰物。
“因为――”郁竹眉头轻蹙，稍稍踌躇一会，答道：“不知怎的，我见到它，就好像见到了久别重逢的故友，真是特别高兴，也许是这样，它才显得特别可爱。”若将春狩之事和盘托出，未免轻率，但此刻她说出的话，倒的确是心中所想。
少年点点头，目光落在她脸上，：“你这样的女孩，朋友自不会少。可是，像这样的故友――”他摸摸小鹿的脑袋，垂眸道，“靡弱不堪，无用之极，根本不值一提，见有何用？”
“值不值一提，可不是看它强壮还是瘦弱，有用还是没用，我觉得，若能契合自己的心灵，即使只是小小蝼蚁，也没有关系，大可深交一番。”
少年的嘴边突然浮出一朵微笑，“小鹿、蝼蚁能与你相互契合？你好大的本事！”
郁竹也“扑哧”笑了，“自然不能。只是这小鹿儿让我想起故乡的很多往事。”她侧首道：“在我的家乡，也有很多这样的小鹿，可是它们没有性命之虞，生活得自由自在，很快乐。”郁竹祖籍应是永州，但她在生在南郡，又在南郡生活了近十年，早把那里当成了自己的故乡。
少年默然点头。突然，他将自己跟前一只茶盅连带小茶托轻推至郁竹面前，道：“请喝茶。”
郁竹顶着日头走了不少路，早就渴了，所以也不客气，道了声谢，便端起了茶盅。等她放下茶盅，却发现少年跟前的桌上居然空空如也。
她脸一红，觉得有些尴尬，只好歉然道：“对不起，把你的茶喝啦！”
少年笑笑，道：“不要紧，我不渴。”说着，他又将面前一只漆木红盒推过去，“再吃点点心罢。”
郁竹伸手揭开盒盖，只见鹅黄锦缎的衬垫上，果真放着碟细巧点心。她拈起一块放入口中。
“好吃么？”少年问。
“好吃。”郁竹老实答道。
少年动了动身子，似乎颇为高兴。
这一对少年男女在树荫里竟聊了起来。郁竹本来不喜多言，但这会儿，她居然絮絮叨叨地说了不少，原因是那少年似乎比她更惜言。大部分时间里，他都只是安静而专注地听着。
郁竹不由自主地说起南郡风貌来。一马平川的草原，起伏不断的山丘，潺潺流淌的清泉，这些景物，虽已隔了千山万水，但如今，她仍能描绘得细致生动。
那少年好像也颇为向往，不断开口询问细节。
“南郡地处南疆，我瞧着书上说，那里是遍生密林的，怎么也有草原？”他皱起好看的眉，迷惑不解。
“南郡所辖之地，确实密林丛生，但在郡的西北角，与北岭的交界处，有一片很广阔的草原。记得小时外公带我去狩猎，那草长得比我还高，幸好早学会了骑马，否则真是寸步难行。”郁竹莞尔一笑。
少年点点头，感叹道：“所谓‘读万卷书，行万里路’，可是闭门读书，也只能流于表面，总是不如实地领略来得深刻。”接着，他又道：“原来你还会骑马。阳春三月，碧空如洗，能纵马驰骋于绿野，也是幸事一桩，对么？”
郁竹目光溜过兀自卧躺一旁的小鹿，纤眉一挑，道：“阳春三月，绿野新张，上个月的西苑春狩，你也应该实际领略到的。”
“春狩？”少年显是一愣，接着似又恍然道：“对呵，以前我从未见过你，你自然也不会认得我，其实――其实――”说到这里，他忽然踌躇起来。
郁竹侧头等待他的下文。
少年默默地注视她片刻。眼前的少女，肤色晶莹，目光澄澈，身材纤巧，一望便知充满年少的活力。
“其实――”他的睫毛动了动，浅浅吸口气道：“我从没参加过春狩。”
他未参加过春狩？
可是这头垂首眯眸的小鹿明明是在春狩被猎获的。
少年溜过郁竹轻蹙的眉，垂睑淡淡道：“西苑的春狩虽是咱们永州的春季盛事，可也不是人人都去得的。”他的目光黯了黯，想必是为不能参加春狩而耿耿于怀。
郁竹沉默半晌，伸手提起茶壶给茶盅斟满水，又轻啜一口清茶，道：“这雨前茶香冽轻淳，确是好茶。可是咱们东越的好茶，岂只雨前一种？洞庭的水月，虎丘的白云，都堪与之比肩的。”她放下茶盅，四顾道：“这院落小池绿柳，石桥假山，端的精巧绝伦，可是普天下的胜景，又岂只这一处？别的不论――”她仰首道，“单说这满天的彩霞，绚烂如锦，配以云卷云舒，也很当得起”胜景“两字！”说着，低首灿然一笑，问道：“你说是么？”
少年一双黑眸亮若晨星，却没有立刻应话。隔了一会，他忽然道：“南郡来的姑娘，你叫什么名字？”
郁竹神出食指在水中蘸了蘸，悉悉索索地在紫黑的桌面写下了自己的名字。
“郁――竹――”少年认真地看着，忽又看她一眼道：“绿竹猗猗，绿竹青青，你的名字也很当得起“胜景”两字。”
两人相视一笑。
少年面如冠玉，眉毛漆黑，眼眸深邃，牙齿整齐洁白，是个云淡风轻的美少年。郁竹赶紧低下头去，却见乌光一闪，少年已执起茶壶倾了些水在桌上，润了润手指后，他也在桌面写了个字。郁竹看得真切，那是个“临”字。
“我的名字却无甚内容，只是告诉别人有个人来到了这世上。”少年轻叹，唇边的笑容尚未隐去，眉间已挂了几许落寞。
观其表情听其言语，他明明心事重重。郁竹意欲出言劝解，然而口唇一动，说的却是“时辰不早，我要回去了。”
两人萍水相逢，你的心事，他尚不知；他的心事，你又怎知？不知而乱解，无异于隔靴搔痒，故而不如不解。况且，时辰真的不早了，日头已经西斜。不知不觉间，她在这里呆了大半个下午。
名“临”的少年点点头，也不挽留，只说了声“走好”。
郁竹站起，进前摸了摸小鹿的脑袋，又转向他道：“再见！”说完，她转身离去。走到月亮洞门前，她忽然想到一件事，于是回首微笑道：“谢谢你的招待。”
那少年仍坐在椅中，脸容隐在树荫的最深处，虽有满天的云霞，却也看不到表情，只能约略见到他的头点了点。
郁竹回身，踏上石阶，一径去了。

*

作者有话要说：
工作太忙，仅此而已；下文更精彩，请耐心等待：）






郁竹回到紫极宫时，娘娘已起，正传召她。宫女们正没奈何间，见郁竹归来，个个喜出望外。
郁竹陪着娘娘喝了会茶，对刚才的事只字不提。过了一个时辰，姑侄俩又在洒满落日余晖的内殿用了晚膳。等到掌灯时分，娘娘吩咐外头套辆马车，命内侍将郁竹送回了赵家。
连太医也查不出病因，这头痛症自然越发显得奇怪。赵府二夫人玉荟，一向亲自照料郁竹的饮食起居，从此之后就更加上心了。每日大小炖品不说，连那些应酬聚会之类，也只叫盛梅独自前往，郁竹则留在家中休养。
时间过得飞快，不知不觉间，芒种也过去了。天气渐渐热起来。
这日清早，习完功课，郁竹回到自己居所，只见妹妹盛梅已候在小厅。
“咦！今日竟然一大早就能见到你，难道永州的饯花会、游园会统统没了？还是你想偷懒？”郁竹一边笑，一边招呼妹妹进自己的书房。
“哼！你还好意思说！”盛梅扁扁嘴，随姐姐进了书房，老实不客气地在屋中唯一一张太师椅里坐下，喝了几口侍女端上的茶，道：“三分的病说成十分，整日里装成个病歪歪的美人儿，唬得我娘只差把你当成菩萨供起来，累我整日东跑西颠替你应酬。你说，倒底谁偷懒？”盛梅今日穿了件短短的白色小襦，上面浮凸绿莹莹的小花，下面则系了条淡绿的绫子裙，整个人仿佛一朵冉冉盛开的绿梅。
郁竹含笑道：“应酬那些姑娘太太，你本比我在行。”自己的椅子给妹妹坐了，她便在案几另一边坐下，又伸手拿起案上的长剑，“唰”地一声，抽出了鞘中之剑。
“听一大群叽叽喳喳的大小姑娘谈论时兴绣花样、衣裳，还不如找个人来劈我一剑――”郁竹皓腕一翻，那剑凌空斜刺而去，“来得痛快！”
剑锋锃亮，白光如雷电般在屋中闪过。
这姐妹俩，性子一寡言深沉，一活泼单纯，且是异母所出，可是也不知怎么回事，关系竟十分之好。盛梅对其姐十分依赖，郁竹也会表现出人前很少见的另一面。
盛梅摇摇头，摆手道：“我也懒得跟你说这个。”她从袖里掏出一封信，递过去，“喏！孙叔叔给你的信！方才我去娘那边，正遇见总管拿着几封信进去，我瞧有一封是给你的，就接下给你送来。”
郁竹放下剑，接过信。信封上的字嶙峋挺拔，正是师傅孙岭海的笔墨。她拆开信，里面是薄薄的两张纸。没一会，她就读完了信。
“孙叔叔说什么？”盛梅问。
郁竹皱皱眉，没有回答。
盛梅见郁竹的神色一分分郑重起来，联想到发生的边疆之事，就有些害怕了。
“是不是――是不是咱们顶不住，西疆蛮子要打过来啦？”盛梅颤声道。
从去年开始，东越与西疆的关系就日益紧张起来，到了今年，边境上两军更是摩擦不断。正月一过，金吾将军赵养性就派孙岭海去了灵州。那灵州，位于两国交界处，是正对西疆的第一座东越重镇。这信就是孙岭海自灵州寄回的。
郁竹抬头，见盛梅满脸惊色，正眼巴巴地望着自己。
“若真有这事，那便是朝廷之机密，孙叔叔怎会轻易在信中写出？“她抿唇笑道：”傻丫头，西疆距离永州千山万水，西疆人就算插了翅膀，一时半会也飞不到这里；何况，朝中百万将士，又怎会坐视异族铁蹄践踏我东越国土而置之不理？”
盛梅闻言，稍稍放松，道：“也是！听说那西疆人凶狠残忍，生吃血食，我可不想遇见他们！菩萨保佑，让他们次次吃败仗！”说完，双手合什虚拜。
永州的姑娘小姐平时深居内府，但对西疆之事也十分关心，对他们的行事作风亦有所耳闻。一班千金小姐，无所事事之余，便将听来之事也不管真假，叽叽咯咯，传来传去。大家口耳相传，越传越怕，越怕越传，已将西疆人渲染得有如地狱鬼魅一般。
郁竹安慰盛梅，“西疆人也无甚可怕。西疆与我国通商二十余年，咱们永州，也曾居住不少西疆商人。咱们的宫中，不也曾有一位西疆来的娘娘么？”
“啊――“盛梅想了想，道：“是了！那位嘉妃娘娘很得皇上喜欢，必是极美貌极温柔的！还有――”她一拍手，像是又想到了什么，“当今的四皇子殿下，可不就是那位娘娘生的么！他的相貌行事，跟凶狠残忍也沾不上边哪！”说着，她歪头笑了。
郁竹倒是一怔，脑海里立刻浮现出一张皎白如雪、似笑非笑的脸庞。那位在春狩中遇见的四皇子晏之原，年纪未及弱冠，手段却甚是歹毒，给她留下的印象极是深刻。
四皇子晏之原，跟“凶狠残忍“还是很沾得上边的。
不过，这样的话也不便说与盛梅听。
郁竹将信折好放在案上，又道：“明日我要外出，可以给你捎些东西回来。你要甚么，说罢。”
盛梅一听，跳了起来，“你又要出门么？我也要去！”
郁竹摇头道：“外面人杂，你一个小姑娘，还是呆在家里。”
“我是小姑娘，难道你就不是？”
郁竹道：“好啦，别闹！我是出去办事，带你不方便。再者，你娘也不会答应。”
盛梅嘟嘴抱怨道：“我娘恁偏心！”
郁竹笑笑，不语。父亲公务缠身，很少在府中。府中内务，向来由二夫人玉荟掌管。玉荟只照顾郁竹的日常生活，对她的其他事，则很少过问，可对自己女儿，就严格多了。
盛梅知道再说也是于事无补，于是只好歪着头，皱着眉，挖空心思将想要的玩意、吃食一一罗列而出。
姐妹俩又聊了好一会，盛梅方告辞而去。
现在，书房里只剩郁竹一人了，她坐回自己常坐的太师椅。侍女进来给她的茶杯续了水，又悄悄离去了。
郁竹托着腮帮，望着窗外浓绿的阔叶芭蕉出起神来。那封师傅寄来的信，正放在案几之上。
师傅在信中确实未提及边境的情势。除了询问她的近况，他只在信尾写了这么一句：
“又及，汝着人捎至京中丰乐楼之蓬莱春，味醇，余之所喜；今烦汝复往，若幸而得，或可假人捎之。”
蓬莱春，从字面意思来看，应该是种酒名。师傅自律甚严，若非应酬，绝少饮酒，何来“味醇，余之所喜”一说？况且她从未托人捎什么“蓬莱春”给师傅，就连“丰乐楼”一词也是头次见到。
那么，师傅在信中写这么一句倒底有何用意？
父亲赵养性既司金吾一职，本是负责京畿防务；孙岭海身为赵养性之部将，理应协助主帅镇守永州。然而，他却被派往了地处东越、西疆交界的的灵州。
郁竹皱了皱眉，脑海深处一个隐隐的想法正逐渐浮出。她拿起信又瞧了一遍。
“丰乐楼――丰乐楼――”
不管怎样，去丰乐楼实地走一遭总是没错的。
隔日，上午，永州街头。
当朝阳将城中的万重屋宇染成一片金黄，檐下的店铺早已开门纳客多时。珠宝玉器行新擦过的大字招牌锃亮耀眼，隔壁布庄刚摆上柜台的花布色彩纷呈，越过车水马龙的大街，这边果子行里蜜汁渍过的果脯光泽晶莹，诱人食欲。
郁竹在摆着各色果脯的柜台前来回走了一圈，道：
“小二，这桃脯、杏干、蜜渍乌梅，嗯，还有白梅，给我各称半斤。”
“好嘞！”一个二十来岁、面上堆着不少肥肉的青年伙计笑嘻嘻地跑过来，利利索索地将郁竹要的东西包扎捆妥，递给她。
“公子请拿好。”
“谢谢。”
郁竹付了银子，拎着一盒果脯步出果子行。
她今日足踏软靴，身着青袍，头发束起，在头顶梳髻，用缀着青玉的发带固定。一眼望去，还真像一位官宦世家的公子爷。只是这位挺秀气温雅的公子，双手各拎三、四个五颜六色、形状各异的盒子子，腋下还夹着个彩绢糊的大纸鸢，怎么瞧都有些奇怪，是以经过之人屡屡回头。郁竹却是神色如常，目视前方，只管走自己的路。她脚力极好，走得极快，不到午时，一条长长的熙春大街已走了大半。
盛梅要她采买的物事，已然齐备。下面，就该办今天的正事了。
丰乐楼，位于永州最繁华的熙春大街的西面，是去年才开张的新酒楼，因其装饰富丽、酒馔精美，服务周到，不过半年，已成永州各大酒楼之翘楚。
这是昨晚郁竹找赵府总管问来的原话。
走了这半日，也该到了罢？
郁竹正想着，眼角余光处，身边某家店铺内陈的物品一闪而过。她心中忽地一动，脚步缓了下来。
那店中柜台后的老掌柜正巧抬起头来，见一位极年轻俊俏的公子眨巴着眼睛望这里瞧，于是笑呵呵地招了招手，示意这位公子进来。
郁竹不再犹豫，身子右转，拐进了这家店铺。
老掌柜笑道：“这位公子爷，我们益美合记的点心在永州可是出了名的，您攒上一盒，出门送朋友那是又方便又体面，要不您拿回去孝敬令堂或干脆自己吃，都是极好的。”
郁竹微微一笑，没有应话，目光却在各色细点上逡巡。忽然，她指着某种细点道：“老板，这个叫什么？”
老板探头瞧一眼，笑道：“公子爷，这叫榛仁松糕，一向是本店卖得最好的货色。这一批是昨晚新做的，今早才上柜，您要是下午来，还买不到了呢。”
“老板，这个榛仁松糕，给我装一盒罢。”
“好！”老掌柜手一阵忙活，将点心扎得妥贴，递给郁竹。
郁竹付了银子，又道：“老板，请问丰乐楼离这里还有多远？”
“丰乐楼？”老掌柜收好银子，将上身探出柜台，指着店外道：
“公子，那边――看见没？檐角高高挑出来的，就是丰乐楼了！”
不过走了百十步，郁竹就站在了丰乐楼前。
从外面看，丰乐楼建得果然华丽宏伟。因为坐落在稠密的店铺居民区，这楼就向空中发展：最下面是二层石台基，上层台基上立永定柱作平坐，平坐之上再建楼。所以立在街边往上看，这丰乐楼足足高出周围建筑一大截，端的是鹤立鸡群。
一条长而宽阔的石阶沿着台基通上去，一直到酒楼的正门口。那里，两个戴着方巾、穿着整齐利索的年轻伙计正拱手躬腰地招呼客人。那一副殷勤模样，简直可以让原本无意进去的行人也欣然而入。
郁竹拾阶而上，那两人笑嘻嘻地将她迎进去。刚进门，一个年轻伙计迎面招呼道：
“公子，您来几位？”
“一个。”郁竹边答边游目四顾。酒楼内的装饰自是富丽堂皇，屋顶处装饰藻井，下面是一式的新花梨木桌椅。这时已到正午时分，堂内坐了很多客人，或谈兴风生，或大快朵颐，十来个肩搭白巾的伙计在热气袅袅的席面间穿梭，上菜的上菜，倒酒的倒酒，一片人声鼎沸。
郁竹一皱眉，“还有位么？”
“有！有！”年轻伙计口气颇有些得意，我们这里一层的桌椅有百十来副，二层的小阁有四五十个。您要喜欢热闹，就坐一层；若图清静，就随我上二楼。”伙计说话很利索。
“上二楼罢。”郁竹甚是讨厌嘈杂的环境。
“好！好！”伙计“噔噔”地领着郁竹上到二楼。二楼空间极广，中间的过道铺着红底彩绘花鸟纹织锦地毯，两边是一间间用镂空云板隔成的小阁，里面亦有谈笑生传出。
伙计领着郁竹进了其中一间，招呼她坐下，然后立在一旁躬身笑道：
“公子，您想来点什么？”
郁竹唇角轻弯，道：“听说你们这里的‘蓬莱春’很出名？”
伙计笑道：“这话不错！我们丰乐楼自酿的‘蓬莱春’，客人尝了可没说不好的，如今它可算是永州各大酒楼最出名的酒了！”这伙计至多十七八岁，一双眼睛乌溜溜的，倒很透着股机灵劲。
郁竹点点头，“那么来一壶罢。”
“一壶？”伙计愣了愣，上下打量着郁竹，道：“公子您是初来本店罢？本店的酒尝着虽好，后劲可足，您这样的公子，我看来个二两就足够了。”
郁竹也不坚持。她又依着伙计的介绍，点了几样小菜。
不一会，桌上酒菜齐备。郁竹挥了挥手，伙计便躬身退出小阁。
郁竹端起酒盅小抿一口，这酒果然轻醇无比。
她站起来，沿着小阁四下走了一圈。镂空的云板糊着彩绢，隔壁客人的影子映在上面，声音则是嗡嗡地，也听不太清楚。
这么大一间酒楼，人来人往，鱼龙混杂，若是偶尔有身份比较特殊的人出入其间，也不会受到什么怀疑罢？
几杯酒下肚，郁竹便觉得浑身燥热，额际、背心似乎微微冒出汗来。她走到窗旁，推开两扇半掩的窗户。
正午时分，太阳已经高高地升到中天，一群灰雀啾啾地飞掠过一大片覆着青瓦的屋顶。那千万重的屋宇鳞次栉比，在阳光中铺展开去，一直延伸到天边。熙熙攘攘的熙春大街上，车轮粼粼，两旁的店铺挨得密密实实，商贩的叫卖声此起彼伏，戴着襦巾的士人，推着板车的农民，担着货摊的货郎往来穿梭。
永州，是座繁华而充满生机的城市。同时，这样的城市又如星罗一样遍布东越各地。
东越，是神州最繁荣富庶的国家。
一个让人艳羡的东越，终于――引来的居心叵测者的觊觎。
廿余年前，当时的西疆国王赭时倾慕东越之大国泱泱，亲自率使团跋山涉水来到永州觐见东越皇帝，晏晋率百官迎接并款待了赭时。其间赭时献上牛、羊、马、驼万余匹，并自请将西疆归为东越属郡，为示诚意，他还将与自己同来的女儿献给了晏晋。彼时晏晋皇后新丧，他见公主容貌绝世，性情柔顺，便欣然答应了赭时的请求，并将公主纳入后宫。从此，西疆就成了东越的附庸国，西疆国王称东越皇帝为“天皇帝”，并年年纳贡，而东越亦回赠缯彩布帛无数。
然而三年过后，西疆突然发生政变。某晚，赭时的王弟萨桑率亲兵闯入宫中，将毫无防备的赭时、其心腹侍卫以及一大群后妃王子尽数杀死，然后自立为王。消息传到永州，当时朝廷之中分成了两派，一派认为萨桑弑兄夺位，其罪当诛，作为西疆的保护国，东越应该出兵攻打萨桑另立新王；另一派则认为，为西疆这等贫瘠小国损失兵马毫无意义，力主保持中立，冷眼旁观。晏晋思虑再三，采纳了后者意见。不久之后，东越最重要的属郡――南郡发生兵变，晏晋出兵镇压，忙得焦头烂额之余，更将西疆之事抛诸脑后了。
半年之后，南郡既定，这时萨桑突然派时节来朝，献上表章，书中言辞谦恭，仍称晏晋为“天皇帝”，并请求恢复两国本已中断的通商。晏晋应允。其后萨桑依旧年年纳贡，并常派使节来朝向晏晋问安；他还派出大量士人来永州学习东越的先进文化。两国的关系一度十分密切。
西疆的国势也由此蒸蒸日上，逐渐成为神州的强国之一。
但是这两年，西疆的贡物日少，来朝使节的态度渐渐傲慢，非但如此，西疆的小股军队开始越过边境骚扰东越民居，甚至还发生了屠杀东越村民的严重事件。东越忍无可忍，派出使节责问萨桑，而萨桑的回答是彼事乃逃兵所为，与己无干，况且这些逃兵已受到责罚，还请“天皇帝”谅解。
这些都是孙岭海在教授郁竹功课时所说。他还道：
“那西疆明明是在试探我们，可我们总是隐忍，一味地退让，唉――息事宁人的态度换来的不过是短暂的宁静。我们二十年的绥靖养大了一只老虎，如今这只老虎要开始反噬了。”
“可是――我们还不知道它从何处下口。”郁竹喃喃道。她长吐一口气，师傅并未在信中透露更多线索，自己也难以查实什么。若在酒楼里四处乱走，问东问西，恐怕会招来某些事端。这次出门，自己至少搞清了几件事：一、丰乐楼确实存在；二、其铺面气派着实不小；三、它去年才开业。而这些，总要自己亲眼所见了，才能告诉师傅。
郁竹凝神想了想，朝外面高声道：“小二，结账！”
伙计立即进了阁，笑道：
“公子用完了？您还满意么？”
郁竹点点头，“很好，一共多少银子？”
伙计算了帐，收了银子，服侍郁竹起身。他又探头瞧了瞧敞口的白釉方形酒樽，吐了吐舌头，道：“公子的酒量真不错，这二两酒全喝光不说，您的脸色动还未动呢。”
郁竹微微一笑，飘然出阁。伙计拎着她采买的东西跟在后面。
外面仍是人声鼎沸，满堂的觥筹交错，猜拳行令嚷成一片。
郁竹走到楼梯口，正要下楼，忽听身后传来一阵急促的脚步声，她也未在意，正想举步，就觉后背给人猛地一推，然后腰间一紧，幸好她身负武艺，反应较常人快，立即出手抓住了旁边的木栏，否则，只怕当场就要咕噜噜滚下楼梯去。
一个人从她身边急速跑下去。那人“噔噔”地跑下最后一阶，突然转过身来，仰起脸冲郁竹眦牙一乐，还使劲地挥起手来，那只高高扬起的手正紧攥着个锦袋。
郁竹一摸腰间，那里自是空空如也。她才要下楼追赶，只见楼下那人猛地一抡胳膊，那锦袋飞了出去，正落在酒楼门口。那里一人忽地窜出，拾起锦袋就跑了出去。
可气楼梯口那人也不逃窜，居然还冲着郁竹做了个鬼脸，再慢吞吞地转身。
郁竹身材纤弱，举止斯文，衣饰华贵，又是孤身一人，那两人一见便断定是大有油水可捞的有钱少爷，所以已经在一旁窥测了多时。刚才，他们便乘郁竹不备，伺机下了手。
这人料想郁竹不敢追赶，又想起那个沉甸甸的锦袋，心中正洋洋自得。忽然身后穿来一声惊呼，他骇然回头，只见二楼楼梯口，那个小伙计瞪大了眼一动不动，旁边的一面墙壁上，两扇窗户兀自晃动不已。
郁竹此刻已到了店外。
刚才在楼梯口，她见自己的钱袋就要被人劫走，而楼下之人非但不躲不逃，反而挑衅不已，明明是欺她孱弱。她虽然温柔沉静，但此时也动了真怒，正想跃下，忽见身边不远处一扇窗正开着。
那扇窗的下面该是正门罢？
她猛地一按扶栏，身子顿时腾空而起，“嗖”地越窗而出，身后小伙计的惊呼声则响成一片。
酒楼正门口人来人往，大家听见响动，纷纷抬起头来。
郁竹自半空急坠而下，忽见正下方站着个人也抬着头看她。她正想着如何避开，一人突地从旁急抢而出，将那人拉开，又朝空中踢出一脚，口中喝道：
“何方来的小子，竟敢惊扰我家主人！”
郁竹急忙旋腰避开。然而这一避之下，身子失了重心，双脚着地之后，身体猛地后仰。最后，在大庭广众之下，她结结实实地摔了个屁股墩儿。
还没等她站起来，就有四五个汉子将她团团围住，其中一人喝道：
“好小子，有点子功夫就敢四处撒野？”这人边骂边来扭她胳膊。
郁竹急忙跃起，一掌挥出。
几个人战成一团。
郁竹越打越心惊。这些人看似平平常常，武功却着实了得，自己被他们围在中间，只怕过不了多久就会被擒住。
不远处，那个一脚踢向郁竹的年轻人安静地站在主人身后。他的主人，是个十七、八岁的英俊少年。他瞪眼瞧了圈内左右腾挪的郁竹半晌，忽然沉声喝道：
“统统给我住手！不要打了！”
郁竹恰好一掌递出，对面那汉子却不再应战，身形一闪，跳出了战圈。其余人亦是如此。眨眼之间，围在她身边的人已走得一个不剩。
情势陡变，郁竹却也不及细想；她立在原地细细喘息，胸中一颗心咚咚地几乎要跳出来。好容易定住了心神，她又见一人负着双手，慢慢踱过来。那人年纪甚轻，身穿红彩织金锦衣，腰配麟纹白玉，头戴青金漆纱冠，二指宽的锦带自冠而下，在颌下收紧挽结。正午的阳光下，这人一身装束华彩烁烁，煞是引人瞩目。
四目相对，那人朝她扯了扯纤薄的唇角，也不作声，一双黑漆漆的眼睛却在她脸上滴溜溜地转。
郁竹深吸一口气，觉得胸口有些发闷。
这人――居然是自己认识的。
英俊少年挑起一道眉毛，瞧瞧她，又仰起脸瞧瞧半空中的那两扇大张的窗户，神色颇为古怪。
“赵――公子，你究竟在做什么？”过得一刻，少年发了话。
这少年便是四皇子晏之原了。
郁竹正想着如何回话，忽见不远处围观的人群里，一年轻汉子正伸着脖子、张着嘴巴往这边瞧得起劲。打量那装束，分明就是那丰乐楼里劫财之人。
她不再理会晏之原，身子一扭，便朝那边的人群而去。
那汉子反应倒快，见郁竹发觉了他，脖子一缩，转身就跑。
郁竹紧追不舍。
人群顿时一阵骚乱。
郁竹身形灵动，不过几十步便追到了那汉子的后面。她伸手疾抓过去，不过才到半路时，那手便轻轻一翻，猛地拍向汉子身边之人的肩膀。
“喂！”
那人遽然回头，年轻、尚存稚气的脸上，大大的眼珠咕噜噜地转。
他便是在丰乐楼门口捡拾银袋、负责接应同伴之人了。
这两人方才在丰乐搂劫了郁竹银袋，在门外会齐才要离开，忽见郁竹与人斗得精彩热闹，就混在人群里闲闲观看，不料给郁竹发觉。
“东西还我！”郁竹轻叱。
那人蓦地转身，左手伸出，似要交出手中之物，可在顷刻之间，将头一低，猛地撞向郁竹胸口。
郁竹大惊，急忙侧身躲开，那人已擦身而过，眨眼之间，已逃出五尺之外。他还忙里偷闲，边跑边回头眺望。
可惜，他只顾计较郁竹是否追来，却忘了防备另一个人。
“抓住他。”
晏之原淡淡声音刚落，得了主人命令的众侍卫就一拥而上，轻轻易易地就将贼摁倒在地上。那贼双手前仆，左手中的银袋仍是紧紧攥着。他吃了满嘴的泥，好容易将脑袋仰起来，眼中所见的却是一双干净漂亮的鹿皮绣金靴；脑袋再仰起些，又见到一个斯文俊秀的少年正俯身看他。
少年眼珠黝黑，唇角一展，冲他一笑。
那贼没来由地哆嗦了下。
接着，他就如杀猪般嚎叫起来，叫得整条大街之人都悚然而惊。
那双做工精致的绣金靴已重重地踏在他手腕之上，还狠狠地朝左右两边各碾了几下。
他几乎能听到自己手骨的“啪啪”断裂声，痛彻心扉之余，连银袋掉出手掌也顾不得了。
晏之原俯身伸出两根手指拈起银袋，又瞧了瞧，转身朝正走过来的郁竹略晃了晃，嘴角抽动，道：“这是你的么？”
郁竹走过去，点点头。
银袋“笃”地落入她的手掌。
“谢谢。”
除此之外，她眼帘低垂，不发一言。
东越金吾将军赵家的大小姐，女扮男装，私自出游，混迹于市井酒楼，跳窗，打架，偏偏运气不好，又给眼前之人撞见――这个晏之原，分明不是一盏省油的灯。
此刻，缄默不言为上。
“哧――”
传入她耳朵的，是在晏之原喉中滚动的笑声。
“公子爷――公子爷――”
一个人大呼小叫、气喘吁吁地跑过来。
五、六个花花绿绿的盒子一齐递至郁竹面前。
“您的东西别忘啦！”
这自然是丰乐楼的小伙计了。
当郁竹努力拿住那个五彩缤纷的绢制大纸鸢时，一旁的晏之原已经“咯咯”笑出声来。
郁竹侧脸瞧他一眼，那人更是乐不可支，笑得连颌下的冠带都在簌簌而动。
“哈哈――赵郁竹――我这辈子就没遇见过像你这样有趣的人――哈哈――有趣真是太有趣了！哈哈哈哈――”
郁竹垂首后退几步，道：“郁竹告辞。”
晏之原随意挥了挥手，仍是笑个不停。
郁竹轻呼口气，转过身来，却见那被擒住的贼仍扑在地上，头颈下垂，脸色灰败，几乎埋到土里的手掌蜷成了一团。她暗叹口气，回头道：“公子，您打算将此人报官么？”
晏之原好容易缓过口气，挑了挑眉，耸耸肩，懒懒笑道：“关我甚么事，他又没偷我银子。”
郁竹腾出一只手，从掖回腰间的银袋里摸出一锭银子，放在那贼的面前，又道：“回去找大夫瞧瞧，以后别再干这勾当啦！”
等那贼抬脸看时，郁竹早已飘然离去。
晏之原站在丰乐楼门口，仍是背着手。
他望着郁竹离去的背影，唇边的笑意渐渐退去，过了一会，淡淡道：“这个赵家的丫头倒颇厉害。”说完，他袍袖一甩，由众侍卫簇拥着，进了丰乐楼。
华美的丰乐楼伫立在熙熙攘攘的熙春大街上。酒客的放肆笑声和着歌女的婉转歌声交织成一曲让人沉醉的欢靡之乐。
谁也没想到，不久之后，这里将发生一件惊天动地的大事。
本章完






说真的，郁竹对宫中印象并不好。满园的苍翠和婉转的鸟语掩不住楼宇间重重的寂寥。她虽然是爱静之人，可也受不住长时间的小心翼翼和屏息敛声。可是，半个月后她需得再次进宫，不过这次，倒不是延医诊脉了。
自打郁竹到过紫极宫后，贵妃娘娘忽然有了主意，自己兄弟赵养性家除郁竹之外，女孩儿不少，并且十来岁年纪者居多，将她们接进宫来，亲自加以督导，一来可解自己寂寞，二来，能出入于宫廷，对赵家来说，并非坏事。因此，娘娘与赵养性商量之后，命内侍逢每月的初一、十五将赵家小姐们轮流接进宫来。赵家大小姐郁竹既是赵家长女，又是郡主之女，娘娘期之殷殷，特别交待郁竹不论初一、十五都得入宫晋见。
十五这日，紫极宫陡然热闹起来。赵家四个女孩儿，大小姐郁竹、二小姐盛梅、三小姐雪薇、四小姐汶菊齐齐聚在这里。除郁竹外，余者皆活泼烂漫，在亲切和蔼的贵妃娘娘面前，初进宫的紧张心情渐渐消除后，便开始叽叽咯咯地围坐着说起话来。
娘娘逗引着女孩们说话，逐一观察。二姑娘盛梅明丽活泼，举止不俗，是可造之材；三姑娘和四姑娘容颜尚好，谈吐却一般；大姑娘郁竹――
她偷偷观察郁竹，心中满是疑惑。这丫头似乎不爱说话，大多时候只安静坐着，眼眸偶尔和自己对上，却又能从容不迫地退开，丝毫没有性格内向女孩常见的窘迫羞涩。她的眼神――
娘娘皱眉想，居然既清澈又锐利。
用罢午膳，喝了会茶后，照例到了午休时辰。宫女引着诸位小姐到了早就收拾好的偏殿，服侍她们躺下。
望着窗外碧空中悠悠漂浮的白云，郁竹睁着眼睛躺了一盏茶功夫，便翻身坐了起来，轻轻穿戴好衣物下了床。
屋中甚是寂静，纱帐后妹妹们合被而卧，睡得正沉。
外间同样沉寂，几个当值的宫女坐在木凳上，靠着墙壁正睡意朦朦，见郁竹走出来，赶忙揉着眼睛站起来。
郁竹将手指放在唇上，示意她们不要出声，又朝外指了指。
宫女们会意，都含笑点头，其中一个还走上几步，替郁竹打起帘子。
花园里阳光明媚，绿意盎然。踏在鹅卵石小径之上，穿过假山，绕过池塘，半个月前的记忆浮沉在梦境与现实之间。
她的心情忐忑不安。
也许――没有月洞门，没有小院落，也没有――那样的白衣少年。
然而――
她停下了脚步，望着赫然而现的月洞门，一时间失了神。
蹑足走到门后，探头而望――
浓密的树阴里，摆着一张桌子，两张椅子。一个少年倚桌而坐。他托着下巴，出神地望着前方一动不动，仿佛这半月来都不曾移动过位置。
“临？”郁竹迟疑出声，声音低得连自己也听不清，但临很快抬起头来。
初夏的风吹拂而过，郁竹湖绿的衣袂与垂柳的万千丝绦一齐纷扬起舞。
“你来了么？”少年问道，声音淡淡却含着几丝亲切。十多天不见，他的身形更显瘦削，下巴尖尖的，额头却是饱满好看。
郁竹颔首而坐，笑容清浅，然而闪动的目光掩不住喜悦之情。
修长白净的手执起玉壶，大拇指上白玉扳指光泽莹润。
一杯清澄碧绿的茶放在郁竹面前。
临认认真真地打量郁竹片刻后，道：“这十余日都未曾见到你，难道又外出观赏甚么胜景？”眉宇间竟流露出些许不满。
“呵――”郁竹手捧茶杯道，“皇宫内院，外头之人岂能想进就进，总得听候传召不是？”
临皱了皱眉。
片刻之后，他像是想到了甚么，问道：“你叫郁竹？”
“嗯。”郁竹点头。
“赵郁竹？”
郁竹又点头，纤眉却扬了扬。
临忽然笑了，唇角向上弯成优美的弧度。那笑容居然有些得意顽皮，将眉宇间淡淡的忧郁一扫而光。
“也没什么，”临解释道，“只不过这里离紫极宫最近。那日晚间，我又听延兰说贵妃娘娘那里来了赵家的人。”
午后的阳光透过树叶，洒下满地的斑驳。两人相对而坐，随性而谈。郁竹虽长在侯门，可是见识不少，甚么名胜、市井、民俗都能说出一二来。偏偏临又大感兴趣，听得津津有味。
这时，临身后的树丛一阵悉索。枝叶晃动间，一颗脑袋冒了出来，两只乌溜溜的眼睛四下乱瞅。
“小瘸子，是你么？”临头也不回，淡淡道。
一头小鹿从树丛中跳出来，一瘸一拐地走到临身边，脑袋在临身上蹭来蹭去，情状极其亲热。
临抚了抚小鹿的耳朵，道“小瘸子，你去那边瞧瞧，还认识她么？上次见过的。”
我们见过可不止一次呢。郁竹心道。那小鹿颇有灵性，果真俯首跌跌撞撞地走过来，嗅了嗅郁竹的手掌，忽然伸出舌头舔了舔她的掌心。
郁竹先是吓了一跳，然而痒酥酥的感觉终究逗得她展颜而笑。
“你瞧，它没忘记你呢。”临道。
郁竹抬头望了临一眼。后者一双黑眸也正注视她。
小鹿腿脚不甚灵便。却是忽而跑跳蹦跃，忽而轻抵郁竹的胳膊撒娇。郁竹格格地笑出声来。
花坛里，盛放的蔷薇铺展绵延，红的、白的、粉的花朵儿，星星点点，缀满枝条。清风徐来，花香袭人。
郁竹深深吸了口气，只觉天高云淡，园中一草一木都是那般楚楚动人。自母亲病逝后，整整三年，她从未如此释去重负，开怀而笑。
临在椅中坐得端正，不说话，但唇角微展，脸上挂着些许笑意，心情似乎亦是不错。
“临，这小鹿儿从哪里得来的？”郁竹逗弄着小家伙问。
“二个多月前，我路过奉宸苑时，看到一队侍卫正忙着往里面搬铁笼子，几个笼子装满了梅花鹿，死了的，活着的，受伤的，一问，原来是皇上西苑春狩猎得的。当时――“临指了指满地乱走的小鹿，“它就躺在角落里，我便要下了。”
“你为甚么救它？”郁竹蹲在地上，轻抚小鹿身上日渐清晰的花斑。
“呵――”临突然笑了笑，“你不觉得它很像我么？”
郁竹忍不住抬头瞧了他一眼，他的嘴角存着微笑，眼里流露的，却是苦涩。
“当时它受了很重的伤，”临轻道，“我也没指望它能活多久，谁知过了半个月，它就活蹦乱跳了，呵――我真是傻。”
郁竹扬眉不解。
“它如此稚弱，没有毒刺，没有利牙，来到这个世界的唯一命运，便是被追逐捕猎，躲过了春狩，躲得过秋弥么！躲过了今年的春狩和秋弥，躲得过年复一年的春狩和秋弥么！”临的眼帘忽然垂下了，郁竹再也看不到他眼中的神色，“我救它，你说是不是很傻？”
郁竹定定地望了临半晌，道：“假如是我，我也会做这种傻事的。因为――“她看着小鹿纤细修长的腿，”也许有一天，它能拥有强健有力的腿，躲过原本属于它的命运。”
临的上半身忽然前倾，“可是你别忘了，它这辈子再也不能拥有强健有力的腿，不是它不想，而是它不可以。”
郁竹望着那双深沉漆黑的眸子，脑子里忽然升起一种奇异的、朦朦胧胧的感觉，其实这种感觉在上次见到他时便已隐约存在；然后，一阵由远及近的细碎脚步声传入她耳中，迅速拨开了她脑中的迷雾。
一个年纪和郁竹差不多大的宫女走到临身边，深深俯身道：
“王爷，时辰不早，您该回屋了。”
临点点头，望一眼站起身的郁竹，道：“翠澜，这是赵姑娘，从紫极宫来的。”他没有忽略郁竹眼中的惊异。
那宫女恭恭敬敬地向郁竹屈膝行礼。郁竹亦回礼，她强自抑住怦怦的心跳，道：
“我也该回去了，王――王爷。”
是的，眼前这个白衣少年，就是那不管别人怎么议论、惋惜或是同情，十数年来深居内宫，从不轻易露面、从不参与任何派系斗争的东越大皇子，永王晏之临。
临抬眼深深看了郁竹半晌，道：“我不便起立，你一路走好；翠澜，你送送赵姑娘罢。”
郁竹欠身为礼，倒退几步，这才转过身去。
“郁竹――”临忽然在她身后轻喊。
郁竹回头。
“下次你还来么？”
郁竹翩然一笑，微风将她的秀发拂向脸颊，眸子在太阳下闪闪发光，“下个月初一，我们不见不散！”






头痛之症，仍是每月发作。发作之时，目不能视，耳不能听，双腿疲弱，只有扶住旁物，方能稳住身形。二夫人玉荟常为此忧心不已，倒要郁竹反过来安慰于她。
这段日子来，赵养性公务繁忙，经常彻夜不归，玉荟便每日独坐在小花厅署理府内和外面田庄的大小事务；另外，还抽出时间来亲自照料逸景园里几位新姨娘的饮食起居。
这几位姨娘，郁竹都曾见过的。
天气晴好之日，她们常结伴至后花园游玩，有时，会遇见在那里练剑或散步的郁竹。姨娘皆是年轻好玩的年纪，见了赵府大小姐，也不羞涩，各自笑盈盈地上前厮见。
望着这几个粉面桃腮、比自己大不了多少的“庶母”，郁竹敷衍几句后，只有落荒而逃。可是，玉荟却经常前往逸景园看望她们。
“这都是老爷吩咐过的事情。”玉荟对郁竹说。玉荟的眼角有了岁月的痕迹，但脸容仍旧温婉秀致，说起话来轻声细语，“若姐姐在，她也会这么做。”
她说的“姐姐”，是郁竹的生母朝华郡主。是的，郡主雍容美丽，温柔贤良，生前似乎从没休息过，只是不停地在府内忙碌奔波。
可是――母亲既然和玉荟一般地贤淑，又为何不能如同玉荟这样一直活得好好？
她的生命为何如此短暂？
每念及此，郁竹就觉胸口阵阵发闷，只有去舞过一套剑法，才能稍稍纾解开来。
她常背倚树身怔怔地仰首。当鸟儿箭一般划过长空时，她的思绪便也好似长了翅膀高飞起来，越过树梢，掠过高墙，一直飞往无尽的天边。
她很想念师傅孙岭海。自那日丰乐楼归来，托人捎去一封信后，她就再没收到他的只字片语。不过现在，京城并不缺少来自边防的各种消息。西疆之事是当下人们茶余饭后的谈资，甚至连一向宁静安逸的赵府，女孩们的闺中话题，也一刻也离不开凶恶残忍的西疆人了。
战争的乌云已经笼罩在东越百姓的头上。
作为东越京城的永州，怕也已经成为西疆人的目标罢。
最近，郁竹还破天荒地多想一个人。那个总是坐在椅子里的白衣少年，衣裳淡淡，话语淡淡，笑容亦是淡淡。
他叫晏之临，出生之时便被封为永王，是当今圣上众多皇子中唯一一位有封号的皇子。他的父亲，是万乘之尊；他的母亲，仁诚皇后，尽管已逝去多年，但仍是东越最尊贵的女子。
可是，这样一位身世显赫的少年，给郁竹留下印象的，只有他眉间深锁的孤寂。
郁竹亦是孤寂之人，她没有忘记他们之间的约定。
月末以来的天气一直不好，天空灰蒙蒙的，绵绵细雨不断，屋里潮湿阴冷，到处都覆着层薄薄的水汽。不过，紫极宫里贵妃娘娘的兴致倒是不错，今天又是赵家小姐们进宫的日子，几个姑娘团团围坐，大家你一言我一语，颇能凑趣解闷，驱掉不少宫中的清冷沉寂。
郁竹轻抿一口茶，侧首望了望门外。太湖石旁，芭蕉叶给雨水洗得浓绿透亮，阔大的叶下，几枝芍药嶙峋挺俏，粉白紫红的花朵儿在风中轻颤不已。
再等一会，应该不算晚罢？
郁竹闷头又喝了口茶，待她抬起头时，发现贵妃娘娘正扭过脸来望着自己。
“郁竹，你想什么呢？说出来大家听听。”
“啊？”郁竹的心怦地一跳，赶紧止住神游。和晏之临见面的事，她不想闹得人人皆知，所以，得寻个其它甚么借口。
“是这样的――”她缓缓开口。突然，一个宫女兴冲冲地走进来，打断了郁竹。
“娘娘――您瞧谁来啦？”这宫女满脸喜色。
众人的目光一齐投向门口。
郁竹暗暗松了口气，心道这回倒不用费神掰谎了；正转念间，只见门口人影闪动，两个颀长少年一前一后走了进来。
走在前面的少年约十八、九岁，模样清俊，穿着极合体的天青色锦衣，目光内敛含蓄。郁竹一见他，心里就开始惋惜――可惜，今天盛梅没来。
这人就是赵贵妃亲生的二皇子、自己的表哥晏之安了。
后头这位，年纪比晏之安略小，可他一进得屋，众人顿觉眼前一亮。少年衣着红衣，腰间锦带镂金镶玉，脸容似雪，眉色如墨，是一个极为翩翩的美少年。
两个少年走到贵妃面前，跪下道：“参见贵妃娘娘，给贵妃娘娘请安。”
赵贵妃早已喜动颜色。她笑道：“安儿，原儿，快起来罢，你们来得正巧。”说着，右手微抬示意，“你们坐这边罢，原儿到这里来。”
郁竹垂眸盯着着青砖地。
他怎么会来这里？
晏之原笑着点头，轻轻巧巧地在赵贵妃左面第一张椅子落座，依次是晏之安，而娘娘右首第一张椅子，坐的正是郁竹。
娘娘仔细打量了晏之原一会，笑道：“大半个月不见，似乎又长高不少。”
晏之原高高扬起眉毛，唇角翘上去，亦笑，“娘娘的气色也越发好，老实说，我刚才进来时，只望见一屋子年轻姑娘，简直分不清哪个才是娘娘您？”
称赞一个女人，尤其是称赞一个上了点年纪的女人，没有什么比称赞她年轻貌美更能令她动心的。
赵贵妃指指晏之原，笑道：“你呀，一张嘴巴比蜜还甜三分，偏又长得恁俊，难怪各宫的娘娘、外面的小姐，都喜欢得什么似的！”
这边的赵府小姐都抿着嘴偷偷地笑。
“对了，”隔了一会，赵贵妃皱眉道，“这几日你们哥几个既要随伺皇上，又要听太傅讲授学业，我听说是忙得很的，怎么今日倒有空闲？”
静坐一旁的晏之安笑道：“父皇怕各位娘娘挂念，特地给了我们半天假，命我们回来各自请安，而四皇弟就非要跟我来这里。”
“哦？”赵贵妃有些不解。
“我自然是来给贵妃娘娘请安问好。”晏之原笑道。
“娘娘莫要听他，”晏之安接过宫女递上的茶，微微一笑，“刚才孩儿只说了句我们紫极宫正有几位赵府的姑娘做客，他便一迭声地嚷要看漂亮姑娘，然后就巴巴地跟了来。”
这边的姑娘个个红了脸，想笑又不敢笑，只有郁竹闷头喝着茶，想自己的事。
晏之原眨巴着眼，一本正经道：“我确实是来请娘娘安的，当然，如果得闲，顺便见见紫极宫的客人也无不可。”
娘娘笑着朝郁竹这边侧过脸，招手道：“郁竹，你们几个快过来见过殿下罢。”
郁竹赶紧收回心神，站起身来，妹妹们都跟在她身后。
女孩们向两位皇子蹲身行礼。
郁竹低头垂眸，只听见晏之安蔼声道：
“都起来罢，不用客气。”
那边晏之原却没动静。
等郁竹回归座位，晏之原忽然咳嗽一声，扭头对赵贵妃笑道：“娘娘，来这里前我还在寻思，既是贵妃娘娘旧家的姑娘，那定然是一等一的名门闺秀；此刻一见，果然名不虚传，个个温柔贤淑，典雅端庄，哈哈！”
郁竹心头一跳，侧脸左望，谁知那边晏之原像是早预料到的，瞅准了个贵妃身子前倾的空当，冲她咧嘴一笑，然后，居然朝她挤了挤眼睛。
咳！郁竹赶紧别过脸去，心想，原来这人是特地来紫极宫嘲笑自己的。
夹在中间的赵贵妃纵然心细如发，也绝没想到自己宁静寡言的侄女居然和这个言语滔滔的四皇子早就照过面。此刻，整月不见的孩儿就在身旁，这边是自己娘家的人，更有一个满嘴甜言蜜语的人时时逗人发笑，因而，赵贵妃心情极好。诸位赵府小姐都是识趣之人，见娘娘满面春风，对面还有两位英俊和气的少年皇子相陪，于是也打点起十二分的精神来。
满屋子的人都谈笑风生，谁也未提午后小憩。
郁竹却越来越焦虑。她将目光投向门外，发现外面又飘起了蒙蒙细雨，天色越发黯淡，芭蕉叶给风吹得翻起了绿波，湿漉漉的地上，落满枯枝碎叶。
天气这样糟，那里又没有避雨之地――
郁竹一言不发，足尖轻轻点地，却不知自己皱眉凝思的神态早落入旁人眼底。
晏之原端起茶盅，也不喝，只低头欣赏自己微蜷的指尖，道：“皇兄，我们叨扰了贵妃娘娘半日，也该走了罢？”
晏之安微微一笑，道：“好。”他起身离了椅子。
贵妃道：“你们才来了一会，就急着往哪里去？”
晏之原将茶盅放回桌子，站起身，拂一拂袍袖，扬眉笑道：“我们走了，诸位小姐也好想忙甚么就忙甚么去。”
赵贵妃摇头，笑道：“总是我们这里沉闷乏味，不合你俩的胃口。也好，去罢，我也不强留你们。”
她和诸小姐一起，将两位皇子送至门外廊下。
“郁竹，最近盛梅还好罢？”
郁竹转过脸，发现晏之安不知何时已站到自己身边，正含笑看着她。
郁竹点点头，也笑了。
“回去替我向她问声好。”
“好的。”
两人稍稍落在后面，轻声交谈。
“喂！你俩叽叽咕咕的，说甚么呢？”晏之原忽然看向他们，怀疑的目光穿过众人，在两人脸上溜来溜去。
“呵――”晏之安离了郁竹，负手走到前面去，“一些小事，你不会感兴趣的。”
一旁的宫女已经备妥了雨具。
廊外，烟雨蒙蒙。
赵贵妃少不得又嘱咐了一阵“雨天路滑，小心跌跤”之类的话。两人都答应了，辞别众人，由侍卫宫女簇拥着，一径去了。
等晏之安他们消失在了霭霭的雨幕里，赵贵妃才领着诸人回屋。这回，大家也不各归座位，而是四散走动，聊天的聊天，观雨的观雨。
郁竹悄悄地避开她们，独自回到廊下。她望了望天地间已垂成直线的雨丝，只犹豫片刻，然后，一低头，就要冲出去。
“慢着――”
郁竹吃了一惊，止住身形，回过头去，只见赵贵妃正静静地站在门口看着她。
赵贵妃抬手挥退宫女，亦走出来，站在郁竹身边。她仰头望着天空，面部神情和天色同样晦暗。
“下这么大的雨，你还要去隆福宫？”
本章完。






绵密的雨交织成一张灰蒙蒙的网，笼罩在天地万物之间。檐角正嗒嗒地往下滴水。
那个郁竹去了两次的小院落，原来是隆福宫的后花园；而那个小小的月洞门，正是隆福宫的后门。
隆福宫，是永王晏之临的居所。
关于这个，郁竹也是上次回到紫极宫后问了宫女才证实了的。
贵妃娘娘她――
“你不用这么吃惊。”赵贵妃看了一眼目光蓦然凝住的郁竹，“你每次来紫极宫，总要无端消失一两个时辰。我若不能知晓你去了何处，这紫极宫的主人还如何做得？今日我看你一副心不在焉的模样，便隐约猜着你又要去那里了。”
廊下一时没了人语。
廊外，微雨斜织，叶间沙沙声细细密密。
过得一会，郁竹的眼睛突然迎上了贵妃的目光，“是，郁竹此刻正要去隆福宫见永王殿下！”声音不大，但里面有种不容置疑的坚定。
赵贵妃淡然抿唇，略转过脸避开了郁竹的目光，没有让郁竹看见自己眼中的不悦。
这丫头居然敢藐视她的权威――不管有意还是无意，总之，她不喜欢。
这丫头，需要受点子小小的警告。
赵贵妃缓缓从郁竹身边踱过，不经意道：“我听说在隆福宫的后院，你和王爷相谈甚欢？王爷请你坐下喝了好一会茶罢？”
假如这丫头够聪明的话，贵妃相信，这两句话是相当具有威慑力的。她微微眯起眼睛，很满意地发觉郁竹的身子有些僵硬。
嗯，这丫头当真聪明，年轻小小，居然一下子就窥破了自己的言外之意。
当赵贵妃擦身而过时，郁竹确实感觉到了娘娘身上传来的森森寒意。
隆福宫后园，垂柳深处，密密匝匝的枝桠间，除了跳跃嬉闹的鸟儿外，居然还有一双窥测的眼睛――
宫廷便是这样的么？
郁竹深深吸了口气。
“娘娘，郁竹因平时没有午睡的习惯，故而在园中散步，恰与永王殿下相遇，王爷一时高兴，邀我坐下相谈。平日在家时爹爹常教导我们待人要大方有礼，所以郁竹才斗胆坐下陪着喝了会茶，说了会话。”
“唔，”娘娘看了郁竹一眼，道：“既是王爷高兴，作为臣下之女，伺候着说会话也是应该的，只是今日之约――”赵贵妃皱起了眉，看着郁竹。
“今日之约，确是那日定的，”郁竹静静道，“王爷不过是临时起意，很可能过了几日便忘的；况且今日天气如此糟糕，他就算还记得，也十有八九不会去；可是郁竹作为臣子，却不能失约，否则，便是违抗王爷之命，这个，郁竹担待不起。”
这番话，居然说得入情入理，连赵贵妃也开始怀疑自己是否小题大做。过得一会，她才点头道：“既是这样，去也无妨。只不过――那隆福宫本不是你该去的地方！”她直直注视郁竹，“永王倒也没什么，可是永王背后一班人，向来对咱们紫极宫抱有成见。人家正睁大着眼睛要捉咱们的错处，偏偏你还要自己送上门去，可不是不知深浅么？”
郁竹默然不语。
赵贵妃倒淡淡笑了。她拍了拍郁竹的手背，道：“郁竹，你长得像你母亲，可你的眼睛，却是完全出自我们赵家。有这样一双眼睛的赵家人，不论男女，都非常聪明。作为你的姑母，我喜欢你，也关心你，对你抱着很高的期望，所以才会时时注意你，才会有今日对你的这番话。郁竹，你――明白我的用意么？”
贵妃的目光扫过郁竹。后者脸庞略偏，眼帘半垂，纤眉微蹙，一副若有所思的模样。
片刻功夫后，郁竹道：“娘娘所言，郁竹必定铭记在心。现在――”她抬眼道：“郁竹可以去了么？”
贵妃皱了皱眉，但终究还是抬手示意她可以离开。
郁竹微微欠身，再不迟疑，一转身就冲了出去。
“哎――”娘娘突然想到了甚么，叫了一声，但绵绵的细雨中，又哪还有郁竹的影子！
“这丫头，连伞都不要了么？”娘娘喃喃道。
郁竹沿着小径飞奔。
雨丝飞舞，润湿她的脸庞；风扑面而来，吹乱她的长发。
天气真的不好。
他也许不在那里。
没关系。刚才和贵妃娘娘说的话正好用来说服自己。
陪他喝茶漫谈，让他高兴，解他寂寞，是做臣子的本分。
今日之约，真的是他半月前的临时起意。
所以――
这样的约会，无论他还是我，赴与不赴，又有甚么关系？
可是――
一颗心为什么怦怦直跳？难道只是因为跑得太快？
郁竹啊――娘娘说的对，隆福宫确实不是你该去的地方。
往后跑罢――郁竹――此刻抽身而退还来得及！
可是――为甚么自己还在不停地往前去？
越过缓坡，迷蒙的雨中，小巧的月洞门正在安静地等候她。
她三步并作两步，跃上台阶，穿过洞门，然后，蓦地停下来。
现在，抽身而退是来不及了。
隆福宫后园，小小的院落里，一如既往地静谧。雨丝裹挟着薄雾如软烟般飘过，将园中景物虚化得仿佛幻境一般。
郁竹一眼就看见了晏之临。他仍旧坐在树下。
难道这也是幻境？一幅不论晴雨都不会改变的幻境？
郁竹有一刻的迷茫。
然而，幻境中的人动了。他也一定瞧见她了，因为他的脸往这边转过来。
郁竹不再迟疑，飞快地冲了出去。
看着越来越近的郁竹，晏之临的眼睁得大大的，仿佛前者的到来令他难以置信。
郁竹在晏之临面前停下来。
“对不起，我来晚了。“她微微喘着气，脸颊泛起淡淡的红晕，眼眸如秋水般明净。垂在胸前的长发给雨打得湿了，发梢还有点凌乱。
晏之临抬头望着她，有一刻的沉默。然后，他道：“你站进来些罢，雨可不小。”
郁竹这才注意到晏之临的身后站了个宫女正打着把伞，细细一瞧，原来是上次来时就已认识的宫女翠澜。
郁竹朝她点头致意，依言往伞下走了两步。
然而，一把伞是遮不住三个人的。
晏之临微微侧脸，道：“翠澜，你先回去罢。”
翠澜弯腰称是，走上前来将伞交给郁竹。这是个十五、六岁的容色俏丽的女孩。她朝郁竹展颜一笑，那笑容竟是如释重负的。
翠澜转身冒雨噔噔地跑开了。
现在，一把油纸伞下，只剩了晏之临和郁竹两人。
风挟着雨丝闯入这个小小的世界。
郁竹发现晏之临左手的大半个袖管都湿透了。
晏之临默然一会，才道：“看你这么急匆匆的样子，莫不是有事耽搁？”
郁竹道：“方才二皇子殿下、四皇子殿下来紫极宫给贵妃娘娘请安，说了好一会话才走。”说着，她悄悄地将伞往晏之临那边移了移。
晏之临点点头。
伞外，雨点声沙沙作响。
过了一会，晏之临忽道：“我的这两位皇弟倒是各有特点，之安老成持重，之原年少活泼。特别是之原，总是那么生气勃勃，有他在的地方，一定热闹有趣。郁竹――”他轻轻叹息一声，望了郁竹一眼，“其实你不用急着往我这里来，这里既冷清又无趣，何况雨下得不小。我不会怪你。”
郁竹开始觉得哪里不对劲。她悄悄地望了晏之临一眼。晏之临双眉紧着，眼眸低垂，神色颇为黯然。
他是责怪我来得太晚吗？郁竹想着，浓浓歉意再次盈胸。
“对不起，累你在这里等我这么久。”
晏之临突然淡淡一笑，“每日午后，若是没甚么事，我总要到这里坐坐的。唉，晴天的落日，雨天的雨景，我总是瞧不厌。”
原本坚硬平实的泥地给雨水泡得松软而凹凸不平。积水聚成大小不一的水洼。两个人的鞋子都濡湿了。
“郁竹――”晏之临突然抬头，目光莹亮而深切，“天色不早，你快些回去罢。况且，贵妃知道你来我这里，总是不好。”
郁竹将目光移往别处，努力使自己的声音显得平静，“好，我也该回去了，只是――”她低首看着晏之临的腿，“王爷您――要我去唤宫女来么？”
一丝苦笑缓缓侵入晏之临的眼角。
“让我独自待会罢，”他道，“我纵然是废人，可也没到没个旁人就不行的地步。”
郁竹默然不语。好半晌，她才开口道：“那么，我――”
可是，这句话还没说完――
“王爷，下这么大的雨，你怎么坐在这里？”
有人忽在郁竹身后大声说话，接着，脚步声便杂沓而来。
郁竹愕然回首，只见小径之上，四五个人正往这里而来，为首的，是一个年长老者和一个明丽少女。
郁竹出入宫廷日子尚浅，见过的人，寥寥可数。然而这两人，她居然都认得。年长者，苍颜白发，神情威严，是当朝太师袁仰薄；另一个，却是方当妙龄，目若点漆，正是袁黛。
一行人到了跟前，顾不得扑面的雨丝，踩着满地的水，纷纷站定，弯腰行礼。
晏之临点点头，道：“太师免礼，阿黛也免礼，其他诸位也都平身罢。”话说得客气，口吻却极淡然。
袁仰薄又走上几步，侍从给他撑着伞，亦步亦趋。
“王爷，”袁仰薄道：“太医早就交待过，您这样的身子，最忌阴湿；您在雨地里坐了半天，若是风寒侵入，可还要身子不要？翠澜这丫头，真是越来越不经心了，就任您这么坐着，回去我非好好教训她不可。”
“不关她的事，是我命她推我出来的，”晏之临道，“现下即使你们不来，我也正打算回去。”
“嗯。”袁仰薄缓缓点头，“这也罢了，快些回去好生驱寒。”
郁竹忽然记起袁仰薄的女儿是东越皇后，生下了永王晏之临；如今，虽然皇后已逝，但晏之临与袁家的关系是密不可分的。
郁竹正想着，忽听有人轻“噫”了声。她循声望去，发现袁黛正打量她，其目光甚是诧异。郁竹点头致意，微微一笑，道：“袁小姐，你好。”
袁黛甚么也没说，只淡淡回了礼。两个月不见，这位袁小姐身姿更加袅娜，容颜又添几分俏美。
袁仰薄却也注意到了外孙身后的少女。他纵横官场几十年，心思敏锐，目光精准。这少女装束虽然淡雅，却透出浅浅的华贵气息；年纪总不过十五、六岁，长得也不似自己孙女那般美貌，但神色大方，目光清朗，浑无一般小儿女的扭捏之态。
她自然不是隆福宫的宫女，袁仰薄疑窦顿生，那么，又会是谁？
两人虽然同时参加了今年的西苑春狩，但两人从未打过照面，因此袁仰薄完全不认识郁竹。
“丫头，你是谁？”袁仰薄问道。
郁竹正要说话，那边袁黛已道：“她是金吾将军赵氏之女郁竹。”
“哦？”袁仰薄闻言诧异，“原来你是赵养性的女儿。”
郁竹点点头，微微俯身，道：“袁太师，你好。”
“赵养性的女儿来隆福宫做甚么？”太师的口气有些不善，目光有些逼人。
郁竹紧握伞柄，手心开始冒汗。
当着晏之临的面，说甚么才好？
只是路过？
还是――直说自己和永王殿下是约好了碰面的？
袁仰薄身材高大，锐利的目光居高临下。
“太师，”椅子里的晏之临忽然开口道：“方才赵姑娘恰好经过这里前往紫极宫，我便邀她进来陪我聊聊天。”
袁仰薄默然。他对自己这个外孙颇存着份歉疚之心，此刻也不例外。所以，他不再追问了。
他转身道：“翠澜，你过来罢。”
一阵“咕噜噜”的轮子声传来。
翠澜推着辆轮椅，穿过侍从宫女，缓缓走近。
郁竹眼睛眨也不眨地盯着那辆空荡荡的、越来越近的轮椅。
翠澜将轮椅推到跟前，掏出怀里丝帕将椅面细细擦拭一遍，又拿出个锦垫铺上。
“王爷，您可以坐上来啦。”翠澜轻声道。
晏之临默默地伸出手搭在翠澜的肩上。
“阿黛，你还不过去扶着王爷？”一旁的袁仰薄忽然沉声道。
袁黛面露迟疑，但终究“哦”了一声，走到晏之临另一边，伸出手去扶他。她正站在郁竹身前，逼得郁竹往后退了一步。
“不用了，阿黛，有翠澜就可以了，谢谢你。”晏之临淡淡出声，然后，他果真借力站了起来。
轮椅离扶手椅只有一步之遥，可是这一步，他走得是那样吃力而迟缓。他紧紧皱着眉，额上青筋一根根爆出来。
郁竹默默地注视他。
终于，他坐在了轮椅里。
晏之临忽然抬起眼睛，两人的目光相遇了。他的脸色极其苍白，目光沉郁而苍凉。
他低下了头，避开了她的目光。
一行人簇拥着晏之临往回走。
郁竹撑着伞，站在原地。
“赵姑娘――”
郁竹侧过脸，发现袁黛正站在身边。
“下这么大雨，你赶紧回去才好。”袁黛也不看郁竹，长长的睫毛下，目光深远。
“好的，袁小姐，郁竹这就告辞。”
郁竹往前走了几步，忽听袁黛在身后扬声道：
“赵姑娘，烦请回去转告贵妃娘娘和将军，隆福宫可不是某些人想来就来的地方，若是让雨淋了受些风寒之类，那就不太合算了。”
郁竹尚未答话，就觉一阵郁郁的香气拂过鼻端。袁黛已快速越过她，径直追赶前面之人去了。






刚入五月，永州的大街小巷就骤然热闹了。人们忙碌起来，准备迎接一年中最重要的节日之一――端午。
市民纷纷涌上街头，购买端午节物――鼓、扇和百索。鼓是小鼓，人们将之悬挂架上，放置座上；扇是小扇，分青、黄、赤、白四色，或绣或画，式样不一；百索，是用彩线结成韧的“百索纫”，人们将“百索纫”系于亲朋好友的胳膊之上，祈愿对方生活平安幸福。城内每家，竭尽所能，弄来菖蒲、生姜、杏梅、李子等，切得细细如丝，撒上盐曝晒，做成名为“百草头“的端午果子，或者将梅用糖蜜渍浸，做成酿梅香糖。当然，端午最重要的食物，是粽子。经过数百年的流传，粽子的品种已非常多，糕点铺里的角粽、锥粽、菱粽、筒粽、秤锤粽、九子粽、松栗粽、胡桃粽、姜桂粽、麝香粽等足可以瞧得人眼花缭乱。人们在各式各样的粽子中捡取所需，用精致木盒装起，在五月初五那日馈赠至爱亲朋。
端午同样是内廷的重要节日。
自五月初一起，紫极宫中就人影绰绰，各宫嫔妃、公主、外廷命妇、夫人、小姐俱来请安问好，贵妃娘娘则设席相待。
外面殿廊上，环立着数十个一人多高的大金瓶，里面插满艾栀和葵榴。紫极宫正殿中，挂着个红纱□□盘子，里面是用菖蒲刻成的张天师御虎像，左右悬围着五色蒲丝百草霜，四周簇拥着艾叶花朵。
花草香气在廊间四处漫溢。殿内则是香云缭绕。
从初一起，赵府诸小姐们就日日出入宫廷，随众多女眷一起燃香祈福，庆贺端午佳节。
不过，到了后几日，禳灾去邪的仪式一了，年轻姑娘们便辞了年长的大人们，各自呼朋引伴，在内廷花园中寻香选胜，折翠簪红，寻访起端午节真正的赏心乐事了。垂垂柳丝下，女孩们皆着薄罗襦裙，三五成群，下棋，钓鱼，荡秋千，踢气球，甚至与年轻公子调笑嬉闹――按照东越风俗，节日里，男女间可无大防，只要别太出格，大人们是不很管束的。
涵碧轩中，郁竹面对池塘，凭栏而坐，手拿一块糕点，掰碎了喂池中之鱼。头疼之症仍是发作不已，但贵妃娘娘却不许她借此推脱端午聚会。
轩中石凳被坐得满满当当。牛丛玉正和平原侯家的公子蒋子宁下棋，旁边李琴青等男女十来人或站或坐，凝神观瞧。不远处的浅坡上，赵雪薇、赵汶菊和其他几家姑娘正来回奔跑，将一个绛色的球踢得半天高。
盛梅呢？
郁竹引颈而望。
池塘中央的九曲桥上，亦有三五人，其中两个并肩而坐。左面之人手拿钓竿，眼睛盯着水面，似在聚精会神地钓鱼，唇边还挂着淡淡的笑意；右面之人短襦长裙，手执团扇，目光时而投向水面，时而投向身边之人，嘴里还不停地说着甚么。
这两人，就是晏之安和赵盛梅了。
郁竹低头看一眼栏下水面，大群鱼儿正吐着泡泡，争夺自己扔下糕屑，而那边九曲桥下的水面，除了一根垂下的鱼线，波平如镜。
她失笑。这样的架势，只怕过了一两天，他二人也未必能钓上一条鱼来。
于是，她将剩下的糕放回桌上，又瞧一眼激战正酣的从玉等人，便悄悄地出了涵碧轩。
沿着池塘走了半圈，她觅着了一个安静所在。假山山凹里，种着棵大柳树，树下有张石凳。
她一拂石凳，坐下来。才坐下，忽有一声尖叫传来，接着又是一阵哄笑。她循声望去，只见池塘对面一棵大叶杨下，几架秋千正上下翻飞，秋千上衣袂飞舞，四周还有不少围观者。那个立在正中央、笑得前仰后合、身上锦衣一团灿烂的年轻人，是四皇子晏之原；他身边站着的红衣姑娘，是袁黛；再过去一两人，那个正拍手跳脚的年轻人，是三皇子晏之清。
袁黛肩上披帛迎风扬起，郁竹想起一个人来。
那人，是永远不会出现在这里的。
她摇了摇头，试图将莫名的伤感赶出脑海。
绿杨阴里，秋千架旁，笑声一阵紧似一阵。晏之原眉飞色舞，袁黛也是笑意盈盈。忽然，晏之原扭过头来望这边瞥了几眼，动作幅度之大，弄得袁黛也疑疑惑惑地望这边张望。
池塘并不大，两边之人很容易互相瞧见。
躲在暗处窥测对方，这从气势上就逊了对方一筹，也不是大家闺秀所为，这是郁竹从小就听惯了的。
于是，郁竹站起身，离开了。
假山背后有一条弯弯曲曲的小道，一直通往小树林。
郁竹随意前行。越往里走，嘈杂之声就越小。走到树林边缘，传入耳中的，就只有婉转的鸟鸣了。
隆福宫后院，也是这般清幽静谧的。
那日晏之临与袁氏祖孙一同离开后，郁竹就再没见过他。
其实，郁竹早已隐隐预料到这样的结果。既然贵妃娘娘可以警告她不许轻易结交隆福宫之人，那么,袁仰薄也可以要自己的外孙不结交紫极宫之人。
隆福宫与紫极宫，正是东越朝廷两大派系的象征呢。
可是，隆福宫的主人，那个十九岁的轮椅少年，却不是隆福宫的真正执掌者。
“你不觉得它很像我么？”
“它如此稚弱，没有毒刺，没有利牙，来到这个世界的唯一命运，便是被追逐捕猎，躲过了春狩，躲得过秋弥么！躲过了今年的春狩和秋弥，躲得过年复一年的春狩和秋弥么！”
他把自己比做瘸腿的小鹿儿，一头无法掌握自己命运的小鹿儿。
呵――郁竹仰望被树冠割得支离破碎的天空，无奈地笑了。
她自己何尝不是一头在汹涌浪涛中苦苦挣扎的小鹿？
每条经过她身边的船儿，上面的人都道：“来吧！赵郁竹！跟我们的船走，你会拥有一切；否则，只有淹死一途！”
晏之临啊，郁竹跟你一样，只是一头迷失了方向的小鹿！
端午那日，她悄悄地将一盒精致的粽子，放在了隆福宫后院那张已积了层薄薄灰尘的石桌上。斜阳里，她双手合十默默祷告。
小小粽子，纪念的是峨冠博带的屈原大夫，他为了自己的信念，宁愿缚石投江。郁竹不敢自比屈大夫，可是心中亦存一丝信念。郁竹身为女子，却不愿做深宫里随波逐流的浮萍。
殿下，郁竹祝您一生平安幸福。
林间光线渐渐黯淡下去。郁竹抬头望望，空中的太阳已挂到西边的树梢上，颜色变得赤红。
不知不觉间，天色已不早了。
小路仍向林中伸展，但郁竹转过了身――该回去了。
走了约一刻钟的功夫，她已经能看到来时那座假山的山尖了。
正在这时，斜旁冷不防有人道：
“你似乎很喜欢独自一人四处闲逛。”
声音不大不小，不急不缓，还透着那么一点懒洋洋，不过,还是把郁竹吓了一跳。她转过身去。
一棵大树下，一人倚树而立。
“殿下？”郁竹蹙眉。这个人的出现完全出乎她的意料、
“你好，赵小姐。”晏之原仍旧靠着树，悠悠闲闲道。他双手抱臂，一只脚跷起来，搁到地上一块大石上。
郁竹默默行了礼。
晏之原也不说话，只将眼睛微微眯着，脸仰起，然后，居然一心一意享受起此间清风来。
郁竹转身欲离去。
“赵小姐！”晏之原突然唤住她。
郁竹只得停下脚步，转回身去。
晏之原眼睛睁开了，眸子亮晶晶的，嘴角挂着笑意，“你噔噔地沿这条小路而去，转眼就不见了踪影，幸亏过了好大一会，又噔噔地回来了，否则，我还真怀疑你是林间飘荡的游魂。”
郁竹不知道他意欲何为，只得默然不语。
晏之原靠着树，懒懒道：“作为一个大家闺秀，作为一个还称得上美女的女孩，平时除了温良谦恭外，还要多出来走走，抓住机会努力表现自己，这样才会有名门公子认识她。这对她，对她的家族都大有裨益。”他斜眼望着郁竹，微笑道：“难道你的姑母就从来没教过你么？”
忽然，他慢慢直起身，朝郁竹走来。这个十七岁的少年，颀长而瘦削，斯文而俊秀，但周身笼罩着一种无形的迫力，好在他走到离她二尺开外的地方就站住了。
“有人说，赵家大小姐是个怪人。要知道――”他一弹指甲，撇唇道：“这对于一个十五六岁的女孩来说，委实不是句好评语。”
“殿下取笑我？”郁竹注视着晏之原身后某处。
晏之原伸出一根手指摇了摇，“我来帮你。”
郁竹纤眉扬起，诧异地看了一眼晏之原。后者转眼斜睨她，眼神狡黠而神秘。稍倾，他薄唇轻启，道：
“我们做朋友罢。”
这下，郁竹是真真正正地诧异了。
晏之原似乎很乐意看到她的目瞪口呆。他笑了笑，露出整齐的、闪闪发光的牙齿。
“像我这样的人，找朋友可是很挑剔的；像今天这样，本皇子主动找上门的，赵小姐，你还是头一个呢。”
郁竹却也不知说甚么好。
“赵盛梅是你妹妹罢？”晏之原突然问道。
郁竹抬起眼睛。晏之原唇角微勾，正凝视她的脸。
“是。”她道。她委实不知道这位四皇子在打甚么主意。
“你妹妹长得很美。”晏之原望着她，顿了顿，又笑嘻嘻地补充了一句，“比你美。”
“呃？”
“可是――”他翘起漂亮的眉梢，懒懒道：“我不会找她做朋友，即使她来求我，我也不答应。”
“不劳殿下费心。”郁竹冷冷道：“盛梅已经有很多朋友了，她很受欢迎。”
“哈哈！”晏之原突然笑了出来，“你是说我的二皇兄之安么？赵小姐――我和你打个赌，”
他伸出挺俏的食指，“我的之安皇兄永远不会去摘你家那朵小白梅的，你信不信？”
郁竹的心，蓦的一震。
“只有种植在内廷花园里的名贵花种，才值得我们采撷。袁家的阿黛是朵红艳艳的红牡丹；而你，赵小姐，完全可以成为一朵绿莹莹的绿牡丹。”夕阳晚照下，晏之原笑得一脸灿烂，如华锦衣上绣着的金线发着刺目的光芒。
郁竹也眯起眼睛，盯住了他身后一片上下翻飞的绿叶。
“殿下――”她缓缓道，“内廷花园也有样物事可堪与你一比。”
“哦？”晏之原毕竟少年心性，闻听此言，立即好奇心大起，眼珠骨碌碌四下乱瞧，“像那边一棵白杨，挺拔俊俏？还是――像咱们彩霞池里的白天鹅，优雅高贵？”说着，他自负地抬了抬下巴。他果然有个修长而白皙的脖子。
郁竹前走两步，突然一跃而起，身形灵动。晏之原那个“好”字还没出口，郁竹已将一片绿叶递到他面前。
“殿下，你像这个。”
晏之原翻了翻眼睛，貌似不满，咕哝着接过它。
“无端端地，我怎么会像片叶子？”
“殿下，请将它翻过来，我说的是那个东西。”郁竹边说边退，然后，一甩长发，转身而去。她的心中，有一种莫名的快意。
“甚么玩意？”晏之原疑惑地翻转叶子。
待他看清了叶子背面的物事――
“呀！嗬！”他倒抽一口冷气，忙不迭地将叶子甩开。
叶子飞舞，旋转，飘落地面。
一条拇指粗细、浑身披满毒刺的刺毛虫慌里慌张地扭动着肥肥的身躯，想要逃之夭夭。
然而，一只大脚从天而降，将它踩了个稀巴烂。
“赵郁竹――”晏之原眼望郁竹离去的方向，气得俊脸发青。他咬牙切齿，恨恨道：“你好大的胆子，竟敢诬蔑本皇子长得像条毛毛虫！”
郁竹并没有见着晏之原气得跳脚的模样。她头也不回，穿过假山，绕过池塘。涵碧轩已遥遥在际，各种嬉闹声迎面而来，树下的秋千仍在上下翻飞。
郁竹举步朝涵碧轩而去。忽然，一名宫女客气地拦住了她，恭恭敬敬地行了礼，道：“请问您是赵郁竹赵姑娘吗？”
郁竹点点头，心中却是诧异，这宫女的容貌甚是陌生，自己并不认得。
宫女欠身道：“姑娘可否移步跟奴婢去一趟，有人想见您。”
“谁想见我？”郁竹问。
宫女笑而不答，转身走了两步，回头道：“姑娘只管跟奴婢来便是。”
郁竹迟疑片刻，跟了上去。
难道是盛梅她们弄了甚么名堂，这才急急叫她去？
宫女带着郁竹沿着小径左弯右绕，来到一座小阁前。
阁前两株海棠枝繁叶柔，缀满粉红小花。可是，这里并无人迹。
郁竹正疑惑间，那宫女走上台阶，轻轻叩门。
不一会，门打开来，一名绿衣宫女自内而出。
郁竹的心砰地一跳。
这名宫女，自己却是认识的，只是――她怎么会到这里来？
绿衣宫女下了台阶，迎到郁竹面前，盈盈笑道：“赵姑娘好。”
郁竹欠身还礼，道：“翠澜――”
“姑娘请跟我来。”
郁竹神情意外，隆福宫宫女翠澜只当没见。她客客气气地在前带路，将郁竹引入小阁。
阁内青砖铺地，四面长窗洞开，南窗下一盆兰草垂丝袅袅，青翠欲滴。
屋内早有一人，他背对门坐着。听到脚步声，那人转过头来。
“殿下――”郁竹亦惊亦喜，不由往前疾走几步。
晏之临含笑点头，将身下轮椅缓缓转过来。
“郁竹，很久不见，你还好吗？”他的嗓音依旧温润清醇。
郁竹觉得有些恍惚，他居然会出现在隆福宫以外的地方。
“嗯，“她点头，”殿下您呢？”
晏之临的身子逐渐浸润到阳光里。
“不算很好罢，前段日子生了场病。”他淡淡笑着。温雅依旧的脸上，眸子仍莹亮有神，但脸色果然不是很好，苍白，还带些憔悴。
“殿下生得甚么病？”郁竹俯下身轻问。她的脸亦沐浴在阳光中，眼角眉梢溢满关切之色。
“也没甚么，”晏之临轻道，“这阵子时气不好，阴阴晴晴，不知怎的，就得病了。不过病来得快，去得也快，如今已大好啦。”他自然不会告诉她，只因执意在雨中等了她两个多时辰，他染上了重症风寒，结果缠绵病榻半月之久。
郁竹微微颔首，略觉放心，在他面前的椅子默默坐下。
两人一时无言。
“对不起。”过了一会，晏之临忽道。
郁竹抬起眼睛，目光亮晶晶的。
“那天我说的一些话，一定很惹你生气。”
郁竹摇了摇头，过得一会，叹口气道：“殿下，无论您说甚么，我都不会生气的。”
晏之临低着头，道：“那天我心情不好。”
“唔。”
“我一点也不想失去你这个好朋友。”晏之临忽然抬头望她，目光恳切。
郁竹忽然觉得鼻子有些发酸，于是赶紧回避他的目光。
“那些粽子，我全吃啦。”他忽道。
“粽子？”郁竹一时没反应过来。
见她表情茫然，晏之临神色一变，“难道那盒粽子不是你搁在石桌上的么？”
“哦，”郁竹的脸有些发红，“是我放的。”
晏之临似乎长长出了口气。
他看着她，“你送我一盒粽子，我也都吃了，以前的不愉快就勾销了罢？”
郁竹侧首想了想，点头道：“好罢，我同意了。”
笑容在晏之临嘴角缓缓漾起，瞬间照亮了他整个脸庞。
“过两天，你还到隆福宫来，我在老地方等你。”
郁竹点点头，忽然又摇头道：“怕是袁太师不会同意我再去你那里。”
晏之临突然哼了一声，道“隆福宫的主人是我，他一个外臣，凭甚么对我的客人指手画脚！”
他本是个温文淡然的少年，可这时，他的脸微微仰起，眉间立现傲然之色，□□勋贵之本色显露无疑。
他，毕竟是位王爷呢，郁竹心想。
晏之临很快回复了原先的温雅平和。他笑道：“粽子固然好吃，可还有件更重要的事没做。”说着，他从袖中掏出一样东西，放在掌中，递到郁竹面前。
那是两根五彩的丝线。
“哎呀，”郁竹微笑道，“这盒粽子是我在熙春大街的“和记”买的，那里的掌柜会做生意，免费奉送了两根百索，我倒忘了。”
晏之临将百索递给郁竹，又将自己右手的袖子往上捋了捋。按照东越风俗，自己胳膊上的百索一定要别人系上方为有效。
郁竹半跪在轮椅旁，将百索松松地系在晏之临手腕上，口中祝道：“平安吉祥。”
然后，晏之临同样在郁竹手腕上系上百索，亦道：“平安吉祥。”
两人相视一笑。
风，吹得树叶簌簌乱响。花香隐隐，拂入窗来。
“郁竹，你能推我到东窗旁吗？我想看看那里的海棠花。”
“好，”郁竹双手搭着椅后扶手，轻推而去。
轮椅辚辚，划过青砖地。两人的身影，缓缓掠过入窗而来的阳光。窗外，海棠摇曳生姿。郁竹还不知道，从此刻起，她的命运，将紧紧地和这个轮椅中的少年连在一起，直到――
永远。
本章完。

*

作者有话要说：
祝各位mm新年快乐！
本章所述端午节事，主要引自《行走在宋代的城市》（伊永文著，中华书局）。






初夏，晨间的阳光里，庭院花圃里大片的蔷薇如云锦般灿烂。
郁竹穿着银红的窄袖短襦，下系浅碧的百褶长裙，长长的秀发在胸前飘来荡去。她拿着把竹剪刀，努力伸展胳膊，去剪一朵远离她的白蔷薇。竹篱下，已躺着一摞刚摘下的花；花瓣上，晶莹的露珠犹在滚动。
“小心些，花下有刺。”篱笆一侧，坐在轮椅里的晏之临，清瘦而俊逸，神情甚是关切。
忽然，郁竹脚下一滑，整个身子往花丛中倒去。
“哎呀――”晏之临惊呼出声，双手扳动轮椅，急忙往郁竹身边赶。
郁竹反应极快，身手又敏捷，双腿一用力，便牢牢地稳住了重心，随即站直了身体。
“呼――”她擦擦额头冒出的星星冷汗，喃喃道：“好险！”
晏之临也已赶到她身边，见她无事，也长长出了口气。
“郁竹，好歹够用就行啦――”见郁竹不甘不愿地又拿起竹剪刀，他急忙劝道。
“不行，”郁竹轻轻地跺脚，皱眉道：“那朵白花儿多好看啊。”
花海里，一朵含苞待放的白色蔷薇迎风婆娑起舞，雪白的花瓣重重堆叠，剔透得仿佛美玉雕就。
这种玉雪无瑕的白色蔷薇，正是晏之临的最爱。
郁竹伸长身子努力去够那朵花。
晏之临轻触她的胳膊，道：“还是我来罢。”说着，他就从轮椅里站起来。
他的身姿其实颇为挺拔，身量也高，更兼长手长脚，胳膊轻轻一伸，便毫不费力地托住了那朵蔷薇。
郁竹赶紧递过剪刀。
晏之临接过剪刀，“喀嚓“剪断枝条。
“你瞧，这不摘到了么？”他一边笑，一边将花递给郁竹。
可是，他的身子突地往旁一歪。郁竹也顾不得去接花，急忙上前扶住他。
晏之临倚着郁竹，几乎将身体的重量都放在她身上，这才慢慢地稳住了身形。郁竹扶着他，小心翼翼地让他坐回轮椅。
初夏的风和着浓冽的花木香气拂上人面，熏得人几欲醉去。这个少年的脸，竟也微微地红了。
他抬起眼睛迅速地瞄了一眼郁竹。
面前的少女星眸漆黑，唇瓣嫣红，宛若又一朵迎风冉冉盛开的花。她俯着身子，正欣赏横搁在他膝上的白蔷薇，眉间肃然而若有所思。
书房里，窗户洞开，竹帘高卷，金色的阳光洒了一地。
书案一角供着只粉彩蕉纹花瓶，里面插满刚从庭院里摘下的花，鲜绿的叶子衬着十几朵怒放的蔷薇，整个书房由此而生机勃勃。
郁竹拍去手上灰尘，退开几步，侧首端详片刻，笑道：“好啦！”
晏之临坐在扶手椅里，温柔地笑笑，道：“忙了这半天，歇会罢。”
郁竹坐到窗下，托起翠澜端上的茶盅，轻呡一口。香涩的味道从舌尖滑过喉咙，一路淌至胸腹。她望了望书案后的晏之临。后者眼帘低垂，正慢条斯理地整理书笺。他的面容，沉静而安详。
可是，谁又能想到，这位温文淡然、与世无争的王爷居然做了一件令人吃惊的事。这件事导致的直接后果是－－从此以后，她可以自由出入隆福宫了。
一个多月前，也就是在两人在海棠小阁分手后不久，永王的身影突然出现在紫极宫。这令在场几十位围坐闲谈的娘娘、夫人、小姐个个目瞪口呆。这位王爷平时深居内宫，极少与人交往，寻常聚会更是从不参加。倒底甚么事让他亲自步出隆福宫，出现在众人面前？
众目睽睽之下，永王的轮椅径直停在同样不明所以的赵贵妃面前。一番寒喧问好之后，永王便和颜悦色道：
“本王前日遇见赵郁竹赵姑娘，相谈之下，感觉投缘，不知娘娘可否允许本王和她做朋友？”
他这番话虽极唐突，却极清楚明白。然而，在众人眼里，那天永王的言行举止极高深莫测。大家开始暗暗猜测他的话中之意。站在娘娘身后的郁竹虽明白他的用意，却也愣了愣。
宴会的气氛一时凝滞。
娘娘自然也措手不及。但娘娘毕竟是娘娘，短暂沉默后，她便笑道：“能蒙王爷垂青，是这丫头的福气了。”说着，她转身唤郁竹到前面来。
永王朝郁竹点点头，又道：“既然做了朋友，本王亦想邀她常去隆福宫坐坐，不知可否？”他的脸色依然沉静温和，目光却直视殿中央的赵贵妃。
在场诸人的目光都集中在赵贵妃身上。贵妃皱着眉踌躇，然而没过多久，她笑道：“这个自然可以，只要王爷得便，竹丫头一定听候差遣。”
永王欠身致谢，又道：“今日本王宫中倒沏了壶少见的好茶，既然娘娘应允了，那本王就带她去品鉴一番了。”说完，他客客气气地辞别娘娘和诸女眷，携着郁竹，淡淡退出了紫极宫。
晏之临带着郁竹回到隆福宫。
才进内殿，晏之临脸上罩着的那层莫测表情，就如薄瓷坠地般，“砰”地就碎了。他朝郁竹眨眨眼睛，道：“你瞧，事情不是很简单么？”
郁竹再也隐忍不住，扑哧笑了。连日来的担心顷刻间化为乌有。娘娘既为后宫之首，维持内廷之敦睦是她职责所系。如今，面对隆福宫永王的主动示好，她当着众人的面，怎能硬生生拒绝？再者，在场诸女个个眼尖舌长，这等微妙之事，回去后怎不大肆宣扬？今日之事必将传遍宫廷内外；今后，娘娘也好，袁太师也罢，若存心阻挠两人，也必定小心行事，最起码要掂量掂量由此产生的后果。
只是――
郁竹微笑道：“这么一来，今日之事可就闹得人尽皆知啦！”
晏之临叹息一声，凝视郁竹，低声道：“我和你做朋友的事，难道就不能让旁人知道么？”
两人对视。
忽然，郁竹纤眉一扬，昂然道：“不错！我们堂堂正正做朋友，这件事就算让全天下的人都知道，也没甚么了不得！”
从此之后，每逢郁竹进宫，晏之临必遣宫女来接，贵妃果然从不阻拦。
热汽在杯口袅袅升腾、盘旋，郁竹伸出一根手指，轻轻将之搅乱。窗外花圃里，芭蕉吐翠，修竹摇曳，青藤蔓绕的石笋下，一株芍药绿萼红苞，开得绚烂夺目。几只小鸟在花木间扑愣翅膀，喳喳地叫个不停。
“郁竹，你在想甚么？”案后的晏之临含笑问道。
郁竹摇摇头，亦笑，“没甚么。”过得一会，她又笑了，道：“真的没甚么。”
除每日固定的请安典仪外，隆福宫少有客至，幽深的回廊间光影斑驳，悄无人声，宫女们说话也是轻声细语。郁竹和晏之临，都是好静之人。大多时候，两人只坐在书房里安安稳稳地聊天，一个谈论诗书，一个则讲述宫外发生的逸闻趣事。天气清朗之时，两人也去庭院散步。郁竹喜欢在那里练剑，晏之临就坐在一边观赏；若是体力允许，他便由郁竹搀扶着，慢慢地走上一段路。
宁静深远的隆福宫，宛如一方独立的小天地，将尘世间的喧嚣和纷扰隔绝在外；又如一叶小小扁舟，载着这两人，排开汹涌的深宫暗流，缓缓驶向迷离的远方。
郁竹偶尔会在宫中见到四皇子晏之原。他总不和她打招呼，只怒气冲冲地瞪她两眼，然后拂袖而去。假如目光可以当刀使，她相信，自己早给他的目光剐得尸骨无存。不过，她并不怕晏之原，这个世界上，只有区区几样东西可以牵动她的喜怒哀乐，而这个外表华丽的轻浮少年，根本不能拨动她心底任何一根感情之弦。
他身边总有三、五个美丽的女孩。这些女孩，无论她认不认识，个个衣饰华贵，表情矜持。
却不知甚么缘故，自己居然也入了这位皇子的眼，郁竹暗忖，所以才在内廷花园说那番话，假如自己答应了，恐怕此刻也站在他身边这些女孩之中了罢!
郁竹却不知道，晏之原对于那次挫折的感受，强烈到远远超乎她的想像。这位皇子，从小给人众星捧月般奉承惯了的，因此一向自命不凡，可那天居然给个小丫头一番戏侮，别的且不论，单那条湿答答、胖乎乎的刺毛虫，就让这位素有洁癖的皇子足足恶心了半月之久。他憋着一肚皮气，立下了寻机报复的誓愿。怎奈寻常宫廷聚会上经常找不到赵郁竹的身影，即使偶尔出现，这位警惕的赵大小姐也是行事低调，说的几句话，更是滴水不漏，叫人难以寻衅闹事。
不过，对于一个锱铢必较的人来说，报复的机会是无所不在的，不是吗？
悠闲的日子就这样一天天过去了。
过了炎热的六月，天空就渐渐高远起来。乍起的秋风中，南归的北雁捎来消息，北岭的王妃，袁太师的二女儿，就要带着一双儿女回永州的娘家省亲了。
本章完。

*

作者有话要说：
拼了小命，总算完成了这章。下个星期，季风要外出旅行，大约十天左右，各位mm，暂时小别啦！






北岭，亦是东越属郡。相较于其他两郡，北岭与朝廷的关系更为密切；百余年来，它从未发生过叛乱。北岭王室中，不少人与东越名门世族有着相当深厚的血缘关系。其现任郡王的母亲，就是晏晋的姑母，东越当年的十六公主。十六公主嫁往北岭，生儿育女，却又年年带着儿女回东越省亲，一住就是数月。郡王继承王位后，又娶了东越显贵门阀――袁家次女为王妃。袁家掌门人袁仰薄生有三子两女，长女嫁与晏晋为后，生子早逝，次女则作了北岭王妃。因此，北岭郡王与东越当今皇上还有一层姻亲关系。
袁王妃嫁往北岭后，依旧继承传统，每年携子女回永州探望家人。
然而，此次北岭王妃回归永州，其中颇有些不同以往的、耐人寻味的东西。
入夏以来，永州城内气氛相当凝重。虽然朝廷上下竭力表现得井然有序、按部就班，但街头巷尾的百姓们依旧面带惊恐，交头接耳，私下议论着近来发生的事情。人心的惶惶源自端午节那日熙春大街崇徽门外的那场爆炸。当时数以千计的人挤在一个大戏台前，兴致勃勃地观看一场名角汇聚的戏――《十载凌花梦》。突然，场内“砰”地一声巨响，火光四溅中，原本在台上飞舞水袖的戏子顷刻间被抛上了半空，裂成无数块，又坠于人群之中。惊恐万状的人们奔走呼号，争相躲避，场面极其混乱。待京畿衙门的官兵赶到，人群已散去大半，留下一百多具被践踏得面目全非的尸体。
事后，官兵们四处搜捕肇事者，三天就抓了一堆嫌疑犯，其中以面貌殊异的外邦人居多。可是，每个人都声称自己与爆炸事件无关。几天后，北岭驻守永州的官员便造访了京畿衙门，询问为何要抓北岭来的正经商人。说是询问，北岭官员的脸色却颇为不悦。
折腾得人仰马翻，非但一无所获，还将北岭牵扯其中，皇上自然大为恼怒。他将赵养性找来训斥了一通，又亲自下令放人。
北岭王妃的到来，亦给了朝廷安抚北岭的机会。
内廷里，赵贵妃在紫极宫举行宴会，欢迎北岭王妃和世子。诸宫娘娘，永州世族贵妇、小姐大多出席作陪。如此重要的聚会，郁竹自也缺席不得。不过她的所有妹妹，包括盛梅，都没有收到邀请。
北岭王妃袁氏，约莫三十五、六岁，体态优雅，气度雍容，一派贵妇风范；北岭世子，是个十六、七岁的颀长少年，性格开朗，没多会，就和在座的小姐们聊得热络了。期间，他还好奇地瞅了郁竹两眼，很友好地朝她笑笑，郁竹便也欠身致意。
郁竹没有看见世子的妹妹，北岭郡主。不过，接下来贵妃娘娘和王妃的对话很快解开了她的疑问。
赵贵妃笑道：“今天这么热闹，小郡主没在，真是可惜。”
王妃叹气笑道：“可不是！这孩子，偏在走前生病，只好留在家里。本来，她还一直念叨着要见她的之临表哥的。”
听到“之临”两字，郁竹微微怔了怔。她原本正回想着自己方才离家时，盛梅背着手靠在门上送别她的情形。
对了！北岭王妃是之临的姨母呢！
仔细瞧瞧，她与之临果然有些相像。
之临的母亲，那位逝去的皇后陛下，会不会也是王妃这般模样？
郁竹默不作声地坐在一旁，想得有些出神。
隔了几日，郁竹又收到了内廷发出的请柬。这次，盛梅仍未在邀请之列。郁竹连请柬也未打开，便盘算着如何推脱此事。
谁知当晚父亲找了她去。
“这次内廷的邀请，”赵养性坐在椅子里，看着女儿，郑重其事道：“是陪北岭世子去西苑游猎，嗯，算是秋弥罢。可是这场秋弥，不同以往，皇上和诸大臣都不参加，只有你们一班年轻小辈。”
“甚么？”郁竹十分疑惑。
赵养性抚了抚额头，皱眉道：“据内臣说，这是世子提出的，皇上说年轻人好玩图新鲜，便答应了；不过，这次秋弥，只邀请咱们永州地位最尊崇的世族公子、小姐，其他人全没份。我们赵家，也只有你能参加而已。贵妃娘娘命我带话回来，你非去不可，明白么？”
“为甚么这次不像春狩那样？”
赵养性沉着脸，道：“这是王妃向皇上提的请求。”说着，又摆摆手，道：“你自去准备罢，女孩儿家别老是问这问那的。”
郁竹欠身辞别父亲，才走几步，赵养性又叫住了她。
“我倒忘了，”他道：“宫里派人传出世子的话，这次秋弥，若有哪家姑娘会骑马，尽可以一展身手。去年你外公送你的那匹乌云盖雪，一直关在马厩里，怕是闷坏了，这次正好可以牵进西苑练练脚力。”
郁竹踏着月色回到自己住的小小院落，发现盛梅捧着腮帮，坐在书房门前的台阶上。
郁竹也不和妹妹打招呼，只在她身边坐下。
过得一会，盛梅道：“你不用安慰我。”
“嗯。”郁竹淡淡应了声。
“我娘说，有些人天生命好，比如二皇子殿下，袁家小姐，还有姐姐你；而有些人天生命不好，比如――”她突然笑了笑，“其实，和这世上大多数女孩比起来，我的命，实在也算很好的。所以，我也该知足啦。“
郁竹侧脸望了望妹妹，黯淡月光下，后者垂着头，长长的睫毛闭住眼睛。
“娘还说，我们要顺从天命；否则，老天会惩罚我们。”
“那么――”郁竹双手撑地，仰望黑魆魆的天空，“你娘有没有告诉你，我们要顺从甚么样的天命？”
“那倒没有，”盛梅侧头想了想，“不过，总会有人来告诉我们该怎么做，对罢？”
郁竹轻轻皱眉，想要说甚么，却又不知从何说起。
隔了一会，她的嘴角忽然浮起一朵淡淡笑容。
“盛梅，我会替你看住他的。”
隔日正是十五。
郁竹依照惯例进宫给贵妃娘娘请安。娘娘温婉如仪，与平日并无大异；只是姑侄俩在叙及几日后的秋弥时，她的眼角眉梢才隐隐罩了层不易觉察的怒气。那日北岭王妃向皇上提出参加秋弥之人需得在永州世袭贵族中甄选时，她正坐在皇上身边。她看见王妃脸容平静，但在座的不少人的眼中均闪过一丝幸灾乐祸之色。谁都知道，赵氏一族近年来声名威震朝野，俨然有超越各门阀世族之势。但是，赵氏却并非世族。王妃这一请求，明明是将她赵家大多数侄子侄女都排除在了秋弥之外，进而将赵氏摒弃在东越最上层的圈子之外。偏偏皇上又一口承应，这叫她如何不气恼？
好在赵家还有郁竹。赵家大小姐郁竹，是北岭王妃无论怎样也奈何不得的。
她慈爱地拍着侄女的手背，交待了好些事情，郁竹一一应下。
吃罢午饭，隆福宫的宫女已候在廊外。郁竹辞别娘娘，随宫女去往隆福宫。
后园里，晏之临正坐在树下的椅子里，见她来了，抬头欣然一笑。他不喜欢坐轮椅，每到一处，总叫人扶他坐到普通的椅子里。搀扶他的人，以前是隆福宫的宫女，而现在，经常是郁竹。
郁竹在他身边坐下来。两人一起看卧在树丛里的小鹿。小家伙眯缝着眼睛，正心安理得地啃着树皮。
“北岭山川辽阔，土地平坦，其民最喜骑射。小世子自幼受名师指点，据说工夫是很好的。这次他随母亲到永州，定是想在你们面前露一手。”晏之临淡淡地说，淡淡地笑。
“你也去罢，我陪着你，在西苑四处逛逛，那里风景很美。”郁竹道。
晏之临摇摇头，道：“你自己去就好，玩得愉快些，不用记挂我。”说着，低低叹一声，道，“对我来说，西苑委实太大了些，隆福宫才是适合我的地方。”
两人沉默了一会。
郁竹望着树丛里的小鹿出了会神，突然发觉下面的草垛里一团白色物事正蠕蠕而动。
“那是甚么？”她站了起来。
“那是――”
晏之临话还没说完，郁竹已跑了过去。她扒开树枝，几乎将半个身子探进去。
过了一会――
“哎呀！”她发出一声惊叹，直起腰，后退几步，回过身来。
她的手举在半空中，一只被拎着耳朵的大兔子正不安地蹬腿。
“好漂亮的兔子！这是从哪里来的？”郁竹喜欢极了，把兔子抱在怀里跑回来。
“是芊芊郡主送的。”晏之临微微笑道。
“芊芊――郡主？”郁竹皱眉不解。
“芊芊是我的表妹，嗯，也就是北岭的小郡主了。”晏之临道。
“北岭的小郡主？”郁竹明白了过来，“可是听说她病了，这次没来。”
“是啊，”晏之临点点头，“所以这只兔子是她让王妃捎来的。”
“哦。”郁竹低头挠了挠兔耳。阳光下，雪白的兔子毛皮蓬松浓密，通红的眼睛如红宝石般晶莹剔透。
这真是只非常漂亮的兔子。郁竹心想。她的心里模模糊糊地升起一种十分奇异的、以前从未有过的感觉。
万里之外的北岭，有个少女，正在记挂着之临呢。
白兔突然一蹬腿，从郁竹的臂弯里跳出来，落到地上。它雪白的身子滚啊滚的，没一会就滚进了树丛里。
秋弥那日的天气清朗之至，十分适合骑射游猎。然而当郁竹牵着乌云盖雪到达西苑时，她有点怀疑自己走错地方了、
迎面走来的少女个个身着曳地长裙，肩覆轻软披帛，鬓发间金钗玉钏叮当作响。她们咯咯地娇笑，互相打着招呼，长长的裙裾拖在碧绿的草坪上，仿佛一朵朵鲜花飘来浮去。
她低头看看自己的湖青色锦襦短衣，鹿皮软靴，再摸摸垂在胸前的长长辫子，无奈地笑笑。今天早晨若非自己坚持，玉荟也早给自己换上了短襦长裙。
“走，乌云，我们到那边去。”郁竹扯了扯缰绳。她看见不远的树下，站着三四个人，其中一个正朝她招手。那是他的表兄，二皇子晏之安。
乌云是去年郁竹生日时，南安老郡王特地命人从南郡送来永州的。马的毛色甚为奇特，全身上下以膝关节为界，以上部分毛色纯黑，以下部分则毛色纯白；马儿跑动起来，蹄子飞扬，远远望去，宛如一片乌云覆在雪原上，是以命名“乌云盖雪”。郁竹嫌麻烦，去了后两字，直呼“乌云”。
晏之安看见她，目光先是有些诧异，接着便微笑道：“好俊的马。”他今日穿了件深青色的素织线罗袍，手里牵了匹全无一根杂毛的黑马。
郁竹也笑了笑，欠身道：“殿下好。”
两个人站在树下闲聊了会。
草坪上几十匹马缓行疾驰，参差来往。那马儿攸忽往来，马蹄踏得震天响的，骑者多是洋洋自得的公子爷；而那马儿行得小心翼翼的，背上驮的多半是骑得东倒西歪、裙裾飞扬的千金小姐。近来骑射之风在贵族圈里颇为盛行，就连平时娇滴滴的闺阁小姐也会偶尔上上马背，以示自己品位超凡脱俗。
忽然，远处传来一阵鼓掌欢呼声。郁竹循声望去，见草坪那边的一排凉棚里，已坐了不少人。
“郁竹，我们去看看罢。”
“好。”
两人牵着马穿过草坪。
浅浅的草中，竖着个圆靶。一枝箭“嗖”地飞去，箭头正中靶心。
“好啊！世子好箭法！”凉棚里的人纷纷欢呼，“啪啪”地为场中的骑马少年鼓掌。
这位世子骑马的身法、拉弓的架势果然不错。郁竹看了会，心想。
“赵小姐――”忽然一个冷冷的声音传入她耳中。她扭过头，发现四皇子晏之原正抬起眼皮看她。
晏之原交叠着两条长长的腿，舒舒服服地窝在凉棚最深处的一张太师椅里，手里还托着盏正冒热气的白瓷茶碗。他上上下下地打量着郁竹，目光忽地落在乌云身上，接着，嘴角抽动了一下，道
“赵小姐，你那匹马，倒底是从煤堆里牵出来的白马，还是从白灰池里牵出来的黑马？”
周围几个少女隐忍不住，“咭”地笑了出来，随即用手捂住了嘴巴。
郁竹也没作答，她将缰绳交给内侍，上前浅浅施了一礼，道：“殿下。”
晏之原努了努嘴，胡乱挥挥手，道：“罢了。”
片刻工夫后，他脸上的懒散表情收敛了些，身子也稍稍坐得正了些，因为晏之安自郁竹身后走了出来。
“你也好生闲适，怎不上场练练身手？”晏之安笑着坐到晏之原身边的椅子里。
“皇兄尚未上场，小弟怎敢僭越？”晏之原亦笑笑。
郁竹也捡地方落了座，只不过离那兄弟俩有十来张椅子之远。
她将目光移往场内。
北岭世子已下场休息。草坪上人马三三两两，骑者大多勒着缰绳在谈笑，偶尔朝圆靶射去一箭。
突然，一匹赤马疾驰而出，冲入场内。
场内顿时有些混乱，人马纷纷走避。
赤马径自绕场跑了一圈，马上之人直起腰，弯弓搭箭，瞄准靶心，“嗖”地飞出一箭，那箭正中靶心。赤马并未因此停下，跑过半圈后，又一枝箭射中了靶心。场外喝彩声响成一片。
连射十来枝箭后，疾驰的赤马才渐渐缓了下来，慢慢跑回场边。骑者“噌”地跳下来，将缰绳扔给内侍，一甩袖子，昂首阔步踏入凉棚。
他也不和旁人打招呼，径自往椅子里一坐，端起内侍送上的茶，仰头一饮而尽，然后将空杯往桌上一顿，哈哈笑道：“痛快痛快！”
一片溢美声中，那人仰起头颈，脾睨四顾，满脸的自负。
郁竹瞧得分明，那人正是三皇子晏之清。
晏之清的眼珠骨碌碌地转，最终落到他两个兄弟身上。
“哦？你们也在么？”话说着，他却没有离开椅子，只随意拱了拱手。
晏之安微微一笑，道：“皇弟好身手，为兄佩服得紧。”
一旁的晏之原却只抬了抬眉毛。
晏之清洋洋自得，哼了一声。过得一会，他打量着晏之原，忽道：“四皇弟今年赢了春狩金弓，如此不凡的身手，怎不露上一露，让我们开开眼界？”
晏之原缓缓地啜饮一口茶水，懒懒道：“骑马射箭的玩意，我也不太喜欢，随便瞧瞧倒也罢了。”
“不太喜欢？”晏之清忽地哈哈笑道，“是压根就不会罢？堂堂一个皇子，居然不会骑马，更别提甚么射箭，可不笑掉人家大牙！嘿！怪不得要找借口！”
周围之人面面相觑，作声不得。人人皆知这两位皇子不和，但三皇子在公开场合如此出言挑衅，却也不多见。
大家纷纷把目光投向晏之原。
晏之原轻哼一声，眼皮抬也未抬，冷冷道：“皇兄骑射工夫自然一流，倘若那天父皇考较学问时，皇兄的表现也这般好，至少没有笑掉诸位兄弟的大牙，那小弟对您的景仰，才真正到了极致。”
晏之清的脸立即一阵红一阵白。他天性好武，不喜读书，脾气又鲁莽。前几日皇上将几个皇子叫到跟前考查学问，别的皇子都顺顺当当过了关，偏他回答得结结巴巴，一时之间洋相百出，把在场的皇子们笑得东倒西歪。皇上好气又好笑之余，将他严斥了一番，并要他好生学习他二皇兄的沉稳厚重、四皇弟的聪敏机伶。
晏之清憋着一肚子气，因见那日晏之原笑得嘴巴歪，这才在众人面前取笑他，谁知反倒被后者抢白了一番。
这时，凉棚里几位年幼的皇子，想到那日情状狼狈不堪的皇兄，都忍不住咧嘴笑了出来。
晏之清胸口一起一伏，脸越涨越红，终于――
“啪！”他一拍桌子，猛地站了起来，厉声喝道：
“你甚么意思？”
凉棚里顿时鸦雀无声。
北岭世子坐在那边，可是这边不同寻常的响动还是令他频频引颈而望。
“呵――”
凉棚里突然响起晏之安的轻笑声。
“今日天气晴好，艳阳高照，两位皇弟不去赏玩美景，居然在这里为点小事斗嘴，岂不白白辜负了这番秋色？”他笑吟吟地站起来，道：“四皇弟，我们上场随便玩玩，可好？”
晏之原欠欠身，道：“皇兄请自便，我想四处逛逛去。”
“那好。”晏之安走几步，又朝晏之清点点头，笑了笑。
他走出凉棚，命内侍牵来马匹，一跃而上。
郁竹定睛观瞧。晏之安的骑射工夫不算差，却也不见得好，当属中平水准了。
这边，晏之清早和众人聊得酣畅，满座都是他的“哈哈”笑声。
郁竹忽然觉得有些厌烦，她也站起身，招手命内侍牵来乌云。
她跃上马背，纵马入场。晏之安迎了过来。
“郁竹，我们去陪世子说话，好么？”
郁竹摇摇头，道：“我想去别处走走。”
“好罢，”晏之安道，“去去就来，别走远了。”
郁竹答应一声，调转马头。
她一夹马肚，乌云撒开四蹄，风一般席卷而去。有三、四人企图纵马追上她，但尚未近身，便给远远抛了开去。众人惊呼声中，乌云长嘶一声，如同一道黑白相交的闪电，越过高高的竹篱，跃入了树林。
深秋的天气，落叶纷纷扬扬，铺满林中小道。马蹄踏去，悉索声响成一片。远处山脚下，密密的松树林依旧郁郁葱葱，然而松林之上，便是一大片被秋意染得如赤霞般的枫林。火红的枫叶延着山坡绵延而上，直到消失在碧蓝的天空中。
郁竹松松地挽着缰绳，任乌云迎风疾驰，直到想起乌云在马厩里关得久了，突然这般疾驰，恐怕伤了蹄子。她赶紧勒住缰绳，跳下来，一摸马颈，果然一手的热汗。
她心疼得直跺脚，气恼自己这么晚才发觉。
“我们去歇会。”她轻轻地牵着乌云，引它走入道边的树林。
乌云打了几个响鼻，低头悠闲地啃起了林间的草皮。
郁竹先是坐在一旁观察乌云，发现它没甚么事，便松了口气。然后，她便注意到绿茵茵的草地上，长了不少不知名的白色花朵，素雅的花瓣迎风招展，煞是漂亮。
隆福宫花园似乎没有这种花。郁竹伸手掐了一朵，放在鼻下嗅了嗅，清新的香味沁人心脾。
郁竹精神一振，站了起来。
索性多摘些回去，插在隆福宫书房的大花瓶里。王爷见了，必定高兴。
她一路采摘而去，不一会，手里就积了一大捧。
“这是最后一朵，摘了就回去。”她站在一棵树下，喃喃自语。
手才伸出去，忽听身后传来一阵脚步声，她扭过头，只见两个人正慢慢地往这边走。左面那个，穿着件鲜艳夺目的红袍，身材瘦削颀长；右面那个，却是身姿窈窕，长发垂胸。
这明明是对少年男女，只是――他们来这边做甚？要不要出去和他们照面？
郁竹正踌躇，那两人忽然并肩坐到一棵树下，脸则朝向她这边。阳光透过枝杈射下来，郁竹瞧得分明。
她呆了一呆。
那个红袍少年，居然是四皇子晏之原，而且他的肩头，还隐隐地露出长弓的一角。旁边那个少女，尖尖的脸庞，一身绯色衣衫，她却不认得。
晏之原为什么会背着弓出现在这里，旁边的少女为什么不是袁――
她摇摇头，有些糊涂，只听晏之原笑道：
“咱们走了半日，别说小鹿小兔，就连蚂蚁也没见一只，这可是天意，怪我不得。所以，你方才许下的诺言，仍需兑现才是。”
那少女低低地不知说了甚么，两个人就开始吃吃地笑，而且一发不可收拾。
大树后，郁竹坐在地上，单手托腮，皱着眉头，瞪着地面。
这两人倒底要笑到何时？
正想着，两个人忽然没了声息。
郁竹松了口气，总算走啦。
她悄悄地探头后望。
呃？
他们没走！
非但没走，他们还搂抱在一起，两张脸紧紧贴着，一截灿烂的锦带拖出来。
郁竹飞快缩回头，饶是这样，一张脸已涨得红了。
她暗暗啐了一口。
怪不得大老远跑来这里，原来真是做见不得人的事。
她按住怦怦乱跳的心，左右瞧了瞧。嗯，从那边走，就可以绕过他们，回到乌云那里。
她悄悄地站起来，蹑手蹑脚地走出来。
两人仍旧吻作一团。
郁竹别过脸去，屏住呼吸。
就在那一瞬间――
林中，一道白光一闪而过。
普通人也许不会留意，但郁竹看得极清楚，那是白刃反射太阳的光芒！
她猛地一激灵，不及细想，立时便喝道：
“甚么人？出来！”
话一出口，她才惊觉自己做了件后果严重的事。那原本抱在一起的两人“啊”地迅速推开对方。然后，三个人两两对望。
那少女自然又惊又羞。晏之原恼羞之余，居然很快认出了突然出现的郁竹。
他伸出一根手指，颤颤抖抖地指向郁竹。
“你――你――你怎么会在这里？”
本章完






秋天的阳光温暖而和煦。
林间空地一片寂静。
郁竹的目光只在两人脸上转了片刻，便投向了树林的深处。黑魆魆的树林里，有一股森森的寒意，正缓缓地散发出来。
晏之原也觉察到了异样，“唰”地扭过头去。
悉索的声音自林中传来。这当然不是秋风拂过树林，而是有人踩着细枝枯叶一路走来。那人似乎并不在意自己的行踪给人发觉。
面前不过是个失去护卫的单薄少年，再有两个手无缚鸡之力的少女，任何一个杀手，都不会在意。
来者很快暴露在明亮的阳光里。
绯衣少女惊恐地瞪大眼睛，好在一声不吭。
晏之原缓缓站起来，目光黝黑，神色莫测。
郁竹则站在原地一动不动。
来者穿着身灰扑扑的衣服，脸上蒙着灰布，不起眼得像块树林深处的石头。然而，他手里那把明晃晃的长刀，正慢慢地举起来。
灰衣人没有在郁竹和绯衣少女身上浪费半点眼神，而是将目光直接罩定在晏之原身上。
他朝晏之原迈进一步。
晏之原微微眯起眼睛。
灰衣人又提起了足尖。
就在那一瞬间――
晏之原忽然跳起来，转身撒腿就跑。
灰衣人和郁竹同时一愣。
绯衣少女似乎也反应了过来，双手捧脸，发出了惊天动地的尖叫声。
灰衣人立刻醒悟过来，提刀朝晏之原追去。但是，一只脚从右侧踢来，来势之快，力道之沉，令他不得不闪身躲过。这么一躲，晏之原又跑远不少。
灰衣人轻“咦”一声，灰布上方的眼睛里闪动着惊奇与迷惑。
这一脚，自然是郁竹踢出的。
一击成功，她并未收手，而是身形稍矮，右腿猛地蹬向灰衣人的刀。
这回，那人有了准备。他手臂微沉，刀刃上翻，直削郁竹足尖。郁竹吃了一惊，赶紧缩腿，跃了开去。
两人对峙。
但是，这样的对峙是短暂的。郁竹虽身怀武功，却毕竟是个十六岁的少女，且手无寸铁；而对方，是个比她高半头、手持兵刃的成年男子。
郁竹的眼紧盯着面前灰扑扑的男人，耳中传来的，是不远处那名少女惊恐的喘息声。
四皇子他――就这么――独自逃之夭夭了？
心念电转间，她忽然想起了一件事。
对了！兵刃！
郁竹轻轻抬眼。灰衣人目光沉沉，正盯着她。
郁竹忽然一跃而起，扑向灰衣人。
灰衣人举起长刀。冷不防地，一大团白色物事朝他当头罩去。他吃惊不小，挥刀一阵乱砍。顿时，花香四溢。待他醒悟过来，细碎的花瓣已落了一地，而那个长辫子少女，早去得远了。
他纵身跃起，追了过去。
郁竹跑了没多久，就远远地瞧见了晏之原。深秋的树林，遍地金黄，他那件鲜红的袍子，异常耀眼。
“殿下――”郁竹长声唤道：“你停一停！”
晏之原显然听到了，因为他稍缓了缓脚步，又扭头看了看；然而，他没有停下来，而是――一回头，跑得更快了。
郁竹努力追赶。身后，沉重的脚步声越来越响，那灰衣人快追上来了。
三人间的距离越缩越短。
这时，最前面的晏之原，不知何故，身形稍顿了顿。郁竹瞅准时机，一跃而起，落到他身后。
晏之原闻声回头。两人四目相对，郁竹一愣，这位向来自大高傲的少年皇子，此刻居然一脸的汗！
郁竹伸出手，抓住了背在他身后的弓箭。
“殿下，你的弓箭借我一用，可以么？”
晏之原没有回答，只极力扭动身子，试图挣脱她。
郁竹只好尽力抓住弓弦。
忽然，晏之原“啊”地一声大叫，停止了挣扎，接着，整个身子重重向前倾去；郁竹不及放手，给他猛地带了过去。
轰隆隆――
地面上蓦地出现了一个大坑。两人顺坡骨碌碌地滚落，随后，大团的枯枝败叶将他们盖了个严严实实。
过得一会，坑底堆得厚实的枯叶突然扑簌簌纷扬，接着，一截红锦布料冒了出来。
晏之原手脚并用，从枯叶堆里爬出。
他摇摇晃晃地站起，先是一迭声地咳嗽，然后，嘟哝着拍去身上的灰尘。不过，当他偶然抬眼，他就又安静了下来。
那灰衣人站在坑边，正居高临下盯着他。忽然，那人纵身跳了下来，正落在他面前。
阳光下，灰衣人手中的长刀锃亮耀眼，晏之原眯起眼睛，似乎不堪忍受那刺目的白芒。
灰衣人重重踏前一步。
晏之原往后连退好几步，神色极是仓促；偏偏又给石头绊了一下，“嗵”地跌坐在地上。
灰衣人轻哼一声，眼中闪过不屑之色。下一刻，那刀就高高举了起来。
“呵――”
晏之原突然冲灰衣人微微一笑。这个十七岁的红衣少年，五官俊美，气质阴柔；此刻，因跑了不少路，黝黑的双目更添了几分水色，点点的红晕从脸颊上透出来，姿容美妙之极。
灰衣人的手势稍稍有些迟疑。
“你真是个傻瓜，一个彻头彻尾的傻瓜。”晏之原突然开口道，薄薄的嘴角轻轻翘起，仓皇之色悄悄地隐退。
灰衣人怔了怔。
“杀了本皇子，回去等着你的，只会是杀你灭口，也许是满门灭口。”晏之原抬起眼睛，唇边的笑意轻轻俏俏，“假如本皇子是他，就一定这么做。呵――谋杀皇弟的把柄，怎能轻易落到旁人手里？”
灰衣人身体微震，第一次开了口，“原来你已经知道是谁想要你的命。”
晏之原一笑，“现在，本皇子最想知道的，不是那个阴谋者的姓名，而是你的选择。你想选择死路，还是生路？”不等灰衣人说话，他接着道：“所谓死路，就是你杀了本皇子，回去复命时再被你的主子爷送上黄泉路；所谓生路，就是你带着本皇子送的厚厚一笔银子，随意择条阳关道远走高飞，你也不用褪下面巾，本皇子对你的身份毫无兴趣；嗯，也许你喜欢的是功名和前程，本皇子身边正缺一名侍卫，你可以来补这个缺；本皇子佩服你的胆略，对于今天发生的一切，完全不想追究；要知道，本皇子给手下人的待遇，远比宫里其他主子爷优厚――”
灰衣人突然踏前一步。
晏之原脸上的笑容凝固了片刻。
不过，甜俏的笑容重又融化开来。他伸出一只手，柔声道：“本皇子受了惊吓，双腿发酸，你快快过来，扶我起身。”他跌坐于地，头微微仰起，右手撑着地面，胸口起伏不停，活脱一付软弱无助的少爷模样。
灰衣人犹豫了会，居然真的依言上前。
不过，他究竟是想去扶晏之原，还是上前不由分说一刀剁下？
谁也不知道。
也许，连灰衣人也不清楚自己倒底要做甚么。
晏之原盯着那把越来越近的锃亮长刀，笑容甜得简直有些发腻。他的左手固执地停在半空，另一只手，则裹在长长的袍袖里――也许正在颤抖罢。
“站住！”
一声清叱忽然自灰衣人背后传来。
他停下脚步。
“不许再往前一步，否则――”
他蓦地回身。
坑洞一侧，一个明眸丽颜的少女，双手拉满弓，森森的箭头正对准他。
这自然是郁竹了。她随晏之原跌下来，同样被埋在了落叶里，不过她比后者跌得更深些。当她拨开树叶爬出来时，正见灰衣人提刀朝晏之原走去。
她心里着急，一低头却发觉自己手里紧紧抓着长弓和箭囊。下落之时，她居然将弓箭从晏之原身上硬生生地拽了下来。
张弓搭箭对她而言，实非难事。她的师傅孙岭海，原本是个擅长骑射的沙场大将军。
灰衣人一时之间身子有些发僵。
他背后的晏之原却悄无声息地站了起来。
灰衣人突然跃起，长刀直指郁竹的面门。但是，他又自半空中重重地落了下来。
一枝箭直直地插在他的肩头。
灰衣人闷哼一声，却没有倒下。鲜血从肩膀的伤口汩汩流出，他也不去顾及。
“小丫头！”
他怒喝一声，提刀就待跃上。
郁竹根本来不及从地上的箭囊里再取一枝箭。
可是，灰衣人终究没能来到郁竹跟前。
他蓄势待发的身子突然凝住，灰布上方的眼睛里露出奇怪的目光。他缓缓地、踉踉跄跄地转过身。他的背心有一块深色的印迹，并且还在不断扩大。印迹中央，端端正正地插着把匕首。
“殿下，你――你――”灰衣人的喉咙发出“咯咯”的声音。
“我甚么我？”晏之原一甩流苏般的袍袖，露出一只莹白如玉的手掌，“本皇子叫你过来，你偏磨磨蹭蹭的，非要去受过一箭，再来吃我一刀，真是个没用的贱奴才！”说完，当胸一脚重重踹去。
灰衣人仰面摔在坑里，就此一动不动。
晏之原负手前走两步，伸出足尖，将灰衣人的脸来回拨拉了两下。
他眉毛一扬，长长地舒了口气。忽然，他从怀里抽出一方白丝巾，俯下身去，将丝巾垫在金丝缠绕的刀柄上，用力将匕首拔出。
刀刃上血迹斑斑。
他皱着眉头，用丝巾好生擦拭了一番，又迎着阳光仔仔细细地检查了一遍，这才满意地点点头，将匕首插回刀鞘，重又笼入袖中。
郁竹“啪”地扔下弓。
听到响动，晏之原很快抬头。
“赵郁竹，你的箭术可不怎样。”他笑得云淡风清，仿佛是在郊外重逢了久别的老友一般。
郁竹心里一阵发怵。
坑洞的一侧，坡度较缓，没费多大劲，她就爬了上去。
秋阳暖暖地照在身上，四周景色依旧，鸟声婉转。她仰脸望了望碧蓝的天空，大大地松了口气。
方才发生的一切，真像一场噩梦呢。
那边，晏之原也正哼哼唧唧地，快要爬出来。
噩梦，还远没结束呢。
本章完。

*

作者有话要说：
这三章的情节，两年以来一直萦绕于胸，所以更新会快些：）






郁竹不愿多说话，她轻轻拍去身上的灰尘，又拨了拨垂到脸畔的头发，辨清道路，拔腿便走。不料，身后晏之原叫了一声：
“哎！”
郁竹只好停下脚步，扭过头去。
晏之原坐在树下的小土坡上，正看着她。
“你往哪里去？”
“回抱风谷。”郁竹淡淡答道。
“不行！”晏之原一皱眉头，“那条路你不能走，其他方向随你便！”
郁竹回头望望树影斑驳的山间小道。
“我是从那里来的，道旁的树上还拴着我的马呢。”
“我也是从那里来的，”晏之原一脸不耐烦，“刺客同样是从那里来。咱们好不容易干掉一个，你总不愿意再遇见一个罢？”
“我小心点便是了。”郁竹道。
浓密的树荫里，晏之原重重哼一声，“再怎么小心也不管用，他们也许就在那边等着呢，你一出现，他们便会晓得本皇子八成还没死。”
“既然有刺客，那么――那女孩怎么办？”
“哪个女孩？”晏之原似乎有些迷惑。过得一会，他屈指一弹额头，“你说阿萝啊，随她去罢，若是不死，她自会回去的。”
郁竹冷冷瞪他一眼，不再发话，一转身踏上来时的小道。
“你怎么还往那里走？”晏之原大叫。
“我寻着了她，和她一起回去；你随便找个地方躲个一时半刻罢，他们不一定能找到你。”郁竹头也不愿回。
“喂――喂――”晏之原猛地站了起来。
然后，郁竹就听到了他的抽气声。犹豫了片刻，她扭过了头。
晏之原倚树而立，眼睛半闭，唇角抽搐，神色似乎颇为痛苦。
郁竹的心蓦地一动。
这样的情景――
隆福宫的后园里，离开轮椅的永王殿下也这么着站在一棵大枫杨下，神情相类。
随后赶来的她，小心翼翼地搀扶着他坐回去。
“谢谢你，郁竹。”永王微笑地抬起眼睛迎向她略带责备的脸。
“虽然早已认命，可总有些不甘心――”
永王黑黑的眸子在她脑海里晃动。
她慢慢折了回去。
“你怎么啦？”她来到树下。
“脚扭啦！”晏之原低着头，十分没好气，“今天甚么日子，净撞霉运！”他突然抬起头来。就在四目相对的一瞬间，他愣住了。
郁竹正俯下身来看他。她的目光澄澈柔和，神色也不像以往那样冷淡，而是充满关注。
微风拂过，她额际几缕头发轻轻飘动。
晏之原猛地低下头。
“可能是刚才摔下去时扭到的，”他咳嗽一声，口气也没那么冲了，“疼得很。”
“先坐下罢。”郁竹将胳膊伸到他面前，“你可以扶着我。”
晏之原瞧了她一眼，真的将手搭在她胳膊上，跷着一只脚，费力地坐回地上。
郁竹屈膝坐在他对面。
晏之原又飞快地瞅了她一眼。
这回，她的表情不似方才那般温柔地骇人，不过，也不再生硬地像块木板了。
他的气息渐渐顺畅起来。
“哎呀呀――”他揉着自己的脚踝，开始龇牙咧嘴，“痛啊！”
“你能走路么？”郁竹问。
晏之原白了她一眼，“你说我这个样子，像是会走路的人么？”
郁竹站了起来。
“喂――喂――”晏之原一双黑眸直瞪着她，“你就抛下我不管啦？”
郁竹轻哼道：“为什么不可以？反正你也常坐这种事。”
“你这个人，真是奇怪！”晏之原抚着眉心，一脸无奈，“阿萝是你家亲戚么？从头至尾，刺客要杀的人不是你，也不是她，而是我！我跟你打赌，这会子她一定正哭哭啼啼地往回走呢。”
“他们为什么要刺杀你？”
郁竹心思敏锐，却怎么也没想到无端出现的刺客和晏之原有直接关联。她想到的，是另外一些事情。
晏之原轻扯嘴角，仰望天空，眼神变幻不定。
“嘿，乘着西岭世子在此，演一出混水摸鱼的戏码，还算高明。可惜，我不是很傻，你们也还是沉不住气，派出的人又太过脓包――”
忽然，他将目光转向郁竹，上上下下打量她。
“你真的甚么也不知道么？”他问，目光跳动。
“甚么？”郁竹挑眉。
“晏之原笑了笑，”瞧你一副傻呼呼的模样，本皇子就断定你当真一无所知。不过，女孩子嘛，确实没必要动这种脑筋，打扮得漂漂亮亮等候男人的垂青才是正道！”
他扶着树干想站起来。
“这里太危险啦，我们得赶紧回去。”
足部的痛楚又令他紧皱眉头。他时常一脸嬉笑，亦或慵懒惫怠，然而，此刻那抿唇垂睫的模样，却颇像他的长兄，晏之临。
郁竹的目光微微闪烁。
“我背你罢。”
“啊？”
晏之原神色迷惑，一副怀疑自己听错了的表情。
郁竹默默地转过去，俯身，乌油油的长辫从脑后一直拖到背心。
晏之原扶着树慢慢站起来。
“这可是你说的，本皇子――本皇子就不客气啦！”他一边嘀咕，一边将手搭到郁竹肩上，然后，“嘿”地一声，真就趴到她背上去了。
郁竹背着他，慢慢直起身。她的个头较一般女孩为高，力气殊是不小。晏之原的一双脚居然就离了地面。
“咦！哈！”晏之原趴在郁竹肩头大呼小叫，“乖乖！赵郁竹！你也好生厉害！力气大得跟头牛似的！”
郁竹没去理会他。她的目光在两条小道间逡巡。左面一条，是来时走的；右面一条，与前者基本并行，只是夹道的树生得极为茂密，一眼望去，十分阴暗。
她尚在思量，晏之原已在耳边叽叽呱呱：
“走右边那条！走右边那条！”
右边这条小道平时大概少有人行。时值秋天，地上积着厚厚的落叶，上面覆了层灰白的霜气。人走在上面，阴冷的潮气从脚底一直通到心底。
很长时间里，两个人都不曾开口。晏之原表现出了不同寻常的安静。毕竟，遭了场刺杀，差点丢了性命，任谁的心情都不会太轻松。
郁竹努力调匀呼吸――被晏之原的胳膊紧箍着肩膀，她觉得胸口沉甸甸的，右面耳朵背后也是又湿又热。
“殿下？”
“唔？”晏之原懒洋洋地哼了声。
“请挪一挪您的脸。”
“啊？为甚么？好罢――”晏之原仍是懒懒的，不过总算依言动了动脑袋。
这回，右耳的荼毒是解除了，可是片刻之后，暖洋洋的鼻息吹拂起她的左耳来。
郁竹只好认命。
道路越发崎岖幽暗，地上的枯叶也越来越厚，头上的树枝开始重合交叉。阴森幽静的树林里传出啾啾的鸟鸣，那鸣声并不悦耳。
趴在郁竹肩头的晏之原突然长长叹了口气，道：
“我们好像迷路了。”
岂止是迷路，郁竹心道，我还走不动了。
晏之原身材瘦长，份量却着实不轻；再者，郁竹毕竟是个养尊处优的女孩儿。
过得一会，晏之原突然用力捶郁竹的肩膀，大叫道：
“你听！你听！”
郁竹被他捶得几乎岔气，但是，一阵“叮叮咚咚“的声响还是传进了她的耳朵。
是流水声！
“快走快走！“晏之原催促着，还在她身上扭来扭去。
郁竹背着他，踩着湿滑的青苔，迈过伏地的腐木，循着水声，来到一处开阔地带。
原本茂密的树林在这里突然稀疏起来，天空依旧碧蓝，空地上洒满阳光。
一条潺潺的小溪从林间跃出，沿着缓坡，蜿蜒而下。浅浅的河床两边，躺满大大小小被磨得溜光的石头。清澈的溪水在石头罅隙里穿梭跳跃，喷珠泻玉一般流淌而去。
郁竹停住脚步，道：“我们休息一会罢。”说实话，她也真有些撑不住了。
晏之原倒也没反对，道一声“好”，便蹭啊蹭的，从郁竹背上蹭下来，两只脚小心翼翼地落了地。
他一瘸一拐地挪到溪边，找了块平整的石头，一屁股坐了下去。
郁竹也走过去。
溪水浅浅，澄澈见底，水底平铺洁白的细沙。
郁竹坐下去，那边晏之原早已高高地卷起两条裤腿，脱下袜子，将两只脚丫浸到水里。
“哎呀呀――”他扬起一道黑眉，仰天叹道：“真舒服！半天走了这么多路，真是累人啊！”瞧他模样，仿佛刚才是他背着郁竹，而不是郁竹背着他走了这么一段路。
过了一会，他想起了郁竹，于是又偏头笑道：
“赵郁竹，这溪水甚是清凉，你也来泡一泡罢！”
他那张玉一般的脸上，眉眼笑得弯弯，唇角边甚至挂了个浅浅的酒窝。谁能想到，这个犹带些稚气的俊俏公子哥，方才不动声色间便杀了个人呢？
郁竹托着腮帮，眼望溪水，默然不语。
晏之原翘起眉毛，掬起一捧溪水，猛地泼向郁竹。
郁竹蓦然惊醒。她侧脸瞪了他一眼。
“你坐在那里呆呆傻傻的，像个白痴！”晏之原朝她龇牙咧嘴，扮了个鬼脸。
“我在考虑如何回抱风谷。”郁竹没好气道，随手抹去了水珠。
“甚么要紧的事！“晏之原一撇嘴唇，复又笑得悠闲自在，“今天走不出，还有明天，明天走不出，还有后天，反倒是这般美好的秋色，绝不能辜负，还是先享受一番再说罢！”清澈的溪水里，他十个脚趾头一起乱扭，仿佛跳舞一般。他低头笑吟吟地瞧着，浑然不顾自己的脚踝肿得像个馒头。
郁竹暗自摇头，心想，你想在这里磨蹭三两天，我不会拦你，可是，我却不能陪着你，得赶紧找到回去的路才是。
她站起来，走两步路，正好站在一棵大树下。这树约有合抱粗，生得甚高大，上面枝杈横生，叶子却掉得差不多了。她仰头望了会，突然旋身拔地而起。
晏之原听到响动，回过头来。
郁竹站在树杈间，极目远眺，攀着枝条的身体随风轻轻摆动。
晏之原也仰起头，手搭凉棚，紧紧注视着高处的青色身影。
忽然，他开口大叫道：
“赵郁竹，树晃得厉害，你小心些！”
隔得一会，他继续嚷嚷：
“你要摔死了，可就没人背我回去啦！”
没多久，郁竹跃下来。她坐回原处，捡起块石头，在地上画了两个标记。
“原来观月峰在林子的西北面，”她喃喃道，“观月峰又是西苑的至北处，那么，不管怎样――”她微微皱眉，垂下了长长的睫毛。
秋阳下，溪水波光潋滟，映得她的脸莹然生辉。郁竹肤色白净，容颜秀美，但眉间总透出阴郁，那个小小的下巴，亦是柔美中隐含坚忍。
这个十六岁的少女，有一种叫人捉摸不透的气质。
“那么――我们至少应该向西走，因为抱风谷在观月峰的南面。殿下――你说是么？”说到这里，她抬起了头。
嗯？
晏之原赤着一双脚，双腿盘膝，两只眼睛正直勾勾地――
盯着她的脸庞。
郁竹瞪着他。
晏之原忽地一阵咳嗽，眼睛四下乱瞧，道：
“你方才说啥？”
“我说我们应该向西走。”郁竹不愿和他多计较。
“好。”晏之原摸摸鼻子，道：“依你。”
郁竹站起来，道：“我们这就走罢。”
她走了一段路，发现晏之原没有跟上来，回头一看，那人仍旧赤着脚坐在原地。
“殿下？”
晏之原一指右脚，回答得言简意赅。
“痛！”
郁竹皱眉道：“殿下，麻烦您坚持一会，好么？”
晏之原一摇脑袋，既不说话，也没有起身的意思。
郁竹迟疑片刻，终究走了过去。
她背对他，俯下身。
这回，晏之原穿好鞋子很快站起来，直接往郁竹身上一趴，两条胳膊紧箍她的肩膀，动作干净利落。
“赵郁竹，你可别想偷懒。”他嘻嘻笑道。
正午时分，太阳高高地挂在林梢。虽然时节已近深秋，但满山遍野的松树仍旧郁郁葱葱，不见丝毫萧瑟之意。
郁竹背着晏之原，深一脚浅一脚地往前走。她头顶心的头发乌黑柔亮，长长的发辫绕到胸前，后面露出一截白腻的颈背，因为汗得湿了，上面粘了几根细细的发丝。
晏之原伏在郁竹身上发了会呆。忽然，他道：
“谢谢你。”
“没甚么。”郁竹答得简短，目光转动，搜寻着下一个可以落脚的地方。
隔了一会，晏之原忽然哼了一声。
“其实本皇子也没必要谢你。”那形状优美的唇角弯起来，“你老爹是我父皇的忠仆，你自然也是本皇子的仆人。仆人背主人，天经地义。啊――不要说背人，赵郁竹，就算你今日为本皇子死了，那也是应该的，对么？”
郁竹迈腿跨过一个小水洼。她淡淡道：
“是。”
不知怎的，晏之原忽然垮下脸来，似乎不太高兴。不过，郁竹自然看不见。
溪水淙淙，时近时远，伴随着他们一路前行。
走了约半个多时辰，树林渐渐稀疏起来，黛青色的观月峰轮廓清晰，赫然在眼。下面，便是抱风谷了，绿坡上黄瓦红柱的亭子依稀可见。
郁竹叫晏之原下来，晏之原仍是不肯。经过一番讨价还价，郁竹最终答应将他背到对面那个缓坡的坡顶。
走了一会，晏之原突然叹道：“赵郁竹，你的的确确是个叫人难以忘怀的古怪丫头，本皇子算是服了你。怪不得我那隆福宫的皇兄肯为了你，亲自跑去紫极宫，在众目睽睽下找赵贵妃要人。”
“郁竹不理他。背着人上坡着实是件累人的事。
晏之原继续道：“当初他要肯这么站出来，阿黛一早是他的王妃啦！不过么，两人成亲也是迟早的事！不是今年，便是明年，嘿嘿！”
郁竹蓦地一呆，脚步不知不觉停了。
“你说甚么？”
晏之原探头垂眸看了看郁竹的侧脸，微微冷笑。
“你不知道么？阿黛和我大皇兄是表兄妹，她还是我皇兄未娶过门的王妃呢！”
郁竹的脑子顿时纷乱无章。永王殿下和袁黛居然有婚约，这样的事，她可从没想到过。
然而，郁竹毕竟是郁竹，脑子乱过一阵后，她突然想起一些事，于是定了定神，道：
“既然永王殿下和阿黛姑娘有婚约，那你怎么还和阿黛――”她忽地抿嘴。上午在凉棚里，她明明看见冷艳娇媚的袁黛坐在晏之原身旁。
“出双入对？神情亲密？”晏之原接了口，他“咭”地一笑，又道：“那是因为和皇兄相比，她比较喜欢本皇子。如此美人儿投怀送抱，本皇子怎忍心拒绝？”说着，一条眉毛扬起来，显然有些得意忘形，“谁叫本皇子魅力无弗远，你赵大小姐虽然老往隆福宫跑，不也吭哧吭哧地大老远背本皇子回来么？”
郁竹沉沉地背着他，没有说话。
“说起来，永王也真是没用，”他撇唇道：“自己的女人也看不住，换了本皇子，哼，即使不属于本皇子的东西，只要瞧得中，也要抢过来！不过，也难怪，他天生是个瘸子，若非自小定了亲，哪家的姑娘也不愿嫁给他――”
郁竹忽然停下来。
只听“哎哟”一声，晏之原从郁竹背上摔了下来，重重地跌在了地上。
这位素来优雅高贵的皇子摔了个四脚朝天，姿态不雅观到了极点。
晏之原双手撑地，好容易才爬将起来。因为猝不及防，他的脸上满是困惑，然后，就是冲天的怒气了。
“赵郁竹，你想干甚么？”
郁竹半蹲下身，眸子晶亮，沉静秀美的脸布满冰霜。晏之原不由缩了缩脑袋。
“殿下，郁竹救你，是因为你的命事关朝廷；不过现在，郁竹忽然改变主意了，剩下的路你自己慢慢走罢。还有――”她冷冷道：“永王殿下是怎样的人，郁竹心中有数，不劳殿下多费口舌！告辞！”
郁竹攸地起身，转身便走。
“赵郁竹，你回来！”晏之原叫道。
郁竹头也不回，走得飞快。
“赵郁竹，本皇子命令你――”
郁竹跃上坡顶，长辫一甩，转眼就不见了人影。
晏之原眼睛狠盯着前方，胸口一起一伏，额上的青筋一根根突起来。
突然，他右手握拳，狠狠捶向地面。
本章完。






抱风谷坡度柔和，霜染的树林，从谷底涌至半山腰。蓝天白云下，它宛如一名绰约的少女，慵懒而卧，静静地沐浴这秋日里的阳光。
郁竹踏上了抱风谷的草坪。
周围的景色鲜明而熟悉。溪水环绕的夹竹亭，少女清脆的娇笑和着男子略略低沉的嗓音，一起都是优雅而徐缓的。
她低头独自走了会路，直到有人突然擦身而过，才惊醒过来。
那是几个宫廷侍卫。他们站在夹竹亭的背阴处，面色严峻，正在说着甚么。那个站在正中央的年轻人，手按腰刀，双目闪动，嘴唇却是紧抿。
那人的形貌，却有些熟悉――
郁竹一皱眉，忽然想起来了。
他是晏之原的侍从。那天在熙春大街丰乐楼外，他曾与她交过手，功夫很是不错。
瞧他们的情状，似乎已经知道主人的事了；那名叫阿萝的少女，回来得应该比她和晏之原早些。
郁竹在离他们不远的地方站住，若有所思的神色很快引起了那年轻人的注意。
年轻人的目光如闪电般在她脸上掠过。
郁竹没有回避他。
她伸出手，摇摇指向对面的小山丘，朗声道：
“你们要找的人在那里！”
众侍卫吃了一惊，纷纷回头。
过得一会，一个眼尖的侍卫喜道：“快瞧快瞧！主子爷可不在那里么！”
于是，众人都看到了小丘顶缓慢移动的小红点。
“我们走！”先前的年轻人沉声喝道。起步前，他忽然想起了那个突然出现的少女。他转过头去，只见那少女正沿着小径不紧不慢地往回走，女孩背影纤细，长长的发辫和着脚步，在风中微微甩动。
小径尽头是处水潭。郁竹随意找了张石凳坐下。她托着腮帮，望着这一潭碧水，怔怔地发起呆来。
他们从小就订亲的――
两人成亲是迟早的事，不是今年，便是明年――
秋风拂过，几片枯叶悠悠而落，水面上的波纹层层荡漾开来。
许久许久之后――
“郁竹！”
冷不防地，背后有人出声唤她。
郁竹回过头。不知何时，晏之安已站在她身后。
“郁竹，这半天的，你到哪里去啦？”他上下打量她，目光诧异，“你怎么弄成这样？马呢？”
郁竹低头瞧着自己衣服上的灰尘与褶皱，方才发生的事一股脑涌入她脑中。刺客、打斗、追逐、坠落、倒在血泊里的死人，以及――背着人走了好长一段路。
啊――她抬手擦了擦额头渗出的细汗，开始觉得日光灼人，四肢酸软。
她回到现实中了。
郁竹和盛梅，虽说是姐妹，但性子全然不同。盛梅常找姐姐诉说心事。十五岁的少女，宛如一朵含苞待放的玫瑰，所经历的，不过是和风细雨；所谓的心事，也往往情致动人。郁竹常帮妹妹出主意，但却不太喜欢向妹妹透露自己的心事。
然而，秋弥过后，心思清浅的盛梅居然也察觉到了姐姐似乎哪里不对劲。
“姐――”花园里，盛梅一拍郁竹的肩膀，道：“这两天你怎么像丢了魂似的，刚才我去见我娘，就见你坐在这里捧着书发愣，现下我回去，你还是坐在这里捧着书发愣。”
郁竹慢条斯理合上书本，抬头笑道：“胡说！天气这般好，我坐着晒会太阳不可以么！”
“哼哼！”盛梅绕着郁竹来回踱步，扁嘴道：
“不对不对，你肯定有些不对劲！不对劲！”
郁竹仍是笑笑，不去接妹妹的茬。
傍晚时分，郁竹走在隆福宫幽深的走廊里，翠澜在前面引路。
“姑娘这边走，王爷等您好久了。”
走廊尽头，一人面对庭院，静静独坐。听到脚步声，那人转过头来。
“郁竹，你来了。”淡淡的笑意侵染他的双眼，黑黑的瞳仁里，映出郁竹越来越近的身影。半月未见，她仿佛又长高了些，脸容也更见秀致了。
郁竹蹲身给晏之临行了礼。虽是私下的场合，这两人仍旧礼数周全，并无半点逾规。
晏之临含笑点头，道：“你过来这边坐罢。”
翠澜悄悄退了下去。
此时，正值夕阳西下，寂静的庭院浸润在一片金黄之中。虽是深秋，花圃里依旧生机盎然，矮小秀气的黄栌上红叶飞舞；墙根处一大片匍匐的绿叶烘托着十来朵碗口大的异种菊花，白的，黄的，紫的，开得灿烂，丝毫不逊天边的晚霞。
郁竹叹息一声，赞道：“这花儿也真美。”她没有去坐椅子，而是走下几步，直接坐在了台阶上。
晏之临“嗯”了声，道：“是啊，我每天都坐在这里。这几株花树，总也瞧不厌。”
两人静静地坐了会。
忽然，晏之临道：“秋弥还算顺利罢？”
郁竹点点头。她不想将那天的事告诉他。在静谧的、有着如此美景的隆福宫，不适合说任何有关鲜血、凶杀和阴谋的事。
可是，还有一件事――
她皱眉，忍不住仰头去看他。他的脸沐浴在夕阳的光辉里，显得那样宁静安祥。
晏之临感觉到了她的目光。他俯下脸，轻声问：
“你怎么啦？”
“没――没什么。”郁竹赶紧扭回头。
过得一会――
“咦！郁竹，你的手臂怎么回事？”晏之临突然问道。
郁竹低头一瞧，原来是自己两条手臂环抱膝盖，衣袖下的皮肤不知不觉露了一截出来。她脸一红，赶紧扯了扯衣袖。可是晏之临伸手捉住了她的胳膊，不由分说就将袖子往上褪了褪。
“这是甚么？”他问。
雪白光洁的手臂上，那点点的淤青十分刺眼。
“没甚么，不要紧的。”郁竹企图抽回手臂。
“这是怎么回事？”他又问。
“呃――那个――”郁竹不知如何回答。回到家后，她就瞧见了这些淤青。但她于这方面，本不太在意，检视一番后，便听之任之了，家里也没人察觉；没想到今日倒又给他发觉了。
“难道是骑马摔下来了？”晏之临面露怀疑之色。好在他没有细究下去，因为当下有比追究原因更重要的事做。
“来！”晏之临放开她的胳膊，转动轮椅。
郁竹只好跟上去。
两人一起回到晏之临的书房。
晏之临叫郁竹坐在他平日常坐的扶手椅里。
他从书桌最下面的抽屉里拿出一个白玉制的小小圆盒来，打开盖子。里面却是一整盒通红的药膏，散发出扑鼻的清香。
郁竹老老实实将胳膊搁到桌上，卷起袖子。
晏之临拿出根玉针轻挑一点药膏，小心翼翼地涂在淤青处。
玉针接触皮肤，有点凉。郁竹微微闭上眼睛。
“疼吗？”晏之临轻声问，他的动作极轻柔小心。
“不疼，很――很舒服。”郁竹轻声答。
他笑了笑，“碰到破口处会疼的。
果然，像是为了验证他的话，她“哎哟”一声，忙不迭地缩胳膊。
晏之临抓住了她的手腕，玉针则避开这处伤口。他抬起眼睛，对面的少女正苦着脸倒抽冷气，无瑕顾及其他。
“倒底出了甚么事？”晏之临垂下眼帘，继续手中的活儿。
“呃――”郁竹迟疑一会，道：“和人打了一架，还摔了一跤――”
“哦？”晏之临从盒子里挑出一点药膏，轻轻抹在臂弯那块拇指大的淤青上。
“为了另一头小鹿吗？”他皱起了眉。
不知甚么缘故，西苑发生的事，竟没有泄漏半点风声出来，郁竹也不愿再去费神猜度。深宫暗流汹涌，稍不注意就会卷身其中，还是――离得远些罢。
“嗯――”她含糊以应。
郁竹抬起眼睛，发现晏之临正深深地凝视她，目光幽深而明亮。她避开他的目光，歪着头笑了笑。
晏之临松开她的手腕，示意她将另一条胳膊搁到书桌上。他将她的衣袖卷到肘关节上。七、八块深浅不一的淤青赫然在目。
“以后――要小心些，知道么？”他重新拿起玉针。
“哦。”郁竹老实应道。
书房里寂静无声。窗下一只乌座粉青釉小熏香炉缓缓吐出青烟，袅袅的烟气穿窗而过。白衣少年低着头，全神贯注地替对面的少女医治伤口。
郁竹瞅着晏之临的头顶出了会神。那个问题又悄悄浮上了心头。她张了张嘴，但又迟疑了。
“你是不是有甚么要说，嗯？”晏之临突然道，他的手仍忙活着，头也不抬，却如神仙一般感知了她的心思。
郁竹吸了口气。打听别人的私事，不是她的兴趣所在，但是，天晓得，这个问题的答案，她很想知道，想得――要命。
“你和袁黛她――”她终于开了口，声音却是低低的。
她看见晏之临的眉峰逐渐聚拢，不停忙活的手也渐渐搁下了。
“我和袁黛自小订了亲，”他淡淡道，目光凝视她身后某处，“你是不是想问我这个？”
郁竹呆呆地望着他。后者却是神情恬淡，若无其事地重新拈起了玉针。
药膏被一点点地涂在淤青处，丝丝的清润在肌肤上散发开来。
“不过――”晏之临突道：“现在看来，这门亲事，估计再不会有人提起了。”
郁竹怔了片刻，然后――
“为什么？”她问。
“因为我不符合袁家的期望。”晏之临垂眸答道，手仍不停忙碌，“我虽是嫡长子，却身有残疾，绝非太子的合适人选，只能当一辈子的闲散王爷。袁家素以出产皇后闻名天下，但若是袁黛嫁给了我，她也只能当一辈子籍籍无名的永王的王妃，怎还能登上皇后之位？呵――”他的唇边忽然浮出一朵微笑，淡淡的，却有些嘲弄的意味，“袁家世代与皇家结亲，这才保得权势稳固如山；我的外公胸中极富韬略，大小诸事，均拿捏极准；可是他怎么也没想到，订亲没几年，母后突然去世，我又生了重病，病后双腿再不能行走，永远失去了继承太子之位的资格，呵呵，这当真是人算不如天算了。”
“这桩亲事就这么不了了之啦？”郁竹皱起纤纤细眉。
晏之临笑了笑，道：“看来是这样，因为这几年再没人提起这事。”
“可惜――袁家小姐既出身名门，长得又很美呢。”郁竹望着窗外，喃喃道。花圃里，一朵艳丽的菊花傲然挺立于瑟瑟的沿阶草之上，显得那么卓而不群。很多名门公子对袁黛趋之若鹜，就连向来眼高于顶的四皇子待她也与其他女孩不同。
“她确实很美。”晏之临点点头，可是他的口气――就好像在某个秋高气爽的日子里，某人对着碧蓝的天空道了声“嗯，今天天气倒还不错”那般。
郁竹抬眸注视他平静的脸庞，轻道：“你应该去争取一下。”
“不，”晏之临居然摇了摇头，“我不去。”
郁竹一愣，四皇子在西苑说的话如此刺耳难听，倘若宫中之人均如四皇子那般在背后窃笑不已，永王殿下他真的甚么都不在乎吗？
一时之间，气血冲上了她的头。
“你应该去！”郁竹大声道，她甚么也顾不得了。
晏之临吃了一惊，蓦地抬头。
向来文静内敛的少女像是动了气，脸上晕了层淡淡的红，明眸闪闪发光。
“你尚且能到紫极宫来找我，为什么就不能去把她从那些王孙公子中揪出来？她是你未过门的妻子！堂堂的袁家，总不能当众悔婚！”
两人四目相对良久。
窗外，树叶飒飒作响。香熏炉上的袅袅青烟被微风吹得四散开来。
终于，晏之临开口打破了屋中的寂静。
“倘若我不去海棠小阁、紫极宫找你，那我今后很可能再也见不到你；至于袁黛――”他的额上突然罩了层奇怪的乌云，“她的确是我未过门的妻子，可若要我这辈子都不见她，那似乎――也没什么关系。”
他将玉针搁在桌上，又将郁竹的衣袖轻轻放下来。
“好了。”他道。
十五、六岁的女孩儿，大多娇憨爽直，接下来也许会歪着头问上那么一句：“你为甚么非要见我呢？”
可惜，郁竹不是那样的女孩儿。她将手心向下合到膝盖上，望着晏之临只轻轻道了声：
“谢谢――殿下――”
晏之临含笑点头。
郁竹将目光移往别处。她唇角微翘，半掩的长睫下眸光流转。这样的她，仿佛长大了一两岁，显得更明媚动人了。
“啊――”她望着桌上的蕉纹花瓶道：“这瓶里的花儿还是我上个月摘来的，都半个月啦，怎的不换？翠澜她也恁懒！”
晏之临笑道：“这花儿插得如此好看，本王决定把这只花瓶交给你负责打理。”
郁竹抿嘴一笑，欣然道：“好啊！”
赤红的夕阳已经坠入地平线下。郁竹推着晏之临，顶着满天的彩霞到了后院。
她指着墙根处怒放的秋菊，急道：“这个好！这个好！咱们快去摘下来，免得给人家抢了先！”
晏之临赶紧递过竹剪。
郁竹接过来，三步并做两步，冲到那朵最大最美的菊花跟前；瞧那模样，好像真有人在与她争抢一般。
晏之临端端正正地坐在轮椅里，嘴边噙一朵微笑。
他看着郁竹忙碌的身影，静静笑道：
“你也小心些，留神脚下的青苔，可别摔着。”
本章完。

*

作者有话要说：
不要怪季风老是鸡零狗碎地往上传：）
季风真的很忙，暂停写文一个月都不为过；可是，假如真的那么做，就很对不起每天来看文的读者宝宝了：）






金吾将军赵养性的女儿进隆福宫陪伴永王晏之临，这其实也算得大事一桩。晏之临与赵郁竹，一个是出身显赫的隆福宫皇子，一个是声势日隆的权臣之女，其姑母还是紫极宫娘娘。这两人怎么会凑到一起去？
因此，消息传开后，始料未及的人们很是议论了一阵，纷纷猜测其中的原委。
但过了几个月，这桩事渐渐淡出了人们的眼界。理由很简单，晏之临虽是嫡皇子，但身有残疾，深居简出，向来游离于政圈之外，朝中大臣们首先没了兴趣；而那女孩赵郁竹，亦是行事低调，不喜张扬，很少出现在众人面前，内外女眷们根本无从谈起。
众人议论了一段时间没了新的谈资，自然寻找其他话题去了。
更重要的是，皇上居然对两人的来往持认可态度。某天郁竹在隆福宫时，恰遇见驾临此地的皇上。皇上之前已有所耳闻，他见之临精神比以前好了百倍，又见郁竹文静秀美，十分高兴，便大大褒奖了郁竹一番，并要她时常来隆福宫陪伴自己皇儿解闷。
既然皇上对此事表明了态度，那么，赵贵妃与袁太师纵然心下不满，却也不敢公然表达出来，只得睁只眼闭着眼随他们去了。
就这样，郁竹名正言顺地成了宫中的常客。初一和十五是她进宫的固定日子。
在宫中行走，侍卫宫女，各色女眷，各宫娘娘及诸位皇子自然是常遇见的。
四皇子殿下便是其中之一。
郁竹常在御花园里遇见他。
当他的脚伤还没好时――
他常坐在彩霞池边一张太师椅里，由宫女伺候着，舒舒服服地晒太阳。搁在锦凳上的脚则缠着厚厚的布条。那布条的厚度，依郁竹看来，委实太夸张了些。
他自然不会独自坐着。一群叽叽喳喳的女孩围着他，争先恐后地表达着对这位皇子的关心。
四皇子殿下在西苑秋弥中不慎跌伤了脚，唉，这是件多么不幸的事啊！
郁竹也不会独自在御花园里行走。她的身边，经常是姑母、妹妹和其他女孩，后面还跟着一群宫女。
她们遇见晏之原，也必定上前问候一番。
一大群人围着他，那场面是极其热闹的，不过，他居然也能应付自如。
若有娘娘、长辈在，他还稍稍收敛些，只随意开些小玩笑；若在场的都是年轻的小姐，他便精神焕发，肆意谈笑；说到受伤始末，更是双目放光，甚么独自追赶一头大公鹿啊，路遇毒蛇袭击啊，将蛇斩于剑下啊，不意给大石绊了一跤啊，说的是活灵活现，细节亦描绘得仿佛亲身经历一般。
姑娘们一惊一乍之下，对这位英勇又俊美的皇子更添了十二万分爱慕之意。
郁竹挤在人堆里，冷瞧晏之原大肆掰谎。
她并不明白他为何要隐瞒西苑之事；至于林中的刺客，她也再没听到相关讯息。
很多次，郁竹觉察到晏之原的目光穿过人群，投射在她脸上。那黑黑的眸子里满是窥测之意。两人目光相对时，他便朝她咧嘴一笑；阳光下，那一口雪白的牙齿闪闪发光。
当他的脚伤好之后――
傍晚，郁竹独自走在御花园里。她才从隆福宫出来，正要回转紫极宫。晏之临原本命翠澜将她一直送回，但走到一小半路时，郁竹便命翠澜先行回去，她要独自走走。翠澜只得自行回去复命。
此时已是秋末，虽然枯叶落满花圃，但沿着甬道排开的青松依旧挺拔苍翠，郁郁葱葱。漫天晚霞下，向阳坡上几株双色龙爪菊显得分外妖娆。
东越四季分明，夏天酷热难当，冬季严寒刺骨，只有春秋两季，气候适宜，为人所喜。春日，当北国沙尘肆虐之时，东越正是一派山温水软的明媚景象，处处杂树生花，群莺乱飞，连迎面吹来的风都带着一股靡香，闻之令人恍有出尘之感。不过郁竹更喜爱东越的深秋。站在花园里，头顶是天高云淡，雁鸣声声，身边是秋风冷冽，枯叶飞舞，令人感念天地之悠悠，继而抚今而思远。
郁竹低着头沿着甬道一路行来，心中所想的，是方才在隆福宫时她与晏之临间的一些小趣事。想着想着，她的嘴角便不由自主翘了上去。
这时，冷不防地，一声哧笑从她身后传来。郁竹吓了一跳，赶紧回头。
大枫杨下，一人斜倚而立，双臂当胸，两只黑漆漆的眼珠骨碌碌地，正瞧着她。
“走路目中无人，笑得莫名其妙，”那人唇角一歪，下了句判语，“跟个傻子似的。”
他的身形隐在树荫里，但郁竹还是认出了他。她退后两步，欠身行礼道：“殿下。”
这人正是晏之原了。
晏之原“唔”了一声，算是应了。他身形不动，单腿直立，另一条腿弯着，提起的足尖在地上轻点，模样极是悠闲。
“殿下的伤好了么？”郁竹道。
这条甬道既是隆福宫通往紫极宫的必经之路，又是宫中一处偏僻所在，平时极少有人来往。这位皇子有伤在脚，却不知为何四处乱跑，出现在这里。
“好啦！”晏之原道，忽然瞪了她一眼。他从树影里走出来，双腿果然已行动如常。
“脚伤是好啦――”他又连着瞪她几眼，没好气道：“那天拜你所赐跌了一跤，脑后长了个大包，却是一直没好，这两天还在隐隐作痛呢。”
“呃？”郁竹微怔。这人居然如此倒霉？那天他说话十分无礼，自己一气之下将其掀下；然而，她只想给他一个小小教训，绝非要将他摔得死去活来。
怪不得会在这里遇见他，原来他是专程来兴师问罪的。
她索性不说话，静观其言行。
晏之原狠狠瞪了她半天，忽然叹口气，摆手道：“算啦――算啦――，念在你辛苦背本皇子回来的份上，姑且饶你一回。不过，下次可要小心点。”
下次？下次甚么？
郁竹蹲身行礼，欲告辞而去。忽然，她想起一件事，于是便道：
“殿下，西苑之事怎就没了下文？”
“下文？”晏之原扯唇反问：“你说西苑之事还能有甚么下文？”
郁竹正色道：“此事无论是因西疆而起，还是因殿下您而起，均应立即呈禀皇上，着人迅速探查，方不致贻误时机；否则，后患必定层出不穷。”
“呵――”晏之原低头，唇角轻勾，随即轻抬眼皮，道：
“这话是我二皇兄说的罢？换言之，你把那天的事告诉他了？”
郁竹摇摇头，只道了一句：“这事跟他没关系。”
“唔――”晏之原望着她，似笑非笑，“也是！你表兄当皇子当得四平八稳，损人不利己的事一向不做。”接着，他又道：“你觉得凭你我两张嘴，再加一具不会说话的死尸，在皇上面前，能说明甚么问题？”
郁竹纤眉一挑，反问：“难道殿下没从那人身上找到甚么？”
晏之原立刻显出一脸嫌恶，“那尸体满身是血，又脏又臭，本皇子哪有兴致去摸，跑还来不及呢！现在么――估计早给林子里的狼啊狗的啃得骨头不剩了罢！”
郁竹忍不住跺脚，“尸体是重要物证，殿下怎能轻易毁弃？”
深秋的天空，澄亮的晚霞穿过薄薄的云层，将郁竹素淡的衣裳染得瑰丽异常；眉尖发梢上，浅浅的金光流泻跳跃。
晏之原的眼珠在郁竹身上滴溜溜打转，好久都没作声，直到郁竹有所警觉地蹙眉，他才干咳两声，懒洋洋收回目光。
他背依枫杨，双目斜睨郁竹，道：“赵郁竹，倘若本皇子说刺客没死，你信不信？”
郁竹蓦地抬头。
刺客先中一箭，后于要害处被深插一刀，然后伏地不动，这是她亲眼所见。难道――刺客真在最后关头拾了条性命么？
郁竹张开就要发问，但是，当她将目光投在晏之原脸上时，又硬生生地咽回了问话。
那人唇角轻扯，眼帘低垂，长睫深掩眸光，右边的眼脸却在细细跳动。
她想起两个人来。
一个，是她的父亲赵养性。
另一个，是她的表兄晏之安。
不论相貌差异，这三个人在特定时刻的面部表情几乎一模一样。
郁竹忽然有了些了悟。
西苑之事并不简单，这是她那天回到抱风谷后就想过的；如今看来，这事非但不简单，还有些诡异，就像一大盆原本就混浊的水，又被人刻意搅得浊浪翻滚。
这事，她不愿再深入想开去。于是，她淡淡道了句：“人没死，那好得很啊。”
“赵郁竹，”晏之原仍旧睨着她，“若有人向你问及西苑之事，你叫他来问本皇子便是，你自己休要胡言乱语，知道么？”
郁竹只当甚么都不明白，简单应了声，又浅浅施了礼，转身便待离去。
“嗳――你等等！”晏之原忽然叫住她。
不知何时，他重新挂上副笑嘻嘻的脸孔，眼眸亮晶晶，唇角扬得高高，好像有了天大的喜事。
“本皇子差点忘了正事，下月初一乌将军府上有场射猎赛会，本皇子知道你马骑得好，箭也射得好，正能在众人面前一展身手，嗯――顺便也教教本皇子。这样――到时本皇子派人去将军府接你，如何？”
郁竹默然凝视那双晶亮的黑眸片刻，静静道：
“多谢殿下好意。只是下月初一郁竹有其它事，不便前去；另外，若殿下真心想学骑射，那郁竹建议您不妨跟着乌大将军学。”
说完，她低头便走。
然而，一只手攸地伸出，抓住了她的手腕，力道之大，令她脱身不得。
她吃惊地抬起头来。
晏之原注视着郁竹，话语和目光同样毫无顾忌。
“你能有甚么事，不就是去隆福宫见我皇兄么？少去一两次有甚么打紧？难道你真想一辈子都陪着一个默默无闻、注定毫无建树、甚至连路也不会走的瘸子么？赵郁竹，你也该为自己考虑考虑！”
他的食指指腹轻轻划过郁竹的手背。
这样的暗示真是太明显不过。
夕阳下，少年额丰鼻耸，唇角轻翘，眉目俊美得仿佛仙人精心点就一般。
也许――他太清楚自己这张英俊脸孔对女孩们的杀伤力。
郁竹轻轻抽了口冷气。
这是御花园的某处僻静角落，除了林间树叶的沙沙声，再没有别的声音。
他公然和自己皇兄的未婚妻往来频密，同时还和不止一个姑娘关系暧昧；今天他又偷偷跑来招惹她。
这人脸皮之厚，完全可以用恬不知耻来形容。
一股怒气渐渐在她心头聚拢。
“啪――”
郁竹一掌拍出，重击在晏之原手背上。
晏之原蓦地缩手，仿佛被蜂蛰了一样。
他的脸上，现出一种奇怪的表情，说不清是痛楚，惊奇还是愤怒。
郁竹冷冷道；“殿下，郁竹奉劝一句，说话做事前，还请顾及一点自己的身份，莫要失了咱东越的体统和颜面！”
说完，她转身迅速离开，连辞行的客套话也没有一句。她不知道晏之原作何反应，因为直到走进紫极宫见到贵妃娘娘，她也不曾回过头去。
西北风一日紧似一日，天空渐渐苍白黯淡。
冬天来临了。
几场鹅毛大雪一下，天地间顿时银妆素裹，举目无垠。
隆福宫的书房，厚厚的软帘下着，一只大火盆里木炭烧得通红，正哔叭作响。桌几上一盆兰草长势葳莛。
晏之临坐在轮椅中。他穿着家常便服，正反复端详一只竹制笔筒。郁竹侧坐在他身边的软榻之上。
“这是用单根的罗汉竹挖空所制，洗石斋的掌柜说，这般粗的竹长了起码有百年啦！”郁竹说着，屈指一弹，笔筒声如罄石。
郁竹继续道：“这种半边罗汉竹质地最为坚硬，能在上面写字刻书，已是十分不易，若要成就这样栩栩如生的山水人物画，那真是呕心沥血呢。洗石斋的掌柜原本不肯卖它，说是当镇店之宝的。我在那里泡了好几天，他被磨得实在没办法，这才卖与了我。”
晏之临连声赞叹，最后珍而重之地将其置于书案上。这竹制笔筒造型厚重质朴，别有一番气象，正是他之所喜。
两人继续品头论足了一番，又说了会闲话，晏之临忽道：
“郁竹，我也有一样东西送给你。”说着，他扳过轮椅后退些，从书架上取下一只紫檀木盒子。
他将盒子搁在膝盖上，打开盒盖，将手伸进去，随即托出一块玉佩来。他拾起玉佩顶端的锦络。
玉佩在空中摇摆不定，氤氲生辉。
“郁竹，你过来。”他道。
郁竹依言走到跟前。
玉佩如鹅卵大小，用白玉雕就，玉质润泽光滑，白得无瑕；双凤首尾相衔盘旋其上；雕工生动细致，飞凤呼之欲出。
郁竹出身大家，一望便知这玉佩非同凡品，必定贵重之极。
晏之临低头将玉佩仔仔细细地系在她珠灰色宫绦的结缀上。
玉佩贴着银红的襦裙垂下来。
郁竹走两步路。
玉佩和其他饰物碰击，叮当作响。
晏之临微微一笑，轻道：
“古之君子必佩玉，右征角，左宫羽，趋以采齐，行以肆夏，周还中规．折还中矩．进则揖之．退则扬之。”
郁竹笑道：“王爷要郁竹做君子么？”
晏之临淡笑道：“你自然做不得君子，不过淑女也还做得，有这玉佩压住裙幅，走起路来果然仪态万千，平添几分气度。“
郁竹“扑哧“乐了，“郁竹走路便走路，要甚么‘仪态万千’？王爷今日说话可是透着古怪。”
晏之临转头望了望窗外，道：“再过几天就是除夕，除夕一过，你就满十七了，对不对？”
“是，”郁竹点头，“不过，十七又如何？”
“呵――”晏之临微笑道：“到了明年，很多事情就由不得你啦！”
“哦？”
郁竹轻轻皱眉。她虽然聪明，但晏之临这句话，她却不太明白。
这时，窗下传来一阵“扑棱棱”的声响，接着，便有人嚷道：
“美人儿！美人儿！”
两人均是吓了一跳。
郁竹立刻醒悟过来。她走到窗边，对着木架上的鹦鹉就是轻轻一掌，笑道：
“大爷！你又胡言乱语！上次闯的祸还嫌不够大么？”
这只绰号“大爷”的金刚鹦鹉白白挨了一巴掌，却又不敢发作。它脖子一缩一缩，喉咙里咕咕哝哝，斜着脑袋瞅着郁竹，眼神无比哀怨。
晏之临坐在原处，嘴角含笑，看着那个快满十七的女孩逗弄木架上的鸟儿。她秀发披背，背影修长俏丽，那块双凤白玉佩垂在身侧，发出幽幽的光芒。
与此同时，宫中另一处。
晏之原倚靠在他舒适的老花梨木扶手椅里，长长双腿伸直，交叠，搁在跟前的小锦墩上。他一手支颐，一手托着只白釉小茶盏，双目瞅着窗外积满白雪的院墙，一言不发。
过得一会，张帷掀帘而进。他走到晏之原面前，单膝跪倒，道：
“主子爷！”
晏之原仍旧望着窗外，只随意挥了挥手，道“起来罢。”
张帷应一声，站起来，侍立在晏之原身边。
“最近，那边都没甚么动静。”晏之原轻啜茶水，懒洋洋道。
张帷躬身道：“可不是！这些天那边的气焰委实低了好些。昨天还有弟兄跟属下嘀咕，说是那边的主子原先见了咱们，总是吆五喝六的，如今看着竟似矮了半截，神色也不怎么对劲。”
晏之原从鼻腔里哼出一声，“那个人胸无城府，在西苑坏了事，心中惴惴，这些天定是寝食难安，脸色自然不会好到哪里。”
张帷一笑。然后，他道：
“主子爷，有件事属下却不明白――”他欲言又止。
晏之原挑眉看了看自己的侍卫总管，道：
“有甚么事尽管说。”
张帷便道：“属下不明白，为什么咱们就不能到皇上面前狠狠告他一状，咱们要人证有人证，要物证有物证，这状定然告得准；此事必能引得皇上亲自过问。这么好的机会，主子爷如何――？”说到这里，他又闭了嘴。
晏之原冷笑道：“所谓的人证，不过就是本皇子的一张嘴；所谓的物证，不过就是西苑树林的那具不会开口的死尸；真到了父皇面前，这两样东西派得了多大用场？此其一。其二，退一步，就算父皇相信本皇子之言下旨查办，他们完全可以辩称――最近西疆贼子在京城作乱，那刺客乃西疆刺客，原想刺杀的是驾临西苑的北岭世子，却不知怎的将年纪差不多的四皇子误认作世子，这样一来，天大的事情不推得干干净净？”
张帷皱眉不语。
晏之原继续道：“其三，再退一步，倘若这事真能查得水落石出，那边之人被拘，那么本皇子和那边的矛盾势必浮出水面。那边的主子虽然是个草包，但身后势力盘根错结，个个都不好相与。他们若来个狗急跳墙，单凭咱们现在的实力，却还难以抗衡－－”
“原来如此――”张帷躬身道：“主子爷考虑周全，属下心服口服。”
晏之原淡淡一笑，道：“你可知本皇子为什么要你连夜带人去将那刺客毁尸灭迹么？”
张帷迟疑。
晏之原摇摇头，笑道：“你跟了本皇子好几年，武功见长，脑子可没半点长进，仍旧是块榆木疙瘩。
张帷脸一红。
晏之原道：“咱们虽则吃了哑巴亏，可也要给那边一点颜色瞧瞧。刺客生不见人死不见尸，本皇子又是若无其事――打个比方，一块巨石落进水潭，水面若是溅起大浪，水边之人也许哈哈大笑；若是直沉水底，水面连个水泡也不曾冒一个，你说水边之人会怎样？”
“一定深感奇怪――”
“不错！”晏之原接口道：“非但深感奇怪，且会十分不安；他们会认为刺客已为本皇子所擒，有这样的把柄落在外面，长则一年，短则半载间，他们必定心存疑虑，不敢轻举妄动。所以最近，咱们可不省了不少事？一年半载后，他们即便卷土重来，”他轻抚茶盏边沿，挑唇道：“那时的晏之原也不是今日的晏之原了。”
张帷道：“是，再过几天，主子爷就满十八了。”
“十八――十八――”晏之原低低道：“是啊，本皇子现在最需要的，唯时间而已。”
过了一会――
晏之原突然从椅子里跳起来，“啊呀呀！本皇子忘了一件事了！前几日和邬成钢约好今日午后在丰乐楼见面，他说最近丰乐楼新来几个舞姬，色艺双绝，很是不错！”
心思缜密、心机深沉的主子爷顷刻间就变成了念叨酒楼美娇娘的少年花花公子，亏得张帷承伺晏之原颇有几年，还算适应。
他立刻出房唤来宫女。
宫女进来替晏之原整束衣裳，又将一件白狐裘披于他肩上。
张帷随晏之原步出殿外。
庭院里，白雪压着青松；几株矮树上还缀着些艳粉的花朵，那花朵有些堕下来的，半掩在雪花里，红白相映，色彩灿然。
“一派霁雪初晴的好风光啊！”晏之原摇头晃脑，直发感慨。
冬日的夜晚，呵气成霜。天边一轮弯月斜挂，月光清冷。
郁竹站在院中。蓦地，她一跃而起，“噹”地一声，长剑出鞘，点点银光溅落一地。
她开始做起晚间的功课。
郁竹一向认真严谨。师傅教的武功心法和招式，虽已铭记于心，但她仍旧勤加练习，从不懈怠。
长剑“唰”地斜刺，指向月下一丛蔷薇。几片花萼受剑风激荡，缓缓而落。
忽然，一道身影自黑暗中无声而现。来人身法迅疾，转眼已到跟前。
郁竹吃了一惊，未及细想，一剑削向来人面门。来人身形微微一晃，避开剑锋，右掌猛地拍向郁竹手腕。
郁竹急退，纵身而起，双足踢向那人胸口。
来人忽然叫了声“好”，身子大力后仰，躲过了这招。
郁竹双足着地。她呆了呆，五指松开，长剑“当啷”掉在了地上。
她忽地直奔过去，脸上满是欢欣。
“孙叔叔，你终于回来了么？”
来人没有作答，只微微一笑，望向郁竹的目光却是充满慈爱。
“我走时，你左腿的力道总是不够，如今看着，倒也有些功力了。”
来人淡淡而笑。他的年纪，约在四十左右，身量偏瘦，头顶的发在月光下已有些泛白。
他正是郁竹的师傅孙岭海。
孙岭海本是南郡人，自郁竹幼时便已陪伴在她左右，后又随赵家北迁永州。郁竹的武功、识见倒有一半出于此人。两人情谊自然非同寻常。
一年不见，孙叔叔眼角的皱纹似乎又多了些，郁竹心想。
孙岭海低下头来认真瞧了郁竹几眼，忽然叹了口气，道：
“竹儿，你长得越来越像你母亲啦！”
本章完。






除除定期去隆福宫，郁竹还经常独自出门。外面的世界如此广阔，是足不出户的姑娘小姐无论如何也想像不出的；当然，深居内宫的永王殿下也从没见识过。
每看到新奇有趣的玩意，郁竹总不由自主地想，不知王爷他有没有见过？会不会喜欢？
如今，朱雀门外的洗石斋，她每月必到。这里出售的纸砚，自不及贡物典雅雍容，若论别致，却是有过之而无不及；若运气好，当代名家的手卷册页也能见到。
另外，熙春大街最南端的市集可以买到如今市面上最流行的东西。
她每次出门，都是满载而归。载回来的物事只有一个去处――隆福宫。
渐渐地，隆福宫里到处可见郁竹四处搜罗来的各色物品；比如永王殿下每天待得最久的书房，书案这边放着两三组碧笼装罩的小塑泥偶，书架里堆满各种版本的官刻本、手抄本，书架高处还斜挑一盏五色纱制的走马灯。至于窗下的围棋棋枰，则铺了张“走马图”。其实两人都是下围棋的好手，不过自从郁竹教会永王下如今东越街头巷尾最流行的棋子游戏一――马棋后，两人就经常坐在那里乐此不疲地掷骰子下马棋。
这天，郁竹手提一样东西，兴冲冲走进隆福宫。
“王爷，你瞧，这是甚么？”郁竹将手中之物托到晏之临面前。
晏之临讶然盯了那物事半天，才道：
“好大一只鹦鹉。”
一只全身雪白的鹦鹉昂首又挺胸，高傲地蹲踞在木架上。它的体形比寻常鹦鹉大很多，朱红的喙又大又宽，仿佛一把小弯刀，足有一尺半的尾羽飘飘洒洒，极是引人注目。
郁竹捋了捋鹦鹉的羽毛，笑道：“这叫金刚鹦鹉，据说来自遥远的异国；这畜生不仅个大，口舌也灵活，你瞧――”郁竹伸出一根手指戳了戳它的脑袋。
鹦鹉拍拍翅膀，咕咕两声，嚷道：公子好！公子好！”
嗓音果然清亮。
晏之临好奇心大起，也伸手指戳它脑袋。
鹦鹉又嚷：
“美人儿！美人儿！”
嘿！
两人对视，扑哧一乐。
“好有意思的鸟儿。”晏之临微微笑道。
宫中鹦鹉不少；会嚷“美人儿”的鹦鹉却从没有过。
大鹦鹉留在了隆福宫。
晏之临闲暇时间多，经常教给它诗词念。鸟儿甚聪明，过了两月，居然整天叨咕起“易则易知，简则易从，易知则有亲，易从则有功”了。若是郁竹来了，它便扑腾翅膀大叫“姑娘来了！翠澜倒茶！翠澜――翠澜――翠澜――”
宫女翠澜是它每日念得最多的词。这鸟儿食量大，又挑食，爱干净，若有哪点不乐意，必要扯开嗓子呱呱乱叫，直到被满足为止。
某天清早，鹦鹉梳洗完毕，神气活现地往木架上一蹲，清风徐来，尾羽飘逸。
于是，一旁的翠澜发了感叹：
“瞧这鸟儿的神气样儿，真像哪家大爷似的！”
于是，这只大鹦鹉有了个名字――大爷。
到后来，连隆福宫的主人永王殿下也直以大爷呼之。
很快地，这只漂亮的大鹦鹉引起了来往隆福宫的公主、郡主们的注意。年轻姑娘们围在它面前，争先恐后逗弄它。
每逢这时，大爷便上窜下跳，活跃异常，不长毛的脸兴奋得直放光。
“美人儿！美人儿！”
喳喳的叫声引得年轻的姑娘咯咯娇笑成一片。
可是，鹦鹉大爷并不是当着所有人的面，表现都如此之好。
若有哪宫的老嬷嬷一时心血来潮也来引逗，大爷不是假装没看见，便是缩笼脑袋自顾自打盹，任凭老嬷嬷们如何呼喝，它总是不理。
终于有一天，这只爱漂亮、脾气大、会挑人的鹦鹉大爷在宫中声名大震。
事情的原委是这样的――
某日，广圣宫的郭妃娘娘来瞧永王，正经过这头咭咭咕咕的鹦鹉。不知怎的，她想起了有关这头鹦鹉的传闻。
她下意识理了理身上的绘花薄纱罗披帛。
想当年，自己也是名动永州的美人儿呢！如今，虽然年逾四十，眼角有了皱纹，可是保养得当，风韵应该还不错――
她走上一步，抬头。
大爷歪着脑袋，绿豆小眼正与她相对。
好半晌，它一声不吭。
就在娘娘等得有些心焦时，大爷身子一动。
娘娘暗暗心喜。
谁知，大爷将个脑袋往翅膀下一塞，懒洋洋转过身，睡觉去了。
娘娘发起急来。
这鸟居然拿我当成那些老丑的家伙一样看待？
四周宫女众多，这样的糗事若传扬开来，可不给其他娘娘笑掉大牙！
想了想，她倒转手中团扇，将扇柄往大爷屁股上那么一戳――
“哇！”
大爷一声怪叫，跳将起来，“扑棱棱”飞到空中；然后，还没等其他人反应过来，便如箭一般，直冲郭妃。
郭妃惊叫一声，未及躲闪，脑门上已被鸟喙狠狠啄了一记。
她捂住脸，连连后退。大爷却围绕着她上下翻飞，左啄一口，右啄一口。
一时之间，廊下羽毛乱飞，尖叫声响成一片，宫女们乱成一团。
混乱的场面一直等晏之临闻声赶来喝止住大爷才算停歇。
可怜这位郭妃娘娘吓得面色如土，华丽的百合髻被啄成了个乱蓬蓬的鸟窝，金钗玉钏掉了一地。
……
……
郁竹吐吐舌头，道：“大爷这回闯的祸当真不小，要不，我带它出宫避避风头？”
大爷张大嘴巴，正在快乐地咬核桃，浑然不知自己前途堪忧。
嘎叭嘎叭，坚硬的核桃被咬得粉碎。
可怜的郭妃娘娘，也被它当成一颗核桃――
晏之临摇摇头，道：“不用！只要它好好待在我的隆福宫，不会有甚么大碍的。”说着，他抬手摸了摸大爷的小脑袋。
“哈哈！”
他忽然笑出声来。
晏之临自幼接受宫廷教育，喜怒哀乐向来控制得好。他说话得体，进退得宜，神情举止从未有过分毫偏颇。今天，他却是破了例。
“郁竹――”他笑得开怀，“虽然这很不应该，可是，我实在忍不住，哈哈――二十年来，我从未见过这样有趣的场面。”
郁竹亦笑，“郭妃娘娘一定是想听大爷叫她‘美人儿’，没曾想惹恼了这位鸟大爷，结果挨了一顿啄。”
“哈哈哈！”
两人相视大笑。
忽然，一只手覆上了郁竹搭在椅子上的手背。
郁竹脸上一热，却未将自己的手抽开去。
晏之临蜷起手指，将郁竹的手轻轻握在掌中。
“郁竹？”
“嗯？”郁竹只觉得脸上发烫。
“谢谢，谢谢你带给我这么多欢乐。以前――即便一年前，我也从没想过，自己的日子会过得这样快乐。”
郁竹本不是很伶牙俐齿的女孩，此刻，她就更不知道该说甚么好。
他掌心的温暖透过她的手背，顺着胳膊，一路蔓延至她的心底。
她也觉得很快乐啊！
两人就这么一坐一站，静静地。
很久之后，郁竹突然笑道：
“这只扁毛畜生，其实应该叫四爷才对。”
晏之临瞧着郁竹嘴边的顽皮笑容，会意，但笑不语。
丰乐楼外――
阿嚏――阿嚏――
朱服少年接连打了两个喷嚏。
“奇怪――”
他紧紧白狐裘的系带，自言自语：
“今天穿得挺扎实啊！”
他低头直揉鼻子。
“哎呀！”
少年和某人撞了个满怀。
娘的！甚么人走路不长眼睛？
他抬起头，正要骂人，忽见面前之人薄脸羞红，星眼微朦 ，怔怔地瞧他。
啊――原来是个小美人儿――
少年心中的怒火立即消了大半。
他面对佳人，唇角轻挑，笑容微绽。
“你――”
本章完。






永泰二十年春。
郁竹和孙岭海站在熙春大街上，齐齐望向对面那座高大的酒楼。
“叔叔，这就是丰乐楼了。”郁竹道。她身穿月白色云纹织锦袍服，腰配白玉，青丝绾束，正是一副贵公子的翩翩模样。
孙岭海点点头。他穿件灰布直缀，发束灰布头巾，站在郁竹身后，仿佛伴着自家少主人出游的中年家仆。去年离开京城时，丰乐楼还未建成，因此，这也是他初次领略到京城第一酒楼的风采。
“好一座丰乐楼，好大的气派。”孙岭海淡淡低语，直映眼底的，是宏伟壮丽的丰乐楼。
这两人，自然是为西疆之事而来。
西疆对东越的挑衅，分成两种。一种是在边域以小股军队为单位，直接诉诸武力；事发后，西疆一边派人诚恳致歉，一边继续我行我素。另一种，却是派人直接深入东越各地制造小规模伤人事件，关于这个，西疆就干脆一口咬定跟自己无关了。
东越经历百年战乱，好容易有了这休养生息的二十年光景，举国上下，都乐于安享现状，实在是不愿再动干戈。因此，东越是一而再再而三地忍让。
东越的底线到底在哪里？这是西疆想弄明白的事，也是这两年屡屡进犯东越的根本原因。
去年，东越的边疆驻军抓到几个身份不明的人，经审讯，发现这几人似乎大有来历。驻军统领不敢懈怠，立即密奏朝廷。皇上甚是重视，指派赵养性主理此事。孙岭海便赶往边疆。经过一再审讯，几人的供词中均出现了京城里一个叫丰乐楼的地方。
然而，这丰乐楼究竟是甚么地方？发挥甚么作用？东越这边毫无头绪；在这种情况下，若是贸贸然出动人马突击搜查，很可能一无所获且打草惊蛇。于是，赵养性决定暂时稳住丰乐楼，待摸清底细后再作打算。
这摸清丰乐楼底细的任务，便又交给了孙岭海。
于是，今天上午，孙岭海和郁竹乔装成出游的主仆，一起来到这里。
“铃铃铃――”
街边忽然传来一阵清脆的铃响。两人闻声回头，只见一辆马拉平板车转过街角往这边驶来。车上稳稳立着七八个半人高的大木桶；一串铃铛挂在横辕上，左右摇摆，叮当作响。马车从两人身边驶过，很快消失在熙来攘往的人群中。
空中弥漫一股特殊的味道。
郁竹抽了抽鼻子。
孙岭海也皱了皱眉，道：
“好浓的酒味。”
两人迈上丰乐楼高高的台阶。
一个满脸伶俐的年轻伙计客客气气地迎上来。
郁竹昂首负手跨入店内。她向来没有普通女孩羞怯怯的情态，换上男装后，举手投足间更是一派潇洒自信，一眼望去，便是十足十的名门贵公子模样。
此时临近中午，店堂里五六十副桌椅已黑压压地坐满了人。那伙计笑道：“公子爷，您楼上请。”
三人走到楼梯口，忽听楼梯上乒乒乓乓地响。郁竹还没来得及抬头，就觉一团暖香拂入口鼻，梯上之人已到了跟前。
“这位公子爷，奴家给您跳舞，可好？”那声音娇柔动听，宛如出谷黄莺。
一只素白纤细的手搭在了郁竹胳膊上。
郁竹心中诧异之极。她抬起头，只见一个姑娘正目不转睛地盯着自己，瞧那年纪，和自己差不多大，生得脸若芙蓉，目若秋水，竟是十分美貌。她身穿淡绿罗衣，肩裹粉色披帛，雪白的肌肤在轻薄的纱罗下若隐若现。
楼梯口有几桌客人伸长了脖子。其中有两个按捺不住的，已张大了嘴露出一脸馋相来。
酒楼里作如此打扮的女子，自然不会是甚么良家妇女。
郁竹瞧瞧孙岭海，不消说，师傅早已皱起了眉头。她才想出声拒绝，忽然发觉那姑娘的眼中露出哀哀的求恳之色。她心中一动，不由道：
“好罢。”
于是，在满堂客人艳羡的目光中，店伙计引着三人上了二楼。
楼梯口一褐衣大汉目送姑娘袅娜艳丽的背影直至消失，这才抬起手来狠狠地抹了一把快要掉进汤里的哈喇子。
既然要跳舞，上到二楼，店伙计就将三人领至走廊尽头的一处小阁。
说是小阁，这阁儿其实并不小，足足可以放下十来张桌面，且铺陈豪华奢丽，颇带异域风格。那边窗下设了三张红木雕花的矮几，还置着几个锦墩；宽广的地中央则铺着厚厚的花鸟纹织锦地毯。
十来个乐工手持大鼓、笛、笙、排箫依次走进，各找座位坐下。那伙计又忙着叫人倒茶上点心。
看着一屋子来回奔走的人，郁竹暗暗苦笑，原本好好的微服探访，却因为自己心肠一软，变成了现在如此模样！这么大的排场，可如何收拾才好？
一旁的孙领海也默不作声，却在思虑如何打发面前这帮人。
这女子身姿灵活、腰肢纤细，应该是名舞姬。他年少之时，也有过一段荒唐岁月，因此一眼瞧出女子端底。
她年纪小小，倒也精明，见竹儿形容打扮，料是富贵人家的少爷，便主动上来兜揽生意――
孙岭海皱眉暗道。
绿衣女子笑得娇媚如花，很殷勤地招呼两人坐下。
郁竹才坐定，忽听门外脚步声纷乱。然后，有人喝道：“死丫头，本少爷知道你在这里！”
绿衣女子蓦然抬头，神色惊惶起来。
“咣当――”
半掩的门被猛地踹开。
七、八个人一窝蜂地涌进来。为首一人年纪甚轻，身材矮胖，面孔黧黑，一身的练雀窄锦袍甚是华丽。后面几人都是一式的盘领皂衫，一进门就捋袖的捋袖，叉腰的叉腰。
锦衣男子噔噔地走进来，也不理郁竹和孙岭海，直接扭住绿衣女子的手腕。
“他妈的！一见老子就溜，这回看你往哪里躲！走！”
绿衣女子脸色苍白，她瞧瞧郁竹，又瞧瞧孙岭海。怎奈，一个是文文弱弱的少爷，另一个是老老实实的家仆。
女子踌躇一会，低声道：“你先放开我，我跟你走便是。”神情既害怕又无奈。
锦衣男子冷笑数声，伸手在绿衣女子脸上掐了一把，骂道：“上回放开你，你就他妈跑得人影不见，这回本少爷可得看紧着点，走！”
他狠狠拽拉绿衣女子。
绿衣女子努力挣扎，眼睛里泪珠儿来回滚动，白嫩的脸颊上一道红痕甚是显眼。
郁竹着实瞧不过去，她一拍几案，霍然站起，斥道：“你一个大男人，却来欺负个弱小女子，成甚么体统，还不放手？”
锦衣男子转过脸来，算是注意到屋里另外还有两个人了。
“嗬――上回是个小白脸，这回又是个小白脸，还装得人模狗样、一本正经的，你他妈又是甚么东西，敢来管老子？”说着，一拳击向郁竹胸口。
然而――
锦衣男子一声痛呼，身子噔噔地往后退了好几步。
那一拳自然连郁竹的边也没挨上。
绿衣女子吃惊地望望孙岭海。想不到，这个沉寂的中年家仆居然有如此功夫！
孙岭海收回手掌，站到郁竹面前，冷冷道：“你们几个，统统给我滚出去！”
锦衣男子好容易稳住身子。他狠狠瞪着孙岭海，忽然咬牙切齿道：“你们还愣着干嘛！给老子上！”
这句话自然是对他身后之人说的。
那几人立时呼呼喝喝，个个如狼似虎，直扑孙岭海。
房中顿时一片拳□□加。
孙岭海身手极好，以寡敌众，倒也绰绰有余。那锦衣男子又来拽绿衣女子，却给郁竹挡着踹了好几脚，一时间气得哇哇大叫。
只半顿饭工夫，锦衣男子手下的人都已倒在地上□□不止。
锦衣男子气得浑身发抖，大叫一声，疯狗一般扑向孙岭海，突然，两个人从旁窜出，一边一个将锦衣男子牢牢按住。
“马家少爷，请息怒！”
门口出现一个中年男子。
男子脸容圆胖，鼻头微红，一件黛青交领襕衫裹住发福的身子，给人一瞧，便知是生意场之人。
这锦衣男子原来姓马。
马少爷涨红了脸，神情恼怒，“潘庭栋，丰乐楼如今贼人出没，来往客人经常无故挨打。依本少爷看，你这酒楼还是趁着没出人命官司前，早早关门大吉，省得惊动我爹派人拿你，治你个纵容之罪！”
孙岭海一惊，听这纨绔子弟的口气，这面貌并无特出之处的男子莫非就是丰乐楼的主人？想到这里，他暗暗打量起这名中年男子来。
马家少爷说话无礼，潘庭栋居然不生气。他踱过几步，目光缓缓掠过郁竹和孙岭海，又在躲到郁竹身后的绿衣女子脸上停留了片刻。
“呵――”潘庭栋忽然转身笑道：“马少爷，在我们丰乐楼，这丫头的舞技和容貌，只属中平，何劳您如此大动干戈呢？最近小店倒是来了几个北岭的舞姬，真正是色艺俱好，见过的客人都赞不绝口。马少爷若有兴趣，现在便可往扶疏阁去。”
说完，他略略抬手。
那俩店伙计立刻松开了马少爷的胳膊。
马少爷甩甩胳膊，仍旧怒容满面，显然不肯立时罢休走人。
潘庭栋又道：“不瞒马少爷，此刻都指挥使司的曹越荣曹大人正在对面的静治阁宴请客人，这边若是动静太大，惊扰了曹大人，曹大人怪罪下来，我们两个都吃不了兜着走；我看――即便是你爹在此，也不一定保得了你，马少爷，你说是不是？”
马少爷皱皱眉，却不再言语。
潘庭栋侧过脸去，“林掌柜――”
一瘦长男人应声走过来。
潘庭栋道：“你陪马少爷去扶疏阁好好挑几个姑娘，叫她们用心着点，要尽着马少爷高兴，知道么？”
林掌柜答应一声，转身朝着马少爷恭恭敬敬道：
“马少爷，这边请――”
马少爷哼了一声，回头狠狠瞪了三人好几眼，昂然而出。林掌柜和马家仆人尽皆跟出。
潘庭栋朝郁竹、孙岭海点点头，微微一笑，道：“两位不必在意，请宽坐罢，酒菜待会就到。”说完，他转身出阁，还轻轻带上了门。
“呼――”
绿衣女子轻舒口气，如释重负。
她瞧瞧四周，朝郁竹笑道：
“公子，您稍等片刻，我去唤文师傅他们进来，叫他们给您拉一段曲子，去去邪气。”
“且慢――”
那边孙岭海叫住了她。
“我家公子不太喜欢那些热闹的玩意，姑娘只需坐下陪我们聊天便可。”
绿衣女子微愣，只见郁竹已跪坐在锦垫之上，还冲自己点了点头。于是，她赶紧过去挨着郁竹坐下。
一阵馥郁的香风拂过，郁竹掐了掐鼻子。
绿衣女子歪头端详郁竹好一会，笑道：“这位公子真好本事，还有――”她转脸冲孙岭海吐吐舌头，“这位大叔，你的本事更大。”
孙岭海也在旁边的矮几后坐下。
“一点微末小技，没甚么了不得，实在是那几个人的功夫太过一般。”他淡淡答道。
这时，几个伙计端着托盘将酒菜送上。绿衣女子也跟着好一阵忙活。末了，她端起斟满酒的酒杯，对郁竹道：“公子仗义相救，小女子好生感激，须敬公子一杯。”说着，她掩住口鼻，一仰脖将杯中酒一饮而尽。
郁竹微微一笑，亦端起酒杯，未待孙岭海阻拦，也干了杯中之酒。
绿衣女子又去敬了孙岭海，然后，仍旧回归郁竹身旁。
三人叙了姓名。原来，这绿衣女子叫做新雪，其身份正如孙岭海所料，是丰乐楼的一名舞姬。
孙岭海心想，若是直接问及丰乐楼的具细，只怕这舞姬怀疑，于是，他便问起了那所谓马公子及诸般事情的来龙去脉。
新雪低下头，轻轻道来。
原来，那嚣张之极的马公子还真有些嚣张的本钱。他是永州府尹马应诚的公子，名唤马永文。马永文平素游手好闲，常来丰乐楼饮酒作乐，最近，因给新雪的美貌吸引，总来纠缠不休。偏偏这位新雪姑娘，只卖艺不卖身，只是身为舞姬，不得已，还得强装笑脸去敷衍他，可是马永文越来越不像话――
说到这里，新雪的眼眶有些潮湿。
她又道：“我也没办法，只好躲开他，可是他总能找到我，屡次在客人面前把我拉走，客人们惧怕他家权势，也不敢阻拦。”
孙岭海皱眉道：“你怎么不去告诉你家主人和掌柜呢？”
新雪摇头道：“我们潘老爷总是很忙，一月中也难得见他一回；至于我们掌柜，才不会为了我去得罪府尹大人家的公子呢！况且――丰乐楼的乐娘舞姬，原本就该尽量满足客人提出的要求。”
郁竹心想，她跟我差不多年纪，却因生计所迫，不得不去应付那些心怀不轨的坏男人，还要笑脸相迎，这日子过得当真不易。想到这里，她轻轻拍了拍新雪的肩膀以示安慰。
新雪抬起长长的睫毛，朝郁竹笑了笑，神色恢复了些。
“这就奇了――”孙岭海道，“今天你家老爷和掌柜把马永文劝走，又把你留下，明显有偏袒我家少爷的意思啊！”
“这个――”新雪侧头想了想，蹙眉道：“我也不知是甚么缘故。”
孙岭海沉默片刻，道：“你家潘老爷倒是个处事颇干练的人哪！”他不动声色，开始自己感兴趣的话题。
新雪点头道：“在京城开这么大的酒楼，自然需要本事的。听说――潘老爷和朝中不少大人有交情呢，像此刻正在静治阁的那位曹大人，我就经常见着他。”
孙岭海抬眉。
这时，一阵清脆的铃声传入郁竹耳际。她转身朝窗外眺望，只见下面大街上一辆与来时所见相同的平板车正不紧不慢驶过去。
她心中一动，指着外面问新雪：“那是甚么？”
新雪探头看了看，笑道：“公子怎会连这都不识？我们丰乐楼自制的蓬莱春特别受人欢迎，因此每日永州各郡县都会派人来取酒，这车上装的都是酒啊！喏――”她端起酒杯，清澈的液体在杯中轻晃，“我们喝的就是蓬莱春。”
新雪浅抿一口酒，忽地笑道；“赵公子，我忽然想起一桩有趣的事。认真论起来，这事还挺巧――半月前马永文刚在这间阁子里给人教训一顿呢。那天，我在这里跳舞，马永文突然闯进来捣乱，坐在最上首的一位公子十分生气，狠狠扇了马永文一巴掌，又叫人将他轰了出去；今天，他又给公子您和孙大叔打得一败涂地――”说着，她咯咯笑了起来。
郁竹扑哧一笑，心道那个马永文半月里在同一个地方为这女孩连吃两次皮肉之苦，算是报应不爽了。
孙岭海却是暗暗摇头。这有甚么巧不巧的？这舞姬生得甚是妖娆，平日里为她争风吃醋乃至打架斗殴的公子哥儿自然不会少。嗯，不过――今天我俩来此查访，虽说为她差点弄出事体，但也见到了难得出现的丰乐楼正主，算是有得有失罢。
他夹两筷菜放在嘴里品尝一回，便开始有一搭没一搭地和新雪闲聊，间或问几个真正感兴趣的问题。新雪已完全从方才的阴影里走出来。孙岭海问一句，她便答十句――这实在是个活泼善言的小姑娘。
相比之下，郁竹就静默多了。她坐在一旁，只静静聆听两人的对答。
酒过三巡，菜也上了大半，孙岭海发现新雪知晓的情况，大多是京畿衙门已掌握的。这可以理解，毕竟――她只是一名舞姬。
那么――也没有必要在她身上浪费时间了。
孙岭海放下筷子，转向郁竹道：“少爷，出来这半天，只怕老爷夫人在家挂念，咱们还是早些回去罢。”
郁竹点头，道：“也好。”
孙岭海朝新雪一笑，道：“麻烦姑娘去唤伙计来。”
新雪答应一声，赶紧起身出阁。
不一会，一个年轻伙计进来。孙岭海结账会了钞。
那伙计走在头里，敞开房门，点头哈腰地送客。孙岭海跟着他，眼角余光却瞄到了后面的郁竹正往新雪怀里放入一大锭银子。
走出小阁，巨大的喧哗声扑面而来，楼上楼下一片热气腾腾。
现在，正是午市正酣的时刻。
下楼梯时，一群身材高大、高鼻深目的异国商人和孙岭海他们擦肩而过。
丰乐楼，真是个鱼龙混杂的地方。
这样的地方，无论出现甚么人，都是不足为奇的罢？
新雪将两人一直送到店门口。
“赵公子――”美貌的舞姬恋恋不舍，大大的眼睛里蒙着一层水汽，“您下回来这里，可要告诉新雪一声。”
郁竹一笑，点头称好。
孙岭海站在一边，自家小姐的目光大有安抚之意，明显已给那舞姬感动。他暗暗叹气。赵大人是官场中人，自不必说；郡主娘娘出身公侯世家，性情也向来淡漠；可两人生下的这位小姐，同情心却时常泛滥到极点。
唉――哪怕对象只是一名逢人便笑的舞姬。
三人道别。新雪站在门口，直到郁竹、孙岭海消失在人群里，这才回转身去，巧笑盈盈地迎接她下一批客人。
“几位大爷，中午好――”
本章完






“铃铃――”
一辆平板马车自雾中驶出，马蹄答答，经过她的身边，又消失在浓重的雾里。
郁竹睁开眼睛，映入眼帘的，是那顶再熟悉不过的白底梅花纹蚊帐。
桌上烛光幽幽。
原来是自己临睡前斜倚床头看书，不知怎的，竟睡着了，还做了个浅浅的梦。
她支起上身，想吹灭烛火。这时，房门响起轻轻的剥啄声。
这么晚了，外面值夜的侍女又未曾阻拦或通报，那么，来人只会是――
“进来罢――”郁竹自顾躺进被窝，眼睛甚至未朝门口望一眼。
门被打开，随着一阵细碎的脚步声，穿着月白贴身小袄的盛梅，笑吟吟地出现在床前。
“让一让――”盛梅俯身推了推姐姐的身子。
郁竹无奈，往里挪了挪，让出半张床来。
盛梅爬上去，老实不客气地钻进了姐姐的被窝。
“这么晚了，你怎么还到处乱跑？”郁竹从里面取出个枕头枕着，外面那个就让给盛梅了。
“我睡不着。”盛梅道。
盛梅十分依赖郁竹，郁竹也是真心实意地关怀妹妹，因此，两人时常同睡一张床说些悄悄话。
“是不是白天的饯花会出了甚么稀奇事，惹得我们赵二小姐半夜三更还惦记着，说出来听听呢。”郁竹睡意浓重，含糊道。
“姐，我和你说件事，你可不能告诉别人。”
“哦。”郁竹闭着眼咕哝道。
盛梅侧过身来，头搁到姐姐枕头上，嘴几乎贴着姐姐的耳朵。
“他今天来找我啦！”
郁竹蓦地睁开眼睛，睡意去了一半。她心思敏锐，立刻觉察出了妹妹的话有些不同寻常。
“嗯？”郁竹瞪着妹妹。
盛梅忽然叹了口气，气息却是温柔而甜蜜。
“他说他很喜欢我。”说完，她躺回外床，仰脸瞧着蚊帐顶。
郁竹呆呆地望着妹妹，睡意已抛到九霄云外。妹妹芳心暗许某人，她是知道的，可是，这个消息也来得太过突然。
不过，盛梅似乎还嫌姐姐的震动还不大，又悄悄道：
“他还亲了我。”
这回，郁竹再也忍不住了。她张大嘴，想提它最起码十个问题，可是，很不巧地，她给口水呛了一下。
“咳咳――”郁竹剧烈地咳嗽起来。
盛梅赶紧给姐姐拍背。
“真糟糕――”盛梅蹙眉直抱怨，“单单是你，反应就这么大，怪不得他说两人的事先不要告诉别人。”
郁竹好容易缓下来。
她注视着自己的妹妹。
盛梅今年十六岁，容貌美丽，身材纤巧，难得的是，性情温柔又活泼。郁竹痼疾在身，又怠于应酬，罕赴宫内外的各种聚会，盛梅就代她负起了引领教导妹妹们的职责。如今，赵家二小姐盛梅的芳名，已在永州上层人家间传播开来，而且，隐有与袁家阿黛小姐并驾齐驱之势。
美貌温柔的盛梅，得到二皇子殿下的倾心，是很正常的；况且，很久之前，殿下就应该对盛梅有好感。
可是――
“殿下为甚么不想让别人知晓你们的事？”
盛梅摇了摇头，又道：“不过，他说他做的一切都是为我们好。”
淡淡的烛光下，盛梅合着眼睛，长长的睫毛却在一动一动，那眼角眉梢间，溢满幸福的光彩。
她这样欢欣，我这个做姐姐的，自然要替她高兴才是，郁竹心想，况且――于男女□□，我的经验不会比她丰富，也不好妄加评论。于是，她遣开心中隐隐的不安，道：
“盛梅，既然你觉得开心，那我也很开心，祝福你们。”
盛梅立刻过来揽住姐姐的肩膀，低笑道：“太好啦！姐姐答应啦！关于这件事，我可以不告诉其他人，可是姐姐这边，我是一定要说的！”
郁竹皱眉笑道：“你俩的事，我可管不了，有甚么答不答应的！”
盛梅笑笑，仍旧躺回去。她从枕下抽出一块丝帕，搭在自己脸上。静默好一会，她道：
“姐，其实――我一直盼着我们姊妹俩一起嫁给二皇子殿下。”她丝帕蒙脸，也看不到郁竹的表情，“你做正室，我在旁边辅佐你，唉，这样就太完美啦！啊――”她忽然痛叫起来，脸上丝帕也给人猛地拿下来。
郁竹在被窝里伸出手去，狠狠掐了把妹妹的胳膊。
“醒醒罢！”她道，“你睡得神志不清了，说梦话呢！”
盛梅努力挣脱姐姐的手，道：“谁说梦话呢！你以为就我有这种想法吗？贵妃娘娘她，也盼望着能亲上加亲呢！”
郁竹吃了一惊，道：“甚么？”
盛梅道：“我没你聪明，可对于二皇子殿下的事，一向不含糊。娘娘很希望你能嫁给殿下，可是，现在宫里宫外，谁都知道隆福宫的永王殿下很中意你，连皇上也很赞赏此事。这样一来，娘娘怎敢再提你和二皇子殿下的事？上次，她还亲口跟我说，她对你很失望。”
郁竹怔怔地看着妹妹。
盛梅道：“所以啊，世上之事也不能完全遂人心愿！我瞧永王是很喜欢你的，你呢，似乎也很喜欢他――”她翻了个身，半张脸埋到枕头里，“上月十四你头痛症发作，折腾了半宿，第二天好容易好了些，却又急匆匆地进宫去；如今，你上街一趟，买回来的书籍、玩器、吃食，都直接往宫里送，偶尔才会有我的份儿；长辈们都说，我们这个年纪的女孩儿最幸福，丛玉杜鹂她们，哪个不是坐等这家那家的公子巴巴来讨好？唯独你，比谁都忙活。永王他，真是幸福得叫人妒忌。”
盛梅叽哩咕噜说了好一会，逐渐地，说话变成了呓语。最后，她沉沉地睡去了。
郁竹起身掐灭了烛火。
夜，已经很深了。窗户纸被月光映得银白一片，模糊的树影摇曳不停。
郁竹翻来覆去，一会想想自己和之临，一会又想想盛梅和二皇子，越想越觉得脑中一片混乱。
过了很久，她才慢慢睡着。今晚，盛梅说了件本该让人高兴的事，可是她却睡得不踏实，还做了很多奇怪的、支离破碎的梦。
一条狭窄却还平整的小道，沿着假山平缓的坡度，缓缓向上伸展。
晏之临由郁竹搀扶着，辅以竹木手杖，在小道上慢慢行走。侍女翠澜推着轮椅，跟在他们后面，以备不时之需。
“半月前，我们爬到山腰；今天，我们一定能到达向绿亭下。”郁竹翘首望着山顶，脸上满是欢喜。晏之临轻“嗯”一声，仍旧小心翼翼地走路。一年来，他的个头窜出好些，身子也结实不少；恰当的户外运动，悄悄地给他的脸庞，抹上了几笔淡淡的活力。
从去年秋天开始，晏之临便努力学习站立行走；时间一长，郁竹就担心他的双腿是否能承受得住。太医诊治后，认为他因先天所限，不宜活动过度，但适当的行走锻炼，对其身心，还是颇有益处的。于是，晏之临的行走锻炼一发而不可收拾。
渐渐地，晏之临的主要活动场所从室内移至室外。
冬去春来，郁竹陪伴着他，足迹踏遍大半个隆福宫。今天，他们又来到了隆福宫的边缘地带。
郁竹欢呼一声，扶着晏之临踏前一步，登上了山顶。山顶一座八角石柱亭静静伫立，等候他们的到来。她拭去额上细汗；那边的晏之临，俊秀的脸上已泛出一层红晕，几颗晶莹的汗珠正从脑门处滚落。
登临假山之顶，自不可能有一览众山小之感，但此山是隆福宫的制高点，高度又超过宫墙，因此，两人站在山顶，颇觉神清气爽；居高临下望去，一带黛瓦白墙逶迤而过，一条小溪蜿蜒曲折，穿过花树，跌落假山，一直伸向远方。
墙内是隆福宫的天地；墙外，则是另一方世界了。
两人站着看了会风景，便进得亭去。
郁竹掏出袖中丝帕来，轻轻拂去石凳上的灰尘，扶晏之临坐下。
“我现在明白它为甚么叫做玉带溪了？”晏之临轻叹道：“你瞧它飘飘忽忽，时左时右，真像一条飞扬的玉色锦带。”
郁竹的手指向前方，道：“王爷瞧那个－－那是咱们宫中的彩霞池。”
波光潋滟的彩霞池，远远望去，就像一大颗晶莹闪烁的宝石。晏之临点点头，彩霞池边，他是去过的，但像今天这样居高临下窥其全貌，还是第一次。他道：
”站在平地上，也瞧不到这样的玉带溪、彩霞池；若能站得更高些，走得更远些，见识到的景物定然更加壮阔。郁竹，我好想去看看云湖。“
”云湖？”郁竹一时没反应过来，“王爷所指，是哪处云湖？”
晏之临一笑，道：“自然是云州那边闻名天下的云湖。”他接着道：“二十多年前，父皇还是皇子时，曾和母后居住在云州，我就是在那里出生的。”他浅浅皱起眉头，“前些天，也不知怎的，竟一连几次梦到云湖，湖水烟波浩渺，远处青山隐隐，山后天水相接。唉－－幼时的一点记忆便是这样了，也不知说得对不对；我随父皇母后搬回永州后，再也没去过云州。”
郁竹道：“可惜，我在南郡长大，从没见过大湖。这样罢，等王爷的身子再好些，我们一起去瞧云湖。”
晏之临忽然抬头看了郁竹一眼。十七岁的少女目光纯净，神情坦白，显然不曾意识到自己脱口而出的话，对他人而言，实在是别有含义。
一对没有任何关系的男女怎能结伴远游？
晏之临嘴角含笑，示意郁竹坐下。
翠澜将轮椅安放在树下，走过来。她翘首张望了会，忽然指着山下道：“王爷，姑娘，你们瞧那是甚么？”
两人顺着翠澜手指的方向望去，只见隆福宫墙外的青砖甬道上，一队人正慢慢行来。因离得不远，两人瞧得分明，那是一些年轻姑娘，个个宫鬓高梳，裙裾飞扬，打扮得十分华丽。
三人探头瞧了会，晏之临道：“这些女子都是去延晖阁参加选妃的秀女罢？前些天，我隐隐听人提起过父皇选妃之事。”
郁竹头次见到所谓的秀女，忍不住多瞧了几眼，只见那些女子容貌虽各具特色，但岁数都在花季之间，只怕有些人的年纪比自己还小些；她们由内廷侍卫护卫着，只默默走路，并不互相寒喧。
翠澜兴趣最大，将她们逐个瞧过又逐个加以品评，最终兴兴奋奋地总结道：“今年的秀女比往年都好，看来再过十天半月，咱们宫中又要多出几位受宠的娘娘啦！”
东越宫制规定，每三年在世族、中高级官员之女间选一次秀女。备选女子年岁在十四至十八间，后族近支或母族宗室之女可免选。户部派出官员去往全国各地对备选女子依据年岁、出身、健康状况等进行初选。选中之女子，称为秀女。各地之秀女择日送京备皇帝亲自阅看。皇帝当意之秀女，留于宫中，后给于封号成为嫔妃。
因此，宫廷之中永远不乏年轻美貌的女子。这边厢，受过宠或从未受宠的嫔妃逐渐年长色衰；那边厢，脸颊粉红、双眸明亮的年轻女子源源不断地补充进来供皇上一人享用。
其实，天下有权有势男子家的后院大多如此。淫奢、□□、猜忌、妒忌、排挤、蜚短流长交织在一起，组成一个光怪陆离的小社会－－远观，香艳夺目；近看，腐臭刺鼻。
郁竹将目光移往别处，不愿再看。
晏之临又道：“现今东越国泰民安，户部将选秀女之事倒也操办得纯熟，可是，过得一两年，待皇太子选妃之时，恐怕宫里宫外一时要闹得人仰马翻。”
郁竹的心突地一跳。
皇太子－－选妃－－
如今东越储位未定，但观其情势，储君之事在这两年间迟早尘埃落定。按照东越典制，倘若皇子立储时尚未成亲，内廷便会在门阀世家间选择几十位未婚的贵族女子，择日齐聚在宫中由皇太子亲自择出正妃与侧妃。正妃只能有一位，而侧妃可根据太子心意择定一至几位。由于众所周知的原因，待选女子除品貌外，在出身上的要求远比三年一次的选秀女严格。
郁竹出身世族，对这些典制也了解颇多。闲时，她也会约略地想上一想，毕竟，这两件事与自己关系良多。
若皇太子真要选妃，彼时自己又未嫁或未定亲，自己的名字是很有可能出现在候选者名单中的，而那位皇太子，究竟是谁？
是寡言沉静心机深沉的二皇子殿下？还是阴恻恻又暴躁易怒的三皇子殿下？抑或那个总笑得花枝乱颤却又心狠手辣的四皇子殿下？
一时之间，她只觉得思绪乱如麻，偶一抬头，发现晏之临的目光正投在自己脸上。
她勉强笑了一笑。
下山比上山费力些，三人走走停停，花了不少时间。走到山脚下，还没来得及喘口气，他们便迎面碰上了一位不速之客。
苍颜白须的袁仰薄站在道旁，静候他们到来。
“王爷！”虽然对面之人是自己外孙，但袁仰薄依旧谨守礼制，躬身问好。
晏之临将手搭在郁竹胳膊上，坐回轮椅中。坐定后，他微笑回礼：
“太师好，太师今日怎有空来？”
袁仰薄恭恭敬敬道：“臣下大半月未来隆福宫，今日也该来瞧瞧王爷了。”
郁竹亦蹲身问好。
袁仰薄略点点头，当是回礼。
四人一起回到房中。
稍稍用过侍女端上的茶，郁竹便起身告辞。此时尚未至日暮，晏之临却也未加挽留，他亲自将郁竹送出房外，吩咐翠澜将其好生送回，然后又看着郁竹的身影消失在回廊尽头。
袁仰薄独自候在房中，也是思绪万千。
自己的长女身居六宫之首，地位崇高，后又诞下嫡长皇子，袁氏权位本可赖此直至巅峰；孰料女儿撒手人寰，外孙又是先天有疾，终不能承继大统；唉――自家孙女阿黛自小受严格教导，如今生得天姿国色，举止优雅端庄，人人都说日后必位至极尊，可是，晏袁联姻之事，却不能着落到这个外孙身上了。
晏之临送别郁竹，吩咐侍女们在外候着，自个儿转动轮椅回到房中。
午后的阳光穿过叶隙，将房中照得一片清明。
晏之临内穿白色薄衫，外罩一件半新不旧的浅色家常袍服。他不像其他皇子那般在服色上花样百出，却正合了那位已逝皇后俭省稳重的脾性。他容貌俊秀，神情恬淡雅致，加之血统纯正高贵，若无腿疾，实属东越第一名门公子。
袁仰薄暗自摇头叹气，心道，倘若那样，那外藩女子生的皇子也不至如此出尽风头，还有那赵家小丫头，也断不会取代阿黛随意出入隆福宫，害得自己现下为这外孙亲事烦心不已。
“外公，您今日前来，不知所为何事？”晏之临和颜问道。
袁仰薄咳嗽一声，止住漫无边际的思绪。
他随意问了几句饮食起居，晏之临一一作答。然后，袁仰薄便道：
“王爷身体日渐康健，臣下也觉欣慰,若能及早觅得门户相当、品行温良的女子在身边承伺，臣下――”他叹了口气，“也能让泉下的皇后陛下瞑目了。”
晏之临闻言，呆了一呆，隔得一会，淡淡道：“这事也太过突然。”
袁仰薄沉声道：“王爷年岁渐长，亲事也该提了；况且――年前王家、杜家、惠家都已向臣下问及王爷之事。”
晏之临眼望窗棂，默不作声。
袁仰薄以为他心有所触动，便又说道：“这三家加袁家，与皇室世代联姻，到得王爷这辈，理应承袭旧制，择其族中女子，立为王妃。”
晏之临目光留在原地，轻道：“外公连人选都物色妥当了吗？”
袁仰薄微一踌躇，躬身道：“这个臣下不敢自作主张，总得王爷亲自瞧中了才是。只不过――”他忽然抬头直视外孙，“臣下认为，这位王妃除容止端仪外，出身也不能有丝毫瑕疵，所以，除开这四家，臣下也想不出还有哪家女子可堪立作永王王妃。”顿一顿，他又道：“不知王爷心中可有恰当人选？”这句话，却是问得不动声色。
晏之临眼睛移动，祖孙俩目光相碰。沉默良久，晏之临启唇道：“立妃之事，我也不敢擅作主张，终需尊皇上旨意才是。”
袁仰薄微微一愣，却又有些迷惑。
几位年长的皇子已届婚龄，朝中官员议论揣测，可皇上心思不明，内廷之事又由赵贵妃执掌。他心中不安，思虑良久，终于决定寻觅机会先来探察外孙的口风。
他为甚么不说出赵家丫头的名字？
袁仰薄毕竟处事老道，心中虽有疑惑，脸上却不露半点出来。
“王爷说的是，自然一切都听凭皇上作主。”
晏之临不作声。
“王爷――”袁仰薄望着那张肖似亡女的脸，眼中流露出几丝酸楚，“若皇后娘娘在世，王爷的事，娘娘自然安排得极妥贴，而如今，唉――无论如何，王爷且记，臣下所做一切，都是为保得王爷平平安安。”
----------------------------------------------------------------------
翠澜端着托盘走进书房。袁仰薄已告辞而去，王爷却不在房中。
翠澜左右瞧瞧，忽听房外有响动。她走到窗旁向外瞭望，只见王爷独自坐在院中一棵西府海棠下，脸正朝向花坛里一丛茂盛的蔷薇，艳紫粉白的花朵哗哗抖动不已。
晏之临拿起一束草料晃晃，一头小鹿立刻从花坛后跳出来。它撑着四条长短不一的腿，走得虽不利索，但也很快到了他身边。
小鹿探头叼住细长的叶子。晏之临抬手摸摸它的耳朵，耳朵旁，已新冒出来一对美丽的鹿茸。
“小瘸子，你也长大啦！”他垂眸低语，长黑的睫毛偶然掀起，浸满眼里的，竟全是倦怠与萧瑟。
本章完






初夏的午后，窗外阳光白花花一片，令人望而生畏，好在室内还算凉爽宜人。
季风放下书本，大大伸个懒腰，忽觉睡意袭来。她弯下腰，将头枕在书本上，想歇个中觉。
“嗖”地一声，一人不知从甚么地方跳了出来。他窜到季风身边，猛力摇晃她。
“喂－－喂－－你醒醒！醒醒！”
季风睁开眼，只觉眼前直冒小星星，好在星星背后的那张俊脸，她还认得。
“行啦！放手罢！”季风不耐烦地推开帅哥，“再摇下去，一则脑部振荡过度有变白痴之嫌疑，二则，对面人家还以为我抽风呢！”
来者何人？自然是晏之原晏大帅哥是也！而且，瞧他脸色，来意似乎不善。
大帅哥瞪着季风，恶狠狠道：“你这两天不是让郁竹跟着师傅办案，就是让她和我哥卿卿我我，我他娘的在后台都快憋出病来了！”
“啪！”帅哥脑门狠狠挨了一记。季风重重丢下280页全彩铜版纸印刷《伊人风尚》一本，喝道：“呔！不准说粗话！他娘的！我的男主角说得一口粗话，岂不显得我这作者很没品么！”
帅哥摸着脑门，满脸委屈，“好哇！只许州官放火，不许百姓点灯！”说着，他居然还抽抽答答起来，“本来呢，我当王爷当得挺好，吃喝玩乐兼泡美妞，偏偏你来找我，非要我在甚么《竹枝词》里客串一回男主角，还拍胸脯保证说有绝代美人可泡；唉－－只怪我头脑一时发热居然就答应了。如今可好，你找来的那位赵家大小姐，三天两头将我拳打脚踢外加恶言相讽，简直不把我当人看。我哪是甚么男主角，简直连跑龙套的都比不上哇－－我－－我要罢工！”
大帅哥突然俊脸一变。他伸出手来掐住季风的脖子，“要么整月不出场，难得出回场，不是给坏人追杀，便是给赵家小姐当出气筒；你说－－我哥是不是重金贿赂了你？”
某人给掐得直翻白眼。
“我说－－王爷老兄，”季风极其困难地给自己辩解，“你急个啥，《竹枝词》三部曲，唯独你一个才是贯穿始终的男主角，你哥才出一回场，咳－－咳－－”
脖子上的手渐渐松开。
季风大口喘气，心里寻思，这小子真不孝顺，下回让他好好吃点苦头。
“那倒也是。”帅哥点点头。
他“哗哗”翻开桌上的小簿子，将笔往季风手里一送，“那你赶紧写罢，嗯，下章写我哥翘辫子，下下章写我把郁竹泡上了手，下下下章写郁竹给我生了一打孩子，嗯，了不起再加个尾声，写我和郁竹从此过上了幸福快乐的生活。”
切－－
季风叹口气，悠悠道：“我说王爷，你好歹让我想好了再写；再说，我总要把单位领导伺候好了，才能回头忙你们的事。孔夫子有言：‘工作第一，写文第二。’”
“呀呸！孔夫子说过这话么？”帅哥凶相毕露，“你再不写，本王就要你领导砸你的饭碗撤你的职！”
“哈哈哈！”季风仰天长笑三声，道：“天高皇帝远，你管得着我么！我怕你个鸟！你再威逼于我，哼－－郁竹可是有自虐倾向的，这回跳湖没成，下回就让她跳河跳海，抑或跳崖跳楼！唔－－唔－－”季风的嘴给捂住了。
“俺滴娘－－俺滴娘祖宗－－”帅哥慌慌张张道：“跳过一回湖也就算了，求你放过她罢；再说－－整天安排她跳河跳湖跳海跳崖跳楼，读者会有视觉疲劳。”
耶－－看不出这小子心地不咋的，对郁竹倒还不错。
季风纤手一扬，大方道：“好罢，看在你还能为她着想的份上，以后就不写她寻死觅活了。”
帅哥大大松口气，拾起桌上的笔，小心翼翼捧给季风，“大人，请这就开写罢！”
季风瞄了一眼帅哥充满希冀的眼神，嘻嘻一笑，道：“瞧你小样儿，倒很像－－很像－－”
“绝代美男！对罢？”帅哥自负地抬起下巴。
“那倒不是！”季风笑道：“我家楼下有条叭儿狗，自从某天扔给它半个吃剩的巨无霸，现在它只要瞧见我，就会叭唧叭唧地摇着尾巴冲过来，那眼神就跟你的一模一样。”
“嘿！”帅哥突然一蹦三尺高，“我倒想起一件事来，上回郁竹在御花园里说我长得像条毛毛虫，隔天就登到了《永州晚报》娱乐星闻版的头条，害我被永州的姑娘们嘲笑了好一阵子。我问你，这是咋回事？”
在帅哥的怒目瞪视下，季风显得有些心虚，“嗯－－这个－－那个－－”她嗫嚅道：“这么精彩的皇室逸闻，不让广大市民知晓，岂不可惜？这样罢，我拿到的200块报料奖，还没来得及花去，不如一人一半－－”
帅哥目露凶光，双手重又合起，看来某人的脖子又要遭殃。
季风努力直起后背，嘴里嘟囔道：“我要死了，《竹枝词》就没法完结，你就永远不能和郁竹在一起，这样一来，嘿嘿，别说生一打孩子，就连一根手指头也没法给你生啊！”
帅哥想了想，跺跺脚，暂时放弃了杀人恶念。他气咻咻道：“他娘的！我先回去了，看见你就生气！”
他扒着桌沿，就要往小簿子里跳。
季风松口气，挥挥手，笑眯眯道：“拜拜！不送！”
帅哥突然转过头，“你要把我写得再帅些！男人不帅，女人不爱！”
季风点头笑道：“知道了，拜拜！”
帅哥转身，忽然又回转过来，“你要把我写得再坏些！帅男人越坏，女人越爱！”
季风又点头，保持微笑，“知道了，拜拜！”
帅哥再次转身，又再次回头，“你要再多写几个美女让我泡，清纯型的，风骚型的，骨感型的，丰满型的，总之，要品种齐全。”
季风开始翻白眼，“知道了，拜拜！”
帅哥第四次转身，第四次回头，“对了，我忘了最重要的事情，你那文写了也有十六七万字，可我这个男主角，连女主角的小嘴也没亲过，这算怎么回事？算了，我先不走了，留下来督促你写完这段再走。”
季风终于忍无可忍，冲着帅哥的屁股狠踹一脚，喝道：“他娘的！还不给我滚回去！”
帅哥惨叫一声，身体失去重心，跌进了小簿子里。
季风抹去额上的汗。
帅哥再帅，若有了唧唧歪歪、罗里罗嗦的毛病，那跟得了更年期综合症的中年妇女也没什么区别了。
季风慢悠悠合上小簿子，站起来，仰天打了个哈欠。
长夏漫漫，别人的事有啥急头？眼下最重要的事，还是美美睡上一觉。
“哗啦啦！”
季风一头栽进被窝里，沉沉睡去。






孙岭海提起笔，在纸上画了个圈，旁边注上“会仙“两字，又在不远处再画一圈，旁边注上”朱雀大街“；然后，他在纸的斜下方接连画了两个圈，分别注上”得胜“和”滋福大街“。
写罢，他抬头问站在一旁的郁竹，“竹儿，你明白我的意思么？”
郁竹凝神沉思片刻，道：“叔叔，自去年以来，永州两起爆炸案件的发生地恰巧都在酒楼不远处，对么？”
孙岭海赞许地点点头，道：“京畿衙门虽然加强了各处的盘查，但都一无所获；那天我们在丰乐楼外碰到装运酒桶的马车后，我就突然想到，酒桶里装的是酒，酒是发往各处售卖的，自然不会受到特别严格的盘查。回来后，我思考了半夜，第二天就派出军士去探查运送丰乐楼蓬莱春马车的行走路线。半个月后，我有了这张名单。
他从袖子里拈出张纸，摊在桌上。郁竹探过头去，只见上边写着“仁和”、“春风”、“会仙”、“长庆”、“得胜”等字。
“这些都是城中各处售卖蓬莱春的酒楼。马车将装着蓬莱春的酒桶送往这些酒楼，这很正常，可是――”他用笔圈出“会仙”和“得胜”，“面对这张名单，我忽然想到离这两处不远的地方，曾经发生过爆炸案件。”
郁竹呆了一呆，叹道：“我也一直觉得马车似乎有些古怪，可再没想到叔叔这般深入；由此看来，丰乐楼与爆炸案是脱不了干系的。”
孙岭海却又摇头，道：“现在我们还不能下此断言。这两起案件都发生在人口稠密的店铺民居区，这种地方，有几座酒楼不足为奇，也许――几者之间，只是巧合。”
郁竹低头一想，默然点头，又道：“要弄清这几者是否有关系，咱们得按名单一家家去盘查么？”
“这倒不用，你看这家――”孙岭海在名单某处重重一点，“这里有家与众不同的酒楼。”
郁竹发现那家酒楼的名字只用三个圆圈代替。
“它是一个细心的军士发现的。”孙岭海道：“酒楼没有名字，既不在郊外市镇，也不靠官道，只挨着一座小村庄。这样的酒楼，居然也售卖二两银子一壶的蓬莱春，你不觉得有些蹊跷么？”
郁竹眸光一亮，豁然道：“不错！这座酒楼疑点最多，我们从这里着手，自然可以达到事半功倍的效果。”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
永州城郊外，上午时分。
郁竹和孙岭海一前一后，不紧不慢踱进这家无名酒楼。两人仍旧扮坐少年公子与中年家仆，循着军士所述路线，一路策马而来。酒楼地点着实偏僻，两人走了不少冤枉路，又问了好几个路人，花了不少时间，方才找到这里。
酒楼――确切地说，这只是一家小小的乡村酒家。店堂里凹凸不平的泥地上，摆着十来副粗制桌椅，几个庄稼人打扮的闲汉，各自喝着小酒。
郁竹坦然自若地接受四面八方投射过来的目光，径自选了个地方坐下，然后，将手中扇子一展，眼睛则毫不示弱地回瞪过去。
闲汉们一瞧这架势，心中都道，原来是个吃饱了没事到处瞎逛的有钱公子哥，于是，纷纷收回目光，继续一心一意喝自己的酒。
一个中年酒保跑过来，躬身笑道：“两位客官好，客官要吃点甚么尽管说。”
孙岭还在郁竹对面坐下，皱眉道：“给我家公子上壶好酒，菜么，捡清爽可口的上便罢了。”
酒保点头称是，利索地抹干净桌面，又替两人斟了茶，这才掉头离去。
孙岭海拿起茶碗喝了一口，味道又苦又涩，他皱皱眉头。那边郁竹却已不声不响地一饮而尽。
隔了一会，酒保将酒菜端上。
孙岭海端起粗瓷酒盅浅尝，道：“这也算好酒么？”
酒保赔笑道：“咱们乡野小店，也没甚么好酒，只好请两位客官随便用些。”
孙岭海点点头，不作声了。
酒保正欲离去，孙岭海又叫住了他，“店家，请问奔牛村在甚么地方？”
酒保笑道：“小店门前这条路一直往南，走上一顿饭功夫也就到了，两位怎的想去那里？”
孙岭海笑道：“有劳店家了！少爷和我要去奔牛村收账，因为是头趟生意，这路还不熟，问了不少人才问到这里。”他做事一向小心谨慎，为防别人怀疑与打草惊蛇，所以事先已想了套来此的托词。
酒保点头笑道：“这村子确实不好找。”
两人坐在桌旁不慌不忙吃喝了会。郁竹轻抿一口酒水，果是粗鄙不堪，那有半点蓬莱春的味道！
孙岭海突然低声道：“竹儿，这家小店确实有些鬼门道！不过店堂里的伙计和客人倒也无甚异常，我要四处转转。你在这里等着，若半个时辰后我还没回来，你就结账自行回去。”荒郊野外不比人来人往的丰乐楼，出了事根本没有回旋余地，所以今天他本不欲带郁竹来。可是到最后，终究拗不过郁竹的坚决请求。另一方面，他也想到，自家这位小姐，不出一年半载，只怕就要嫁为人妇，到那时，想要再像这样自由出行，恐怕是不可能的；所以，如今还是稍稍由着她的性子来罢，只需不让她涉险就好。
郁竹神情犹豫，但也只好点头同意。
孙岭海站起来，大声道：“少爷，你在这里坐会，我先去奔牛村了。”说完，他转身走了。
郁竹独自托腮凝坐。半个时辰后，孙岭海果然没回来。她心中忧虑，脸上却未表现出来，只招手唤来酒保，镇静地结账，然后走人。
二人来时，将马拴在了道边一棵大柳树下。现在，自然只有郁竹那匹了。青骢马正埋首慢条斯理地啃着草料。
郁竹略想一想，未去牵马，而是瞅了个四下无人的空当，疾步绕到小店的背后。
小店背靠缓坡，坡上绿意盈盈，坡顶白云悠悠。低矮的茅草屋散落各处，门前大都堆了些竹筐、锄头、铁耙等农具。现在正是农忙时分，农人们都已下地干活，因此，堆着干草垛的场上除了几只正刨地找虫吃的母鸡，并无人声。
郁竹且行且张望，没有见着孙叔叔的身影。忽然，她停下了脚步。左前方一座低矮的屋子，门前堆的一些东西，吸引了她的目光。两个棕黑色的圆形木桶七倒八歪地立在那里，和周围的景色十分协调，若非在丰乐楼前见过，一定会被忽略。
她机警地注视四周，然后三步并作两步，迅速靠了过去。
再次打量木桶――确实是在丰乐楼前见过的。
走到门口，黑洞洞的屋里立刻扑出一股异味。她皱皱眉，犹豫片刻，终究还是迈了进去。
屋内甚是昏暗，异味更是直冲鼻端。等眼睛好容易适应了光线，她发现靠墙处有道石头砌的围栏，走过去一瞧，一口极肥硕的大猪正趴在草堆里呼噜噜地睡觉，身下十来只小猪崽哼哼唧唧地拱来拱去。她失笑，闹了半天，自己闯进了人家的猪圈。
猪圈应该没什么好瞧的。她转过身去。然而，脚下一堆奇怪的东西令她暂时打消了出屋的念头。
她蹲下身。干草里，零星散落着一层雪白细碎的东西，粗看有些像碾碎的细盐；用两个手指撮些放在鼻下嗅――并无特殊的味道。
这实在不像是猪圈里该有的东西。
郁竹正细端详，忽听门外一阵脚步声由远及近。她吃了一惊，连忙起身，又见猪栏边堆着个半人高的草垛，当下也不及细想，轻巧一跃，藏到了草垛背后。
伴随着轻微细碎的脚步声，似乎有人进了屋。紧接着，只听有人抱怨道：“这是甚么鬼地方？”声音闷声闷气，怕是那人掩着口鼻发出来的。
另外有人立刻道：“主子爷，这里是乡下人的猪圈。这些天还算好的，到了大热天，味道更糟呢！要不您先去屋外，这里小得很，属下一人四下瞧瞧倒也方便。”
草垛背后的郁竹皱起了眉，一种奇怪的感觉浮上心头。
这时，先开口的人忽然“咦”了一声。
稍停，后开口的人道：“主子爷，这是甚么？”
一阵嘿嘿冷笑声传入郁竹耳朵。
郁竹再也忍不住，决定悄悄探出头去看个究竟，但是，忽听门外有人喝道：
“里面甚么人？给老子滚出来！”
屋里顿起一阵忙乱的脚步声。一人道：
“主子爷，您先去避一避，这里交给属下便可。”
悉悉索索的脚步声往郁竹藏身之处而来，显然，有人也看中了这个草垛。
很快地，两人来了个面对面。
郁竹抱臂依草垛而坐，目光斜睨；她心里已有准备，所以见着来人也不特别讶异。那人却蓦地瞪大眼睛，仿佛见着了鬼似的。他伸出一根纤长的手指，几乎点到郁竹鼻子上，“你――”
后半句“怎么在这里？”还没出口，郁竹便不由分说，一把推开他，跃了出去。这时，外面的人已纷纷涌入，把一个瘦长青年围在中间。
瘦长青年挥手格开砍过来的一刀，回头道：“爷，你赶紧走！”然后，他也看见了仿佛从天而降的郁竹。然而三四人接连招呼过来的刀剑，令他无暇顾及甚么。
门口人影闪动，若是硬闯，一定自投罗网。郁竹左右四顾，居然给她发现猪栏尽头的墙壁上开了个光秃秃的窗洞――真是天无绝人之路。
郁竹疾步上前，正要跳进栏内，却见那个衣着光鲜的公子哥儿，站在那里挠头皮，神色苦恼之至。郁竹心道，到这当口了，这人还穷讲究；然则他的性命十分重要，倒也不能不救。
她左手猛一拽他的胳膊，右手一按围栏――
那人大叫一声，身子不由自主跃起，然后低头再看，脚上一双簇新的石青六合靴已陷入淤泥里。郁竹不理他的抱怨，拽着他拼命跑向窗洞。
两个人四只脚在猪栏内踢里踏啦一阵跑，早把那口大猪给惊醒了。不知是谁匆忙之中从它的屁股上一脚踩了过去，惊得母猪“嗷”地一声竖将起来，身下的小猪崽也“吱吱”叫着乱窜。三四个已跳进猪栏的大汉，这时不得不挥舞手中兵刃，高声咒骂着将挡路的猪驱赶开。一时间，猪圈内乱成一团。郁竹二人乘机摆脱众人跳出窗去。
郁竹身怀武功，腿脚轻便，自然跑得不慢；那人不谙武功，但人高腿长，且天生有着趋利避害的本能，因此，一眨眼的功夫，这两人极其利索地并肩奔出老远，幸喜路上也无人阻挡。
越过缓坡，跑到树林边，那人突然给石头绊了一下，终于慢了下来。
他面青唇白，呼哧呼哧喘着粗气，道：
“不――不行了，累――累死我了，跑――跑不动了！”
郁竹松开他的袖管。
后面，两个壮硕的皂衣大汉，已挥舞着明晃晃的长刀，追杀而至。
平原上，一无阻隔，两人既来不及躲进后面的树林，那么，只有硬着头皮上的份儿。郁竹从袖中抽出短剑，这是来时孙岭海要她随身携带的防身之物，没想到这回真用上了。她头也不回，只淡淡道：“我在这里挡一会，你赶紧走罢！”
身后仍在不停喘息的年轻人，年约十八九岁，面容英俊异常，一身袍服绚烂夺目。
普天之下，能将一身花孔雀羽毛般的衣服穿得煞有其事的人，郁竹只认得一个，晏之原。
不过，这位养尊处优的贵公子为何鬼鬼祟祟地出现在一无美人二无笙歌的郊野，郁竹已没工夫去细究了。
眨眼之间，皂衣大汉已到两人面前。郁竹飞身一跃，持剑急刺一人，腿却踢向另一方，动作果断利落。敌人双双躲避。乘此机会，晏之原大踏步后退，一直退到树下；再往后去，就是茂密的树林了。
郁竹举剑架住敌人砍来的长刀，剑锋微斜，卸去力道。她纵身跃起，剑尖在两人面前一掠而过，两人仰身后避。
虽然稍稍占了些先机，郁竹却知时间一长，自己并非对方对手。如今之所为，无非是为后面那位手无缚鸡之力的公子哥争取点逃跑的时间――只要进了树林，就像鱼儿入了大海，想再去找寻，可就没那么容易了。
乘着敌人收刀蓄势，郁竹用眼角余光一扫，发现那公子哥居然呆呆地站在树下，丝毫没有举步后退的迹象。
他怎么不走？
此地情势凶险，万一给这些人逮住，荒郊野外的，人家才不会管你是张三还是李四！
郁竹心里发急，直犯嘀咕，忽然，只听晏之原大吼一声：
“小心后面！”
郁竹一惊，身体本能地往旁闪躲。
“嗖――”
一把长刀贴着她的腰际伸到了前面。
“你专心一点，好不好？别东张西望――“晏之原站在那里叨叨咕咕，忽然又提高了嗓门，“又来啦！左腿――”
郁竹想也没想，一纵身，左腿用力后蹬，只听有人“哇呀”一声大叫，这一脚却是结结实实地踢在了那人面门上。
就这样，郁竹，加上个只动口不动手的晏之原，与那两皂衣汉子斗在了一起。晏之原作壁上观，话却极多，一会提醒郁竹小心背后偷袭，一会又嘀嘀咕咕说两汉子踢腿提刀的姿势好生难看。
突然，一个皂衣汉子腾空跃起，直扑晏之原，口中骂道：“他妈的！你这小子，长得跟婆娘一样花里胡哨，嘴巴也是聒噪个没完！你他妈还不闭嘴，老子一刀劈了你！”
晏之原“噌“地躲到了树后。大汉提刀急追。他屡次举刀，怎奈这”花里胡哨“的小子，不是绕着树跑，就是绕着石头跑，滑溜得仿佛田埂地洞里的泥鳅，一时之间，也奈何他不得。
郁竹却怕这位矜贵的皇子殿下有个三长两短，屡想脱身去阻截敌人，可是这边的皂衣汉子将刀使得如同骤雨一般，令她无法抽身而退。
春日正午的阳光颇有威力，空中又无一丝云彩，她的额头已沁出细密的汗珠――皂衣汉子的刀一分分地欺上身，剑背卸下的力道也越发沉重。
忽然，那边晏之原大叫一声，接着，传来一记沉重的“扑通”声。
郁竹吃了一惊，略略分神。对方乘此机会，一腿猛然踢出，正中她的胸口。郁竹顿觉胸口一窒，身子不由自主后仰，然后重重地跌在了尘土之中。
“喂――你怎么样？”
这是晏之原的声音。
郁竹咬紧牙关，强支起上身。她侧过脸去，只见晏之原全身扑在地上，头仰起，一双眼睛定定地瞧着她。
那是甚么眼神？
四皇子殿下心思多变，眼神也多变，狡狯、冷嘲、讥讽、揶揄、甚至暧昧，这些她都领教过，但这样的眼神，她从没见过。
“噔噔”的脚步声越来越近，郁竹不用去看，就知那皂衣汉子正走过来，也许――他想补上一刀罢。
胸口火辣辣地痛，她咳嗽一声，心中模模糊糊闪过一个念头，难道今天要和这个花花公子一起毙命于郊野么？这可是以前从没想到过的事情。
郁竹紧咬下唇，腿上暗暗注力，未到最后关头，她是不会认输的。幸好，短剑还紧紧地被自己攥在手里。
“站住！”晏之原的声音忽然冷冷地响起，“你再靠近她一步，我包你死得很难看！”
这时，那名紧追不舍的皂衣汉子已提着刀跃至晏之原面前。
“哈哈！”郁竹身前的另一名汉子轻蔑一笑，无视晏之原的警告，继续前行。
这小子都泥菩萨过河――自身难保了，还口出狂言！
“砰！”
天地间蓦然一声巨响，盖过了当场所有声息；四人中有三人顿住了呼吸。
郁竹觉得有水珠落在自己脸上，伸手一抹，湿漉漉的，却又腥味冲鼻；将手掌放到眼下观瞧，竟是一手的血！
她抬起头，只见身前那汉子手捂脸站着一动不动，鲜血顺着他的手臂汩汩地流淌，又在肘关节汇聚成细流，滴滴嗒嗒地落到地上。
“扑通――”皂衣汉子直挺挺地仰倒于地。明晃晃的阳光下，一张血肉模糊的脸显得极是可怖。
郁竹骇然回头。晏之原依旧是扑地仰头的姿势，只是右胳膊前伸，手中握一样甚奇怪的东西，其间一缕青烟正袅袅而上。他的目光攸地落在郁竹脸上。两人对视片刻，那少年忽然冲她咧嘴一笑，露出一口白森森的牙齿。
另一皂衣汉子见同伴离奇死亡，死状又极惨，一时间也懵了，不过片刻之后又回过神来。不管怎样，这个行莫名妖术的少年在自己刀下趴着呢。
皂衣汉子“嘿”地一声，举刀猛往下剁，然而――
“呃――”
他轻呼一声，双手忽然凝滞不动。他缓缓低下头，胸口并无异状，但他的脸色逐渐发青，五官开始痉挛，继而僵硬，终于――
“扑通！”
皂衣汉子向前倾倒于地，背心中央，大半的剑锋没入其中。
郁竹喘息着慢慢站起来。
方才，她见情势万分危急，便使出了一招师傅教的甩手剑法，剑是宝剑，离得又不远，加上那皂衣汉子大惊大恐之后，防备心竟然全无，于是，一招中的。
第二名皂衣汉子就此毙命。鲜血将他的衣裳染得通红。郁竹伸手想去拔剑，却有些犹豫。一只修长白皙的手忽地从旁伸出，握住那被血溅得一塌糊涂的剑炳，一拔而出。鲜红的血自伤口处如泉水一般喷涌而出。
郁竹转过头，不敢再看。
晏之原拿着剑，在皂衣汉子没溅到血的衣裳上使劲地蹭了好一会。
然后――
“喏――”他将擦得光可鉴人的剑递给郁竹，笑得那叫一个云淡风轻、神清气爽，仿佛手中拿的是支才采下来的鲜花，末了还笑眯眯地补充了句：“谢谢你啊！”
郁竹赶紧将剑套回鞘中收好。
晏之原走到那具脸面血肉模糊的尸首身边，垂头看了半晌，忽然飞起一脚，重重踹在尸身上，骂道：“年初疏勒国进贡来的西洋火器，全东越只此一柄，居然就给你享受到了，你还真是前世修来的好福气！”
他又朝着来时的方向张望片刻，转身跑到郁竹身边，拉过她的手，急急道：“我们快些走！张帷不一定能挡住他们！”
郁竹站着不动，指了指晏之原的腿，轻声道：“殿下，你受伤啦！”说着，她不动声色地抽回自己的手。
晏之原垂首一瞧，果然！右腿膝盖下方的裤管已被血染得条条缕缕，且那鲜红的印迹还在不断扩大。
“哎呀！”
晏之原刚才那股狠绝又倜傥的劲儿忽然没了影，原本就很白的脸霎时又白下去几分，纤薄的唇微微哆嗦起来，“哎呀――怎么流了这么多血――好痛――本皇子最怕见血――”少年颀长的身子摇摇欲坠，若不是郁竹上前扶住了，只怕即刻就要倒下去。
本章完。






有件事必须弄清楚了。
少女皱着眉心，问道：“你究竟怕见血还是不怕见血？”
少年半阖着眼，歪着脖子侧着脸，舒适地靠在少女肩头之上，半晌，启唇轻道：“怕！怎么不怕！”他懒懒挑眉，“本皇子就怕见到自己的血啦！”
少女：“…………”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
春日正午，太阳高悬中天。
明黄色的菜花在一望无际的田野里平铺伸展。花儿在风中摇摆，卷起浅浅的花浪。一条乡间小道，弯弯曲曲伸向远方。郁竹背着晏之原，一路行来。
结果了那两名皂衣汉子后，两人略加商量，决定不进树林，而是沿着林子的边缘前行。最终，他们寻到了这条不知通往何方的小道。
依照晏之原的说法――
“他们在林子前发现了尸体，必定以为我们往又深又密的林子里去了；可我们偏不往那里走，哈哈――哎哟――好痛！”
他龇牙咧嘴，脸色苍白，身形摇晃。
他的小腿给皂衣汉子划了一刀，伤势不轻，成串的血珠子滴滴嗒嗒往下淌。在草草处理完其伤口后，郁竹不得不认命地将他负于身后。
十七岁的郁竹身量比去年又抽高不少，然而十八岁的晏之原长得更快。当那少年很爽利地跳上郁竹的背，将两条胳膊绕过她的脖颈时，她不由地开始怀疑自己也许上辈子真是某人的脚力，否则――怎么这种事情一再重复呢！
她一路郁闷，加之那血淋淋的尸体总在眼前晃动，心情便更恶劣了。
晌午时分，人们大都在家歇中觉，路上人寥声悄。起先，郁竹还担心追兵赶上，但走了大半个时辰，后面并无可疑之人，于是，她放下心来，步速也渐渐缓了。
晏之原素来耐不住寂寞，当一路上的风景看得无趣时，他就忍不住要开口说话了。
“喂――”他用膝盖顶顶郁竹的腰，“你怎么光走路不说话？陪本皇子聊聊天嘛！”
郁竹道：“殿下怎会来这里？”
晏之原笑嘻嘻道：“今日春暖花开，风和日丽，本皇子出城散心啊！”
“散心？”郁竹皱皱眉，“殿下怎么散心散进人家的猪舍里去了呢？”
晏之原笑道：“这有啥？咱们东越金吾大将军家的千金小姐，不在府里绣花弹琴，一会在酒馆里跟人从二楼打到一楼，一会又在猪圈里和人玩捉迷藏，哈哈，大家半斤对八两啦！”
他东拉西扯尽说些不着边际的话。
郁竹见他似乎无意说出出城的意图，便不再理会他，只顾自己埋头走路。
她常常借故推脱应酬，因此，和晏之原见面的机会并不多。偶有碰面，他也总是春风满面，意气风发，忙着和大群美丽的女孩儿嬉笑玩闹，有时也不痛不痒地和她说两句玩笑话。这位十八岁的皇子，正值青春年少，容貌俊美得异乎寻常，又生性风流，说起话来甜得淌蜜，因此许多官宦世家的女孩都倾慕于他。他的韵事情史，大约每隔十天半月就能推陈出新，所以一向是大家茶余饭后的谈资。
他是真正属于这宫廷的人，郁竹每每心想，还有自己的堂兄、父亲，他们也都属于这宫廷，所以才会活得如此如鱼得水、理所当然。
至于去年发生在御花园、只有两人知晓的事，也许是这位皇子极少数不成功的经历之一。不过很显然，他没将此事放在心上；而她，更是当甚么都没发生过。
微风拂过水面，浅浅的涟漪很快会被抚平。
晏之原见郁竹总不理他，却也不生气。晏之原就是晏之原，他有的是办法。
他嘻嘻一笑，张圆嘴巴，忽然朝郁竹白生生的耳朵长长地吹了口气。
暖洋洋的气息拂过耳畔，惊得郁竹错乱了脚步。
“你做甚么？”
晏之原懒洋洋地伏在郁竹肩头，道：“本皇子给你唱支曲子罢。”
“随便。”郁竹胡乱支应。
“随便？”晏之原冲着郁竹的后脑勺扮鬼脸，“本皇子可不随便给人唱曲子的，对面站的女孩若是个丑八怪，嘿，就算求上一百遍一千遍，本皇子也懒得开口啊！”
郁竹绕过地上一个小土包，不作声。
晏之原哼了一声。片刻之后，歌声自他口中飘出。
“微月透帘栊，萤光度碧空。遥天初缥缈，低树渐葱茏――”
郁竹颇感意外。这人嗓音清亮悦耳，歌声居然极是悠扬动听。
只听他继续唱道：“……环佩响轻风……戏调初微拒，柔情已暗通……鸳鸯交颈舞……肤润玉肌丰……”
郁竹的脸“腾”地红了。
这曲子的词虽然拗口，大部分都听不太真切，但晏之原口齿清晰，某些地方，她还是听明白了。
她皱眉轻叱：“别唱了！”
晏之原果然住了嘴，“怎么啦？”
郁竹不说话。
晏之原一撇唇角，“这可是咱们东越最著名的大诗人亲自谱的词曲，最近在永州流行着呢！连很多朝中大臣都会哼上几句，偏你假正经！啊――想起来了――上个月某次宴会，本皇子好像见你老爹听得眉开眼笑呢！”
郁竹忽然停下脚步。
晏之原使劲扒住了郁竹的肩膀，面露警惕之色，“干甚么？意图加害皇室宗亲，这可是谋反的大罪！”
郁竹抬脚继续走路。
“好啦――好啦――”晏之原嘟嘟囔囔，“换就换，嗯――这首也不错的――”他清清喉咙，唱道：“我爱她身体轻盈，楚腰腻细――”
郁竹不说话，直接啐了回去。
咳嗽一声，再换一支，“软玉温香满怀抱，春至人间花弄色――”
啐！
不甘心，再换，“杨柳纤腰舞自偏――”
再啐！
“一代风流之美人――”
啐！啐！
“啊！”
屡受挫折的少年咬牙气忿忿道：“本皇子就不信了，这世上竟没有一支曲子合你心意么？”
他微微侧首，眼珠骨碌碌转，似在搜肠刮肚。
“最后一支啊，你再不爱听，本皇子也不管啦，反正今天本皇子一定要唱首完整的出来！”
不等郁竹回答，他唱道：
“泥娃娃泥娃娃
一个泥娃娃
也有那眉毛
也有那眼睛
眼睛不会眨
泥娃娃泥娃娃
一个泥娃娃
也有那鼻子
也有那嘴巴
嘴巴不说话”
郁竹微微一愣，这支曲子浅显易懂，充满童稚之气，一扫方才的浮华奢丽。清朗的歌声和着田间芬芳的花香萦绕四周，沁人心脾。
“她是个假娃娃
不是个真娃娃
她没有亲爱的妈妈
也没有爸爸
泥娃娃泥娃娃
一个泥娃娃
我做她妈妈
我做她爸爸
永远爱着她”
唱罢，晏之原久久不作声。
许久，郁竹轻道：“这支歌儿不错。”
晏之原垂首静默，长长的睫毛半掩眸子。半晌，他抬起眼帘，没好气道：“这是十几年前，本皇子的娘哄本皇子入睡唱的睡眠曲子，老掉牙得很了。赵郁竹，本皇子说的一点也没错，你是全天下最没眼光的姑娘！”
这话意有他指，郁竹心思玲珑，怎会听不出来？
可是，听出来，又怎样？
她不发一言，只管埋头走路。
晏之原似乎也没了谈兴，趴着郁竹的肩，沉默起来。
路，渐渐宽阔；民居次第出现，虽然都是茅檐泥墙，但柴扉半掩，院中农具堆放，处处显露出乡间村落的勃勃生机。
郁竹正思忖着是否要在此地做权宜之策，忽听背后晏之原嘟囔道：“本皇子的腿很痛。”话语之间，竟流露出平时难得一闻的正经。
郁竹皱眉，举目四顾，见不远处有块青砖漫铺的平地，中央略高处有圈井栏，旁边长了棵大槐树，树下摆放着三四张长条石凳。她二话不说，径直上前。
晏之原倒没磨蹭甚么，老老实实落了地，乖乖坐在了石凳上。
卷起其裤管一瞧，鲜血早将包扎的布条浸得湿透。这回，这位素来养尊处优的皇子，皮肉之苦是吃了个十足十了。
郁竹轻轻地替他解开布条。
“哎哟――轻点――轻点――”晏之原哭丧着脸。
郁竹道：“方才殿下若是跑得快些，就不用受这种苦啦！”
晏之原忽然停止了抱怨，抬头瞧了郁竹一眼，冷冷道：“原来有人留下来帮忙竟是多此一举了？”
郁竹不接他的话，站起来，转身到井边，拎起栏边的水桶放到井里，打上来满满一桶水。她从怀里掏出丝帕，放在水里浸湿，又回到晏之原身边，蹲下身。
清凉冷冽的井水，不仅可以拭净伤口，还可以暂时止血。
乡间的风芬芳清新，背后的槐树飒飒作响，郁竹头顶的发也随风而动。
晏之原默默看着那双不停忙碌的手。
忽然，他眉梢一扬，“哎呀――”接着，又道：“你也下手轻点！好好一个皇子，突然变成个瘸子，走起路来一跳一跳，岂不惹人笑话！哼！”
郁竹抬眸。晏之原也不回避，大眼珠子狠狠迎上她的目光。
片刻之后，郁竹垂眸继续手中的活儿，只是在最后给重新包扎的布条打结时，就这么不轻不重一勒――
“咝――”
晏之原龇牙咧嘴，不过这回倒是很硬气，一声抱怨也没有。
此时的日头已越过中天，房舍之间静寂之极，连狗吠也不闻一声。郁竹来回张望，心里思量着下步该如何行事。
忽然，不远处一间农舍的柴门“吱呀”打开。
晏、赵两人循声而望。
来人是名中年农妇，她手中拎着只木桶，正往这边走来。
农妇显然也看见了槐树下一坐一站的两个陌生人，她“噫”地一声，胖乎乎的圆脸上满是惊讶。
有些人天生就有与人打交道的不可思议的本事。郁竹站在一旁，半句话也未曾出口，就眼瞧着晏之原絮絮地诉说他们兄弟二人结伴出城游玩，不料途中出事，不慎摔伤，弄得现在进退不得，又渴又饿，不知如何是好。说完，他一脸苦相，双目汪汪，竟似要落泪。
中年农妇面色黧黑，身材壮实，一望便知是饱经风霜。然而此刻，她伸出青筋遍布的手，拍了拍晏之原的脑袋（拍得后者又是皱眉又是作鬼脸），道了声“可怜！难为城里人家的少爷吃这样的苦头！不哭不哭！”，就领着他们回了那间农舍。
墙边靠着长条供案，案上供着小香炉，摆几碟应时水果；地中央放了张四仙桌，几张木椅，墙上贴着年年有余的年画，画中肥胳膊肥腿的小胖孩抱了尾大鲤鱼，这便是乡间农舍的堂屋了。
郁竹的目光从年画上移下来，却见晏之原正冲着某处猛眨眼睛，转头一瞧，原来那里有扇房门，门里伸出一张十五、六岁女孩儿的脸来。那女孩儿正被晏之原缭乱的目光掇弄得小脸通红，忽见另一年轻小伙也注意到她了，便再也忍不住，胸前大辫子一甩，脸攸地不见了，门也“咚”一声闭得连条缝也没留。
“嗐！”晏之原一脸扫兴，掀眉瞪了郁竹一眼，道“瞧你把人家大姑娘吓的！”
郁竹端起桌上的杯子喝一口茶，只当没听见。
没一会，那农妇端个木托盘进了堂屋。
“年轻人，咱乡下人家也没甚么好东西，来，随便吃点罢！”农妇笑眯眯道，将两碗热气腾腾的白粥搁在四仙桌上，又在桌子中央放了碟黑黑的不知甚么菜。
郁竹道声谢，拿起竹筷拨了一筷粥到嘴里，又去夹碟子里的菜。她看见晏之原瞪大眼睛瞧着自己，桌上的筷子碰也没碰。
这人平时用度豪奢，眼前之物，随便怎样都不会对他胃口的。
管他呢！
她若无其事，筷尖挑起一根菜搁到嘴里，一咬，嗯，味道咸香爽口，正配白粥。
“哼――”
晏之原忽然捧起粗瓷大碗，拿起筷子，“呼噜噜”地往嘴里拨粥，不一会，一碗粥竟被他吃得干干净净。
“大婶，再来一碗！”晏之原将空碗递过去。
农妇笑应一声，接碗转身出去。
“喂――”晏之原忽然凑过来。
郁竹抬眸。
晏之原用筷尖敲敲碟沿，“这乌漆抹黑的东西是啥玩意？”
郁竹摇头，“不知道。”她是世家小姐，自然也是锦衣玉食的，乡间人家的吃食，又怎会知晓？
“不知道的东西你也敢随便乱吃？小心没毒死你！”晏之原唇角一挑。
郁竹冷道：“我又没做甚么坏事，干么怕别人来害我？”
晏之原一脸讥诮，“你不去害人家，可保不准别人不来害你！傻瓜！”
说话间，那农妇端着托盘走进来。
这回，晏之原边斯斯文文吃粥，边和农妇拉起了家常。
原来此地便是奔牛村，村落也不大，统共几百来号人。这家主人姓黄，农妇本姓张，身边有一子一女，儿子今年一十九岁，明年就要娶媳妇了，现下他和他爹正在地里干活；女儿今年一十五岁，也已聘定了人家，年秋就要过门了；如今正是太平年间，捐税亦不算繁重，家里又有壮劳力，因此这日子也还挺过得去。
晏之原笑眯眯道：“大婶明年先抱外孙，后年再抱孙子，大婶真是好福气。”
那张氏听得眉开眼笑。
两人一来一去，居然谈得极是投机。晏之原甚至主动提出，回城后定要扯上一大段时兴的缎面送给黄家小姐作嫁妆。张氏嘴上不说甚么，但眼睛笑得眯成一条线，招待两人也越发殷勤。
最后，张氏便道等丈夫和儿子回家后，就叫他们想办法去弄辆马车，也好赶在天黑前送两位少爷回去。
屋中一直是那两人聊得不亦乐乎，郁竹静坐一旁，也插不上嘴，便一直默默琢磨着回城的事；忽听张氏说这话，她吓了一跳，禁不住瞧了晏之原一眼，吓！后者正偷偷朝她扮鬼脸呢。
这人虽然品行不检，但有时也不得不让人心生佩服之心啊！
吃罢粥，收拾了碗筷，张氏拿着针线活坐着陪两人山南海北地聊天。张氏已是年老妇人，对着两个十七、八的半大小伙，也算不得有男女之忌了；那晏之原长了张男女老幼通杀的俊俏脸蛋，此刻又是舌灿莲花，把张氏逗得哈哈笑，嘴巴也似开了闸哗哗地倒话不止。
“嗯，错不了，我们奔牛村的西边确实有座硝石矿，矿子倒不大，知道的人也不多。”
“……也雇了七八十号人呢，都是咱奔牛村的人；工钱可高，每月足两吊铜钱！”
“河对面的寿南、惠兴都去了，就孩子他爹说那不是咱庄稼人干的正经活儿，自己不去，也不让咱们家阿大去。”
郁竹的心突地一跳，瞥一眼晏之原，只见他神色淡淡，唇角扯一抹似有若无的微笑，仿佛只是随便听听；但是，她还是捕捉到了那眼中一瞬即逝的刺芒。
郁竹不知道硝石矿是甚么，也不明白晏之原为何主动提及，但是，看到他那甜腻得过分的笑容，她忽然隐隐想到，这位皇子的出行，绝不会是风和日丽出城散步那样简单。
却不知道他除了美人醇酒外，怎又关心起其他来？
灿金的阳光逐渐洒落西窗。张氏起身笑说要去厨房给丈夫和儿子准备晚饭，请二人随便坐。二人客气了几句，张氏自去。
郁竹忽然看见晏之原冲她嘻嘻一笑，她立刻觉得头皮发麻。
“我去外面看看有没有追兵！”郁竹说着，也走了出去。
小小的院落，地上扫得干干净净，甚至有大笤帚划过的丝丝痕迹。墙根处有只鸡笼，笼外三、四只母鸡正“咕咕”地踱步。低矮的土坯墙外，一轮火红的夕阳挂在树梢。
自己出来大半天，若不能及早赶回，师傅定然忧心，回府后也无法交代；唉――不知师傅有没有给那些人发觉？现在是否安全？
自己是个姑娘家，再怎样也没有夜不归宿的道理――
她皱眉想着心事，背着手在院中乱转，忽地听到近处传来一声叹气。
她一怔，游目四顾。前头一间小屋窗户半开，隐隐露出一角灶台，低低的话语正从里面传出。
“唉――都是娘不好，怎么把两个城里逃出的杀人犯领回了家，唉――这可怎么办？”
郁竹猛地一惊，止住了原本后退的脚步，立在原地凝神细听。
“我听福婶说，这二人在城里犯了人命案子，被关在了大牢里，却不知怎的给逃出了城，所以县衙才派出这么多捕快老爷来捉人。现下他们都在村头板桥上聚着呢，说是要到处搜查，还说咱们若是看见，一定要马上告诉他们。”这是个女孩儿的声音，里面透出十足的惊惶。
“秀丫――”张氏的声音远比女孩沉稳，“咱两个妇道人家，也对付不了他们两个大男人；这样，你赶紧去村头告诉捕快老爷来咱们家，我――”
郁竹不等听完余话，悄悄拔腿往堂屋奔去。
晏之原依旧坐在那里，一手支着下颌，满脸的没好气；听见门口的动静，脸略侧了侧，见是郁竹，便拉长声音道：“这么快就回来啦？瞧见追兵没？多少人啊？几男几女呀？胖子多些还是瘦子多些？瞧着武功高不高啊……”
郁竹不理他的胡说八道，上前一把拽住他的袖子，道：“快走！再不走就来不及了！”
晏之原抬头见郁竹脸色严肃，不禁怔了怔。
郁竹简略诉了方才院中听到的话。
晏之原嘿嘿冷笑，蓦然站起。
“好啊！这群王八羔子，能耐真不小！本皇子还没去官府，他们倒带着官兵找上门来了！总不会是想杀人灭口罢？”
他负手走了几步，转首看看郁竹，扬了扬眉，“如今，你看该怎么办呢？”
郁竹皱眉想了想，道：“你先走罢，我来对付他们！”
晏之原冷冷道：“那丫头只要通知到了，一窝带刀捕快立刻蜂拥而至，你赵大小姐抵挡得了么？我问你，一百个乡下老婆子加一百个乡下丫头的贱命，抵得过本皇子一条命么！”他重重哼一声，袍袖一甩，转身便走，身畔银光隐现。
郁竹大惊失色，喝道：“你干甚么？你疯了么？”
晏之原已走到门口，却不知为甚么，身子忽然站住了。他微抬下巴，半阖着眼，想了一会，喃喃道：“慢――慢――还真是急疯了，杀了她俩，弄得一地血，谁看不见啊！退一步，将她们捆着藏起来，大白天的，好好两个人不见了，可不是此地无银三百两么？嘿！”
他忽然转身，冲着郁竹皱眉抓头皮。
郁竹瞪着他。他忽然“咭”地一笑，身后的手猛地推开了门。
屋外，两个女人正待悄悄走过，忽见堂屋门洞开，顿时吓得呆了。
“张大婶，嗯，还有这位漂亮的小姑娘，你们这是要上哪呢？”晏之原蔼声道。
母女俩呆呆望着晏之原，目光惊骇。
“是这样，”晏之原一步步走过去。他略略俯首，薄薄的唇边浮起淡淡的笑意，“我想告诉大婶，其实刚才我们说了谎话。我们两个，不是兄弟，到奔牛村来，也不是为了游玩。”
女孩儿“啊”地一声，躲到母亲身后瑟瑟发抖。
张氏努力地镇静下来，不过脸色仍是苍白的，声音也仍在颤抖，“我知道，你们两个――两个――是――是――”
晏之原温文一笑，转身朝郁竹伸出了手，“郁竹，你过来。”
郁竹本就站在离他不远的地方，正全神戒备着万一晏之原对母女俩发难，她好对后者施以援手。这时，她见晏之原笑得暧昧，却不知他要干甚么，想了想，还是依言走到他身边。
谁知才走过去，一只手便被他紧紧握住了。
“大婶，其实我们是夫妻，才从家里私奔出来的。”
郁竹听着，差点背过气去。
本章完。






农舍主人的女儿秀丫给郁竹拿来自己的衣裳。郁竹道了谢就换上了，原先的袍服经过一番摸爬滚打，早已显得狼狈了。她坐在小板凳上往地上洒米糠，母鸡们拍着翅膀飞奔过来争抢，一条大黄狗则在旁边窜上跳下，逗得她抿嘴一笑。秀丫其实是个活泼的姑娘，初时的惊骇消除后，她就变得健谈起来，与她的母亲颇有得一比。她叽叽咯咯地说个不停，多是向郁竹打听城里女孩的生活琐事，郁竹微笑着，尽可能回答齐全。
晏之原口才一流，将两个人的私奔故事编得顺畅无比，母女俩看着这一对斯斯文文、秀秀气气的年轻人，脸上表情是半信半疑；到最后，晏之原将郁竹一把推至她们面前，解下其头上绾巾，那长长的秀发扑簌簌落下时，母女俩对视一眼，完全打消了去报讯的念头。捕快老爷可没说逃犯是一男一女啊！
“竹姐姐，”秀丫捅捅郁竹，笑道：“你家官人瞧你呢！”
郁竹抬头。果然，那人不知何时，搬了张椅子到檐下坐着，见她瞧过来，便微微一笑，笑中全没了以往惯有的轻浮与讥讽，相反，充满了一种意味深长的味道。
郁竹的心“扑”地一跳，赶紧收回了目光。
“他――他――其实――”最后，郁竹还是摇摇头，闭口不言了。
烟囱冒出的炊烟渐渐散去。张氏做完晚饭，下田干活的父子俩还没回来，这当儿，她就有了些空闲。
她擦擦手，走出厨房，见晏之原望着院子里的人发呆，便打趣道：“小伙子，你还没瞧够你家娘子么？”
晏之原一怔，随后笑道：“是啊，在家时，瞧见她的机会不多。”
张氏在他身边一张竹背靠椅里坐下，道：“这么好的姑娘，若是给我作媳妇儿，我半夜都会笑醒，直念菩萨保佑呢！你爹娘怎么想的呢？”她撇撇唇，摇摇头，一脸不赞成。
晏之原笑眯眯地望着不远处的郁竹。后者上穿一件颜色简淡的短襦，下系同色长裙，秀发用绾巾束好，整整齐齐地贴着背垂下去。他的目光随着郁竹身子的移动而移动，嘴里却道：“她有这么好么？我倒没看出来！”
“不好你还带她来我们这里？”张氏道：“常言说‘母子连心’，你怎么不多求着你娘？私逃多不好啊，咱虽是乡下妇人，不识字，可也知道女孩的名节比甚么都重要呢。”
晏之原望着天边的晚霞，道：“我娘早死啦！”他的声音里，不闻半点喜怒哀乐，倒是张氏生出了一脸同情，道：“你这孩子，命也真苦。”
晏之原一笑，道：“我爹对我还不错的。”
张氏点头笑道：“过个年把，你俩生了个白白胖胖的小子带回去，你爹抱着孙子保管眉开眼笑，以前就算有天大的事也不再放心上了。”
晏之原转头瞅了张氏半晌，继而弯起形状美好的唇，笑道：“是么？”
张氏笑道：“可不是！人活一世，不就图个有儿有孙，临到老死有人送终！我们村里的周爷，家里房子盖得像天宫似的，村头的田都是他的，快四十岁的人了，上月还讨了个十七八的大姑娘做姨娘，不过我瞧他啊，脸上仍是淡淡的，跟平常日子也差不多；倒是去年他三姨娘好容易给添了个小子，他高兴得甚么似的，还请全村的人去他家吃了顿饭呢。”
晏之原听得哈哈大笑，引得郁竹蹙眉回顾。
这时，两扇门被人“吱呀”一声推开。蹲在秀丫身边的大黄狗反应最快，滋溜窜过去，嘴里“汪汪”叫个不停。
张氏起身笑道：“阿大他爹和阿大回来啦！”
太阳已渐渐隐没地平线下，天边红彤彤的火烧云，将这小小的农家院落，染得堂皇瑰丽。归来的男人抹去头上的汗，一屁股坐在板凳上；女人们则奔进奔出地端碗布碟；欣喜若狂的大黄狗摇头摆尾，围着主人兜圈子。
郁竹悄立一旁，静静看着这一家子人。不知何时，晏之原已含笑站到她身边。
男主人乍见自家院中的陌生人，自是一愣。张氏便解释他们是外出迷路的小夫妇（至于真正的解释，那是夜晚枕头边她自己的事了），憨厚的男主人留他们吃晚饭，并允诺会想办法送他们去永州。
但是，门外响起一阵嘈杂的脚步声，似有不少人正经过。郁竹皱眉心想，若是那班县衙捕快找上门来，可就有些麻烦了。她迅速移至门后，打开一条门缝，朝外望了望；忽然，她一推门，走了出去。
晏之原霍然起身。张氏一家人亦是作声不得。
门外的郁竹忽又探进半个身子来，朝晏之原招了招手。
晏之原走过去。到得门外，看清了眼前之人，他一扬眉，笑了。
二十多个黑衣汉子和二十多个衙役，在门前黑压压地跪了一地。晏之原摆了摆手，那些黑衣汉子“唰”地站起，分列两侧；皂衣衙役也随之乱纷纷地起身，脸色惶恐。
一人上前躬身道：“主子爷！”
晏之原微点头，道：“张帷，你来得好，很好！”
张帷将一件黑色压金线的斗篷披于主人身后。
张氏一家人也已到了门外。他们从未见过如此场面，吓得战战兢兢。张氏怔怔地瞧着那斗篷少年朝自己走来。
“张大婶，多谢你，再见！”晏之原唇边带笑，只是这俊美少年的笑容与天边的五彩云霞融在一起，耀得张氏有些眼花。她低头嗫嚅着不知说甚么好。
“大婶――”少年忽然凑过妇人的耳边，低低道：“你今天说的话真是不错，回去后我和娘子一定抓紧时间照办！”说完，他哈哈一笑，转身离去，黑色斗篷在风中扬起。
两匹枣骝马拉着的轻便马车疾驰过来，又在众人面前攸地停下。
“郁竹，我们走罢！”他转身唤道。
郁竹微微踌躇，终究还是和张氏和秀丫道了别，跳上了马车。
晏之原紧跟其后。
黑衣汉子护卫着马车，到了村口。
众人牵过马匹，纷纷上马，张帷一声令下，几十匹马簇拥着马车，犹如风卷残云般，离了奔牛村。
许是白天耗费了大量精力，归途之上，晏之原并未再喋喋不休地与郁竹纠缠不清，而是久久地垂首沉思，抑或闭目养神，只有郁竹的目光长时间停留他处，又偶然扫过他脸庞时，才会发觉他正悄无声息地打量自己；四目相碰，那人便若无其事地、慢悠悠地将目光移至车顶或地板。
这时天色已晚，永州城门只怕早就关闭，若无通行令牌，任何人都无法进城，因此，她只有默默而坐。
一个时辰后，众侍卫拥着马车驰入永州城。尽管心急如焚，但郁竹还是向晏之原提出了下车的请求。晏之原凝视她半晌，最终屈指扣了扣板壁。
马车在大街上停住。郁竹跳下来，正要举步，忽听后面晏之原唤道：
“喂――”
郁竹回头。
晏之原从车窗里探出脑袋来，淡淡的笑意在脸上漾开。
“让张帷带两个人送你回去罢？叫他们离你远些，脚步放轻些，不会惊动你家人的。”
郁竹摇摇头，微欠身道：“郁竹独自回去，没甚么要紧，谢谢殿下。”说完，她转身走了，不一会就消失在川流不息的人群里。晏之原目送她良久，直至张帷上前小声提醒，才坐回去。
空中已是星光点点，各家店铺前挂着的灯笼一路绵延。马车由这二十余骑侍卫簇拥着，沿着灯火辉煌的大街，奔驰远去。
-----------------------------------------------------
一大早，郁竹去紫极宫给贵妃请安，之后，便匆匆赶往隆福宫。一年来，晏之临的身体极有起色，皇上很高兴，在他嫡长子的居所出现的次数也多了起来，自然就也三番五次地碰见郁竹。他屡次当着嫔妃、内臣的面对尽心尽力照顾永王的郁竹大加赞赏。现在，在贵妃的默许下，每逢初一、十五进宫的郁竹，其主要活动从给贵妃请安、聆听教诲，自然而然变成在隆福宫花几乎一整天时间陪伴晏之临了。
隆福宫里和往常一样，静悄悄的，只有在走到书房外的小厅时，郁竹才听到里面有唧唧咕咕的怪叫声，迈进门槛一瞧，原来是翠澜正给大爷洗澡。大爷见是她，一歪脑袋，拍拍湿漉漉的翅膀，呱呱叫道：“姑娘来了！姑娘好！翠澜泡茶！”翠澜欲上前见礼，郁竹笑着摆手，又往里一指。翠澜含笑点头。郁竹便自己掀起帘子进了书房。
晏之临坐在书案前，正垂首写着甚么。郁竹也不去打搅他，见一旁长案上摞着的书有些散乱，便上前整理了一遍。花瓶中的花经了十来天，花叶都有点蔫了，她将其抽出来，一转身，却见晏之临已搁了笔，正含笑看着自己。
“王爷在忙甚么呢？”郁竹展颜笑道。
晏之临朝她招招手，示意她过去。
郁竹走近一瞧，案上平铺一张九宫格的生宣纸，上面墨迹未干，原来是他正临字呢。
世间女子多好轻灵飘逸，而郁竹性情敦厚淡泊，行事也好，练剑也罢，常显露出一派质朴凝重的风格。孙岭海常笑说，自己这个十几岁的女徒儿，居然颇有几分不露声色的大侠风采。谁知晏之临所书亦属凝重纯厚之道，郁竹瞧了一眼，便喜欢上了。悠长的午后，两人时常在书房以研习古今大书法家的书法作消遣。
晏之临微笑道：“颜鲁公生性笃实醇厚，所创之楷书，以雄健宽博著称，一国之君若能深悟其精髓并拓之以治国，亦算有道明君了。”
郁竹将这篇字拿在手里细细端详，衣袖却不知不觉落到了肘关节下，露出了一段皎洁的手臂。
晏之临忽道：“郁竹，这两天你干甚么去了？”
郁竹头也未抬，随口答道：
“也没甚么，看看书，练练剑，还和妹妹们聊天罢了。”她的目光仍在字间徜徉。
“没外出吗？”晏之临的眉毛已然皱起。
“没有――”郁竹察觉出他口气中的异样。她抬起头，发现晏之临正盯着自己的手臂。她顿时醒悟过来，赶紧垂下胳膊，抖落的衣袖遮住了皮肤上的瘀青。
“看书、练剑、聊天居然会弄出这些东西来？你究竟干甚么去啦？“晏之临紧紧追问。
郁竹脸一热，一边对晏之临的步步紧逼感到奇怪，一边则想着用甚么理由来轻描淡写地解释出现瘀青的原因，忽听晏之临道：
“这回你打算用甚么理由来搪塞我？”
郁竹吃了一惊，抬眼只见晏之临一双黑眸正紧盯自己，素来温和淡泊的脸上闪过一丝怒意，是的，一丝怒意，真正的怒意。
“郁竹，你是不是和他们一样，也觉得我根本不配知晓隆福宫外发生的事？在你眼里，我就是外面那头鹦鹉，高兴时就来逗逗我，抑或像今天这样，随便拿几句不痛不痒、不真不假的话来敷衍我；想不起我时，就跑得人影不见，十几天也没个消息带进宫！郁竹，你真把我当成傻子吗？”
他唇角抽搐，额上青筋星星点点。这个生气的、口吻激烈的晏之临，是郁竹以前从未见过的。她呆呆地看着他，一句话也说不出来。
“你出去罢，让我静静地写会字。”晏之临忽然提起笔，冷冷道。
郁竹默默将那篇字放回案上，转身出去了。
看着郁竹远去的背影，晏之临的脸色越发青得可怕。他提着笔在半空顿了半晌，忽然“啪”地将笔狠狠扔在了案上，又捡起那篇字来，哗啦啦撕了个粉碎，揉成了团。
然而，就在他直起身，准备将纸团扔出窗时，他愣住了。窗外，花木扶疏的庭院里，郁竹的身影在蔷薇花丛后若隐若现。
她，并未离开隆福宫呢。
不多时，郁竹掀帘而进，臂弯里还挂着个竹篮，里面的蔷薇、玫瑰姹紫嫣红。她径直走去长案前，忙着将一支支花插进瓶里，又操起剪刀，“咔嚓嚓”地剪去多余的枝叶。末了，她后退几步，左瞧右瞧，又回头看了晏之临一眼。后者坐在太师椅里，正眺望窗外。她拿起案上两本书，转身搁到书架上。高高的书架顶上，那盏走马灯挑得有些过了，有掉下来的危险。她顺手拖过一张小方桌，一跃而上，仰着头，去将那盏灯扶得正些。
好啦！她低头正要跳下桌子，却觉眼前一阵发黑，耳朵里嗡嗡作响。她伸出手去想抓住些甚么，然而身在半空，哪有凭靠之物！
不好！病又犯啦！残存的一点神智告诉她。
眼前墨黑，脑子里的嗡嗡声盖住了所有声音。终于，她支持不住了，腿一软，倒向了地面。
似乎有人在耳边大声呼唤她的名字，她动动嘴，可是已没力气说话。天在旋，地在转。
……
“哎呀！”她摸摸额头，神智渐渐清醒过来；睁开眼，映入眼帘的是晏之临的脸。他神色焦急，正关注地看着自己。
“不要紧，宿疾而已，我以前和你提过的。”不等他说话，郁竹朝他一笑，努力使自己的声音显得轻快。头痛症虽然常犯，但都发生在家里，没想到这回居然在隆福宫里发作了。好在和以往一样，所有的眩晕和不适，在短暂肆虐后，又如潮水一样退却。
她发现自己躺在书案前的贵妃榻里。
翠澜的脸从晏之临背后伸出来。她神色惊惶，看样子吓得不轻。
“王爷，我这就去传御医。”她道。
“等等！”郁竹支起上身制止了她，“我没甚么事，不用去惊动御医。”
晏之临凝视郁竹好一会，摆手示意道：“翠澜，你先下去罢！”
翠澜依言退下。
两人相对默然半晌，之后，晏之临道：“真不用去找御医吗？”
“不用，”郁竹摇了摇头，“以前找过很多大夫的，也看不出甚么来，我可能天生就这样罢。所以，你看――生来就十全十美的人并不多。”
晏之临叹了口气，低下头，伸出手去，微微犹豫了下，然后，握住了郁竹的手。
郁竹的心“砰”地一跳，也低下了头，正看见两人交握的手。
“对不起，刚才我不该冲你发脾气使性子。”晏之临小声道。
郁竹摇摇头，道：“我也不好。”
晏之临盯了她半晌，忽道：“郁竹，你会不会离开我？”
郁竹蓦然抬头。晏之临微微俯首，一双眸子黝黑清澈，深不见底，她甚至从那瞳仁里看见了自己的影子。
房中寂静无声。良久，郁竹轻道：
“倘若王爷需要，郁竹会一直在您身边。”
两点火花，在瞳仁最深处点燃。
默然片刻，晏之临忽然捉着郁竹的手，举起来，放到嘴边，轻轻吻了一下。
郁竹的心“通通”地跳了起来，但她没有抽开自己的手。
晏之临忽然身子前倾，伸过胳膊，将郁竹紧紧抱住了。
郁竹吃了一惊。一年多来，两人虽然亲密，但永王殿下总是温文守礼，即使两人单独相处，他也未有过逾规举动。
此刻，干净清新的气息，混着淡淡的药味，充盈她的鼻端。她的心，竟渐渐平静下来。
“刚才，当你踏出书房门槛时，我真怕你一去不复回。”他的声音低而哑。
“离了这里，我还能上哪？”她垂首叹道：“这世上，再没有比隆福宫更让我心安的地方。”
晏之临将郁竹拥得更紧了些。这对少年男女，彼此依靠，互相听着对方平稳而有规律的心跳，一动不动。
晏之临悄悄侧过脸来。
郁竹闭着眼，看不到甚么，但她感觉到一样温暖又干燥的东西轻触了她的脸颊。它缓缓地、一点一点移动着，最终覆上了她的唇。
晏之临吻了她。
温暖的气息拂过郁竹的脸畔，她仰着脸承受着。晏之临的吻，文雅，舒缓而悠长。她没有感到丝毫的不适与不安。
很久很久之后，两人分开了。晏之临的眸子亮晶晶的，璀璨得犹如两颗宝石。郁竹的脸却是慢慢地变红，雪白的脸颊透出浓郁的血色，仿佛一朵娇艳欲滴的蔷薇花。两人的手依旧紧紧攥在一起。
半晌，晏之临摸了摸郁竹柔滑的头发，轻道：“你真不要紧了么？”
有种痒酥酥的感觉正窜遍郁竹的全身。她笑笑，点头，却说不出话来。
晏之临道：“我见你身子晃悠，觉得不对劲，才站起来，就见你身子后仰，要从桌上掉下来了，我跳起来，幸好――”他淡淡苦笑，拍了拍膝盖，“关键时刻，这双腿还派上了用场；在落地之前，我接住了你。”
郁竹道：“你的腿，似乎又有进益了。”她的嘴边，亮出一抹微笑来。
浓密的爱意，让两人沉浸在莫大的幸福中。晏之临又低下头来吻她。郁竹闭着眼睛，真希望时间就此停止。
过了一会，他离了郁竹，轻道：
“到明年春，我的身子再好些了，我一定能陪你去西苑参加春狩！” 他的声音听上去有些振奋。
郁竹一愣。
“郁竹――”晏之临重新拥住她的肩，脸畔紧贴她的脸颊，“我发誓，我的身子会越来越健康，总有一天，我会比别人站得更直，站得更高，看得更远，我将按我自己的意愿去安排未来！”
郁竹微微一笑，心想，我没太多的苛求，甚么名利、权势、地位，我统统不在乎的，我只希望你平安、幸福，活在这世间――直到白发苍苍。
弯弯长长的睫毛垂下来，蒙蒙的目光里，她仿佛又看见了当年郁郁树阴里的轮椅少年；月白的单衣，明亮的目光，以及――唇边一抹那文雅纯净的微笑。
本章完






郁竹向晏之临大致叙述了自己在无名小店及奔牛村的经历，然而，她未提半点晏之原的名字。有的时候，她觉得，太过坦诚并非最好的与人相处方式。杀人的血腥、一路的背负、村中遇险时用的借口，教她如何向晏之临交代得清楚自然？
饶是这样，晏之临也听得直皱眉，责怪郁竹不该如此冒险行事。他道：
“若是在家待得闷了，大可以进宫来找我。探查案子的事，自有领朝廷俸禄的大小官员去操心，你一个女孩儿，万一出了甚么事，可如何是好？你一向稳重懂事，如今怎么像起那些自以为是、爱到处惹是生非的千金大小姐来了呢？”
郁竹认认真真道：“我关心这两桩案子，并非是想作怪生事。我听孙叔叔说，这两桩爆炸案中，被践踏至死伤者，老弱妇孺，十之八九。如今，西疆对我们虎视眈眈，倘若敌人来袭，男子尚可精忠报国，最不济也是战死沙场，马革裹尸；而女子体弱足纤，乱世之中，常常身不由己。别人我不知道，我家盛梅雪薇她们，说起这事，总是忐忑不安。所以，朝廷既全力侦查肇事者，郁竹也愿以一己之力，为咱东越百姓，做些力所能及的事。”
晏之临听罢，仍是皱着眉头，但他只揉了揉郁竹的头发，没再说甚么。
郁竹抬起头来，脸儿沐浴在明亮的日光中。她的脸庞线条柔润，但是小小的下巴却隐隐透出一丝坚韧、一丝倨傲。
然而，晏之临并不知晓，其实，郁竹已经不能继续追查了。
那天她从奔牛村回来，孙岭海早已在将军府中等得心急如焚，几乎就要派出人马，去将那乡野小店翻个底朝天。他见着郁竹后，除长长舒口气外，还下了个决心――从此不再让徒儿接触这案子，自然也再不和她多说一句关于此事的话。郁竹无可奈何。
可是，这个女孩儿，天生就有些小小的倔强，要她无缘无故地放弃，可也不是件容易的事。现在,运送蓬莱春的马车、奇怪的行车路线、无名的乡村小店以及武艺高强的皂衣汉子……一颗颗珍珠在她脑中滴溜溜转，可是，一根名为“因果动机”的线始终缺失，令她无法将乱糟糟的珍珠集结成串。
自奔牛村回来一月有余，今天又是十五。一大清早，郁竹与众姐妹一起，先去紫极宫见了贵妃娘娘；然后，她独自一人往隆福宫去。
走过长廊，转过假山，前方已隐隐露出隆福宫的飞檐翘角。
突然，一人自道旁闪出，拦住了她的去路。
“赵姑娘――”这人躬身行礼，口气十分恭谨。
郁竹定睛一瞧，此人颇为面熟，居然是四皇子晏之原的贴身侍卫张帷。
“张侍卫，你好。”郁竹道。
张帷道：“请赵姑娘随在下往繁秩宫一趟，我们主子爷有请。”
郁竹道：“我要往隆福宫去。”她的脑海里，浮现出一张摇头晃脑、洋洋自得的脸。这位满肚子花花肠子的皇子爷，一本正经派人来邀请自己，却不知又弄甚么名堂，还是躲开为妙。
张帷前走一步，道：“既然我们主子爷有请，还是劳烦姑娘走一趟罢。”语气仍是恭谨，却多了几分严峻。
郁竹皱眉瞧了他一会，忽然斜走一步，绕过了他。
张帷眼望前方，后脑勺对着郁竹，冷冷道：“我们主子爷回来后，已在繁秩宫养伤一月，如今，也不为别的，赵姑娘就不去瞧瞧他的伤势吗？”
郁竹吃了一惊，脚步缓了缓。她突然想到，自己确实有阵子没见到四皇子了。这位殿下平日最喜抛头露面，且无论走到哪里，都像一团熊熊燃烧的火焰，可以吸引别人的全部目光；而最近，这团鲜明夺目的大火球确实没了踪影。
她扭过头，道：“殿下的伤势很严重吗？”
张帷躬身作揖道：“伤势重不重，姑娘一去便知。”
繁秩宫依着彩霞池，建得十分轩丽精致。宫殿之内，大至亭台楼阁，小至器皿陈设，处处显出不同凡响的奢华格局；就连迎面走来的三两宫女，看着也仿佛比别处的更加妩媚俏丽些。
池中一泓碧水，水面架着长长的九曲桥。桥尽头，盖了座四面通透的八角亭，里面设了桌椅。一人正歪在椅子里。听到脚步声，那人转起头来。
郁竹跟着张帷走进亭子，站定之后，给晏之原行礼。
晏之原笑眯眯地瞅着郁竹，也不说话，直到后者朝他微微蹙起了眉，他才如梦方醒一般，笑着给郁竹让座。一名俏丽的宫女上来给郁竹斟了一杯茶。
“你们都下去罢。”晏之原摆了摆手，张帷连同四名宫女应声而出。
“殿下的伤好了吗？”郁竹凝眸望了晏之原一会，问道。
晏之原唇角一翘，点点头，道：“唔！还不错了！总算还记得本皇子受了伤！都快一个月了，你居然连个人影子也没出现过，哼！”说到这里，乌漆漆的眼睛冲她瞪了两下，以示不满，但眼珠转动间，又带了几分欢喜出来。
郁竹默然。四皇子下巴削尖，脸庞是比以往要清减些，但其面色红润，双目骨碌碌的，甚是灵动有神，看样子身体并无大碍。
过一会，她道：
“请殿下好生将养身体，郁竹要去娘娘那里，有些急事等着办，先告辞了。”说完，她站了起来。
晏之原在动甚么念头，她一个十七岁的姑娘，自然能猜个七七八八。但是，对晏之原这个人，她实在没甚么好感，更何况，她的心已有所归属。如今，他的伤势既已痊愈，那她也不想再说甚么，甚至不想在繁秩宫里多呆一刻。繁秩宫是宫里头等热闹场所，人多嘴杂，若是给不相干的人看见她一大清早就在这里--
她可不愿让自己的名字与四皇子相连，成为一段茶余饭后的新谈资。
眼角余光扫到的四皇子，正是一副拧眉瞪眼的恼火模样，但她并不在乎。她举步欲走。
咦？那是甚么？
她侧过脸，亭子围栏下堆着的一些东西，吸引了她的注意。
她走过去，伸出手，用食指和拇指撮了一点，放在眼下仔细地看。
雪白的、像细盐一样的粉末--
有点眼熟--
“在那家酒楼附近，我见过它，”郁竹脱口而出，手指轻捻粉末，“这到底是甚么东西？”
“硝石！”冷不防地，晏之原的声音在她脑后响起。她回过头，不知何时，那人已站在她身后。
“这么说，那天你也都瞧见啦！”晏之原指一指另外两堆粉末，“知道这两样是甚么吗？”
郁竹摇头。
“灰黑色的是木炭屑，淡黄色的是硫磺。”晏之原干干脆脆答道。
郁竹奇怪地瞧他一眼，不知道他在这里摆些希奇古怪的东西做甚。
晏之原抬抬眉毛，道：“硝石、木炭、硫磺按一定分量混合，可以制造出一种神奇无比的东西--火药。它就是咱们永州城两起爆炸案的始作俑者了。”
郁竹看着晏之原，默不作声，心中却仿佛电闪雷鸣一般，无数惊人的念头一闪而过。
所谓“爆炸”，对东越人而言，其实是个陌生的词。据目击者描述，“爆炸”当时，那一声轰隆隆的巨响，好像山崩地裂之后，地域开了道闸门，无数鬼怪对着人间齐声呐喊一般；之后，尸块横陈，草木皆焦，那一种惨景，真似进了十八层地域。但是，人们对“爆炸”所知极少，甚至还有不少人将之与鬼神相连。郁竹模模糊糊听孙叔叔说过，有几个西洋商人曾向父亲提及某种西洋之物可以引起相当强烈的爆炸；怎奈大家从未见过这东西，因此办案时，也只有绕过它另想办法了。
“火药被点燃之后，会发生猛烈的爆炸，京畿衙门的那帮废物，连爆炸原因也没弄清楚，就像死头苍蝇似的到处乱撞，既贻误时机，又打草惊蛇。”晏之原这一骂，少不得将郁竹的父亲赵养性也骂进去了。
这时，郁竹已完全打消了离去的念头。她想了想，道：“这么说，我们在那家小店附近见到的，就是制作火药的原料之一--硝石了？”
晏之原点点头，道：“火药其实不是新鲜东西，我们节日里施放的烟火，其主要成分就是火药。为此，硝石在东越还有另一个称呼--焰硝。”他踱过几步，继续道：“东越制造的烟火运销至西洋后，有西洋人悟出了火药的制作方法，但他们并不制作烟火，而是将其用于更实用的领域--作战。他们将火药、铅丸装填于特定器具之中，再通过某种方式快速发射出来，从而很轻易地造成大量伤亡。”
晏之原将手伸入怀里，掏出一件式样古怪的器物。郁竹认了出来，那天她与皂衣汉子拼斗时，那东西当场将其中一个皂衣汉子的脸弄得血肉模糊。
“西洋火器威力巨大，”他一手擎着它，目视前方，胳膊缓缓伸直，“在它面前，任何武学高手都没有用武之地！”
“砰！”
一声巨响。
尽管郁竹已领教过它的威力，但此刻，她还是惊住了。三尺开外的塘岸上，一块假山石的尖儿被轰了个粉碎，碎石溅了一地。
晏之原若无其事地收回火器，“火器使用一次后，需回填火药才能再次使用，所以，目前火器在战场上发挥的作用还有限。尽管如此，火药仍被当作很有用的东西四处传播。如果本皇子没猜错的话，与西洋毗邻的西疆显然也学会了火药的制作方法，并在永州大大地发挥了一下。”
“火药既然如此有用，且是我东越发明出来，可为何我们所知如此之少？”
晏之原冷冷笑道：“这个问题提得好！为甚么我们对火药所知近乎白痴？那是因为满朝文武，皆倨傲无知，目空一切，整天将‘□□大国’挂于嘴上，将外面的新鲜事物一律斥为‘奇巧淫技’。对下级官员来说，目眩神迷的烟火，远比‘奇巧淫技’的火器更易讨得上司欢心。据本皇子的西洋文老师洛厄梅说，东越的烟火花样繁多，效果出众，是制造喜庆气氛的第一流之物，东越众多外销货物，倒以烟火最为畅销，嘿嘿！”
此刻的晏之原，目光尖刻，语意刻薄，但在郁竹看来，他倒比以往任何时候都来得顺眼。郁竹隐隐觉得，这个常常满嘴花哨话弄得人晕头转向的四皇子，今天很可能踏踏实实地说了番极有道理的话。
晏之原将火器“啪”地扔在靠凳上，道：“洛厄梅曾描述过火药爆炸时的场景，本皇子觉得，这和永州爆炸案十分相似，于是，就向父皇陈述了看法。值得庆幸的是，父皇十分重视，派本皇子全面署理此案。”
郁竹道：“原来那天殿下是为了追查火药去得城外。”
晏之原道：“火药的制作方法十分简单，只要有了原料，任何时候任何地方都能制造出来，本皇子就从原料着手，询问了很多制造烟火的工匠，得知不少人曾从奔牛村附近的硝石矿购买过焰硝。所以，本皇子往奔牛村跑了一趟，果然，收获还不少，”他转脸笑道：“尤其还遇见了你。”
郁竹暗想，四皇子从火药原料着手，孙岭海与自己从丰乐楼的蓬莱春着手，两队人走了完全不同的两条路，但最终都归结到了同一个地方。换言之，这家城外的酒店一定有问题。
“殿下可从那里找到甚么？”郁竹问。
晏之原道：“第二天，本皇子确实派张帷带人去搜查了那家店，结果真找到了大量硝石和硫磺。但是，抓捕的人一口咬定这些东西是供制造烟火的――那里确实有个烟火作坊，几个皂衣汉子也只是为了保护秘密的烟火配方不被同行窥走。你看，所有可疑的地方居然都有合理的解释。”
郁竹沉吟片刻，道：“殿下若有空，可去尝尝丰乐楼名闻遐迩的蓬莱春。”
“蓬莱春？”晏之临的目光攸地落在她脸上，“丰乐楼的蓬莱春，味道确实挺不错，怎么呢？”
郁竹将孙岭海的推理说了一遍。
晏之原笑道：“你爹手下办差之人，倒还有几个头脑清楚、办事干练的；不过，你一个女孩儿，跑去那里瞎掺和个甚么！那次，你可幸亏遇上本皇子了！”
郁竹听他如此大言不惭，忍不住“扑哧”一笑。晏之原斜睨她一眼，看样子心情也不错。他向前迈了几步，却又“哎哟”叫出声来，身子也歪了歪。
郁竹不及细想，伸出手去扶了他一把。他皱着眉，勉强走了两步，最终坐到了靠凳上。他抬起头来。两人目光相对。郁竹攸地缩回手，后退半步。
晏之原无奈地笑笑，道：“我今天找你来，也没别的事，就想见见你罢了；在宫中静养了一月，不能外出，实在太寂寞了。”
静默一会，郁竹答道：“殿下，陪人说笑解闷，并非郁竹所长。”
晏之原习惯性地扯扯唇角，道：“你这个人，还算有自知之明呢！郁竹，说真的，你有时沉闷、无趣又生硬，瞧着真叫人生气！阿黛阿萝她们，性子活泼，人又可爱，比你讨人喜欢多了。”
郁竹抿抿嘴角，并不着恼。她仰头看看亭外天空，道：“时辰不早，殿下，郁竹先走了。”
晏之原“哼”了一声，道：“来便来了，说走就走，来去好像一阵风，半点不顾别人感受！走罢走罢！”
郁竹屈膝致意，后退。
晏之原默默看着她，忽道：“郁竹，你一向以恪守臣子本分自居，本皇子问你，陪主子聊天解闷，让主子满意开怀，难道不算臣子应恪守的本分吗？”
郁竹从容答道：“殿下身边并不乏擅长此道之人，郁竹何必多此一举！倘若殿下某天再陷险境，郁竹定当恪守臣子本分，就算拼却性命，也是在所不惜！”
说罢，她转身跨出亭子，走上九曲桥。她的背影修长而苗条，乌黑的长发直泻腰际，随着脚步的移动微微散开来，浅黄的襦裙一角迎风轻轻翻飞。
晏之原坐在原处，目光追随郁竹的身影，直至她走完九曲桥，消失在小径尽头。他猛地将身子靠在围栏上，缓缓仰起了脸。
他的脸完全暴露在阳光下。
挺直的鼻梁，尖尖的下颌；明亮的双眸中，映着晴空丽日。许是阳光太过刺目，他又闭上了眼。
“呵――”
一朵浅笑浮起，漾开，在他的嘴角久久盘旋。
不知何时，太阳躲进了厚厚的云里。天空阴了下来。那张俊美异常的脸也随之暗沉模糊。
池中，碧色的浮萍星罗棋布，怒放的莲花挺立水面。一只红眼蜻蜓“嗡”地掠过，一片粉色的花瓣飘飘荡荡、悄无声息地坠于水中，缓缓隐没。
-------------------------------------------------------------------------
走进隆福宫，郁竹却从翠澜那里得知，王爷一早就往武德殿去了。
翠澜道：“昨儿傍晚，皇上派人来宣今日要召见王爷。所以今儿一大早，他就去了武德殿。临走前，王爷特地嘱咐奴婢，要好好伺候着姑娘，也请姑娘在这里随意逛逛，他下午就回来。”
郁竹在隆福宫待得最久的地方是晏之临的书房，所以，她直接去了那里。整理了几案、书架，又将瓶里的花重新换过，由于在繁秩宫耽搁了不少时间，这一番收拾下来，就到了中午。她由翠澜伺候着用了午膳，又去院中独自散了会步，仍旧回到书房。
她从书架上抽出本书来，靠在晏之临常坐的太师椅里随意浏览，渐渐地，意念游离了书本。这一年，她来往隆福宫，身边总有晏之临相伴，如今，破天荒头一回，这座宫殿里，没有了他。
茫然四顾，四壁书架俨然，案上花枝俏立，屋中陈设和以往并无二致，然而，她就觉得屋中空荡荡的，竟是那般萧瑟。
浓重的倦意袭来。歪在太师椅里并不舒服，她移身至窗下的贵妃榻，想略躺一躺，谁知这一躺，居然睡着了。
沉沉地也不知睡了多久，等她醒来，一睁眼，竟是满室的昏暗。她心道这可坏了，赶紧坐起来，却又发现身上盖了条平日里之临常搭在膝盖上的小薄被，正愣神间，只听有人道：
“你醒了么？”
郁竹揉揉太阳穴。这声音亲切温和，好像是之临。
她抬起头，一瞧，果然是。
晏之临放下手中之物，走过来，俯身笑道：“你睡得真够沉的。”
郁竹“唰”地红了脸，很觉不好意思。
“这是甚么时候了？瞧我这觉睡得！”
晏之临微笑道：“早呢！才过申时，只是外面正下雨，天色发灰罢了。”
郁竹闻言，侧耳一听，果然有滴滴答答的声音传来。
她直起腰，推开窗。顿时，清新冷冽的空气和着芬芳的泥土气息扑面袭来。一眼望去，整个庭院都被笼罩在蒙蒙的烟雨中。
贵妃榻略动了动，晏之临也坐了上来。两人肩并着肩，趴在窗台上一起远眺。
因是北窗，窗外并无长廊，紧挨着的，是个花圃。绵绵的雨幕中，芭蕉叶阔大浓绿，几枝桃红鹅黄的芍药分外娇艳。一侧的女墙下，一丛修竹长势茂盛，细长的叶子在沙沙作响。
“今天除了四皇弟外，其余几位年纪稍长的皇弟都到了。父皇兴致颇好，谈锋甚健，还留我们一起用了午膳，一直过了未时，方打发我们回来。”
郁竹“恩”了一声。由于身体状况大为改善，近来晏之临的活动范围已不囿于隆福宫，皇上就已在隆福宫外召见了他好几次。但他和郁竹同是好静之人，因此除谒见皇上外，寻常宫内聚会，他并不参加。可有一样，年初时他就念叨着要陪郁竹参加今年的西苑春狩，然而，因目前京城局势非常，内廷取消了今年的春狩，为此，他常跌脚叹息，倒是郁竹安慰他今后总有机会。
“之临，你瞧——”郁竹指指墙下的那丛翠竹。
晏之临一笑，身子前倾，轻拥住郁竹。然后，他低下头去。
这次的吻，与上次相比，多了些急迫。四片唇瓣胶合辗转，两人都在微微喘息。
这一对少年男女，全心全意徜徉在属于自己的小小世界里。
……
“我娘说，我们还在南郡时，她的卧房正对着一大片竹林。每逢下雨天，她就抱着我，坐在窗下观赏雨中的竹林，常常一坐就是半天。那时，我还在襁褓之中，可是长大之后，却时常梦见笼在烟雨中的郁郁葱葱的竹林。真的，之临，我觉得，天底下再没有比那更美的景色了。”
晏之临叹息一声，自背后拢住郁竹的肩，道：“天底下也再没有比你更好的姑娘了。”说着，他低下头去吻了吻郁竹的耳朵。
郁竹不说话。风，湿润而芬芳，轻轻拂过她的脸颊。
细雨霏霏，斜斜地交织成一张灰白的网，温柔地笼罩大地。
本章完






郁竹还是瞅准了时机，在孙岭海教授武艺的间隙，与他论起了自奔牛村回来后发生的事。或许是后来事态发展有些出乎意料，孙岭海忍不住开了口。
“四皇子爷——”他说道，同时皱了皱眉，“上个月已奉旨从京畿衙门接手了这案子，现在咱们只听命于他。”
“恩。”郁竹点点头，暗想，四皇子年纪极轻，举止行为又是一副纨绔子弟作派，父亲向他交出这案子的主事权，心中一定大有想法，只是碍于王命，违抗不得罢了。
孙岭海又道：“我们从奔牛村回来的第二天，四皇子爷就派人马查抄了那家小酒店，我曾在地窖里发现的不少可疑之物，被统统翻了出来，还抓了好几个店伙计、打手，应该算是人赃俱获了。但是，那几个被捕之人，无论怎样威逼利诱，总一口咬定那都是制作烟火应用之物。好容易找到的线索就这样断了。”
“可是，我们还有丰乐楼呢。”郁竹道。
孙岭海道：“丰乐楼的事，我曾向大人禀报过，但他说证据不确凿，暂缓上报。”
师徒俩对望一眼，心中雪亮。衙门的这条线索，倘若让四皇子得去，万一真据此破了案，这功劳就是四皇子的，而衙门不过是出了些辅力罢了。四皇子和京畿衙门，并不在同一阵营里。这恐怕就是赵养性打的小算盘了。
孙岭海又道：“人抓回来后，四皇子亲自审了几场，我看他胸有成竹、冷静自若，问起问题来层次分明、切中要害，逼供手段却极为毒辣，我对他的印象，很是深刻。如今虽然线索中断，但我想他绝不会就此罢休的。”
郁竹脑中，立刻浮现出一个唇角歪歪、似笑非笑、还有点弱不禁风的少年身影。渐渐地，身影又与昏暗幽深的大牢重合起来。她苦笑道：
“可是，我已经把丰乐楼的事告诉他了。”
接下来的几天，郁竹一直思量着这事。可是，孙岭海是决计不会再领她去丰乐楼的了。想来想去，她终于下定决心，独自去趟丰乐楼。
其实这并不是件难事。
这天傍晚，郁竹收拾妥当，准备出发。盛梅直嚷着要她顺便带些新奇好玩的吃食玩物回来，还不厌其烦地列了张清单。郁竹一一应下，盛梅就乐呵呵地叫姐姐只管去，家里由她应付，保证不让父母知晓此事。因与晏之安关系平稳，郁竹知道妹妹心情一直不错。她接过单子，笑了笑，自去了。
她到达丰乐楼时，天色已完全暗下来。酒楼门前两根高高的廊柱，各挑一串长长的红灯笼，将门前广场照得有如白昼。
郁竹负着手，昂首阔步而入。两个伙计笑嘻嘻地迎上来。她手执折扇往上一指，道：“他们都来了，我自己上去便罢。”
于是，俩伙计客客气气地将她让到楼梯口，就转身招呼其他客人去了。
往上走了一半楼梯，郁竹忽听背后有人道：“刘大人，这边请。”然后，就有两个人越过她，“噔蹬”地往二楼去了。
郁竹瞧得清楚，其中一个着灰袍的中年男子，正是本酒楼的掌柜，上次她来时曾见过一面。另外一个，身材壮实，跟在后面不紧不慢地迈着步伐，听掌柜对他的称呼，似乎是官场中人。此时正是酒楼营业高峰，楼梯上来往之人颇多，因此那两人并未留意到她。
等她走上二楼，两人已不见了踪影。这里不像底楼那样喧嚣，走廊上只有三两伙计来来去去，两侧的小间，大部分都是门户虚掩；门偶尔打开，有人走出，跟出一串绵绵的丝竹之音和男女的调笑。
郁竹在走廊里边走边琢磨。上次来这里前，她就与孙岭海一起研究过丰乐楼的地形图。丰乐楼共有前后两进，前进是三层的楼面，坐落在高高的基座上，若坐在三楼的临窗；就能俯瞰永州全城；后进则是三重的院落，据说是掌柜、首厨和其家眷的日常居所，另外还派着招待重要客人的用场。
前头喧闹杂乱，来往之人不绝，实在不宜探查。郁竹左右观望，打算找条通往后院的路，去那里瞧瞧。走到一处拐角，她突然发现两个人的身影在楼后空地的亮处一闪。居高临下地，她瞧得明白。其中一个背影壮硕，走起路来一步三摇，正是刚才在楼梯上擦身而过的那位“刘大人”，旁边那个，却瞧不清楚。
两人步履匆匆，直向后院而去。
“刘大人”明明上了二楼，这会却又到了底楼，这座丰乐楼，果然古怪得紧。郁竹回头看了看，走廊上没有人。她转过来，深吸一口气，双手在窗台上用力一按，腾身而起。
她跃下楼去。
院落里黑沉沉地，只有一小块地上映着从楼上窗户里洒落的灯光。那两人就是走到了这里，被郁竹发现的。
四周并无人迹，偶有上面杯觥交错之声传下，也掩不住足边草丛里的唧唧虫声。
郁竹拔腿朝前方追去。很快地，她来到一处小小的院落面前。借着满天的星光，她看见两扇门扉紧紧闭着。
周围没有其他去处，他们应是从此门而入。
郁竹步上台阶。
门，不知是否锁住？
想了想，她伸出手去。
悄悄地推开去，应该不会惊动里面的人。
忽然——
“呀——”
两扇门往里打开，两个伙计打扮的人肩并肩地站在门里边。
“啊！”
三个人均是毫无防备，皆倒抽了口凉气。
其中一个伙计反应较快，喝道：
“你是什么人？”
郁竹望着他们，脑中出现了刹那的空白，好在脸上仍是不动声色。
片刻之后，她沉声道：
“两位，我有重要物事要交给我们刘大人，方才他命我来这里找他，不知他到了没有？”
心脏仿佛停止了跳动，目光却若无其事地在两人脸上轮番打量。
“哦！”两人明显放松了下来，其中一个笑道：“你家大人才进去呢！”
郁竹拱了拱手，亦笑道：“如此甚好，多谢！”
伙计们身子往旁稍让了让，郁竹就从中间走过去。
两人则走出去，返身关上了门。
黑沉沉的天空下，院子里寂静异常。假山池塘、花木小径，布置得错落有致。
院中央盖了三间小小的精舍，一侧的窗户隐隐透出光亮来。
郁竹悄悄潜至窗下。长窗虽然紧闭，但上面一扇透气小窗用根木棍支着，留着半掌宽的缝。里屋的声音，她听得尚清楚。
一人道：“大人回去后，请禀知你家主公，这里一切都好，他尽可放心。”这声音淡淡的，听着有些耳熟，但郁竹一时辨别不出他的身份。
沉寂片刻后，屋中另有一人道：“阁下既如此说，相信我家主公得闻后，必定安心下来。”这声音刻意压低，但听得出此人平时嗓门一定又大又粗。
两人均是哈哈一笑。
然后，粗嗓门又道：“话虽这么说，阁下还是谨慎小心为妙，这阵子风声确实紧些；不过我家主公说，等撑过这当口，躲过了那位小太岁的盘查，就万事无忧了。”
先开口之人“呵”地一笑，道：“你家主公对他竟如此忌惮么？”
粗嗓门哼道：“那倒不是！只不过事情紧要，咱们半点纰漏也出不得！哼！他一个毛头小子，屁事不懂！成天嘻嘻哈哈，只知吃酒玩乐，如今能一本正经地当起这种大案子的主审官，还不是仗着皇上对他的几分喜爱！只要我们精诚团结，咬紧牙关，他再厉害，也休想在我们身上挖到半条线索！到那时，不用我们出手，朝廷中自有官员上奏弹劾于他；皇上再宠爱他，也只有以国事为重，撤了他的职！嘿――”
郁竹在外面听得分明，心道，他们口中的“小太岁”，似乎是四皇子晏之原。粗嗓门的话里存了不少蔑视之意，显是还不很了解那位“小太岁”的真面目。口蜜腹剑是他看家的本事，虽然整天笑脸迎人，但一旦翻起脸来，那是六亲不认的；朝人胸口捅刀子时，眼睛都不会眨一下。
这样的人，怎会轻易任人弹劾撤职？
果然，先开口之人道：“你家主公怕不是这番意思罢！这位皇子爷倒是我们丰乐楼的常客，这人年轻风流，出手阔绰异常，是这里第一等受欢迎的客人！可是，没人能猜出他的身份来历，若非你家主公向我直接挑明，我也一直以为他不过是个花天酒地、性好渔色的富家少爷！嘿嘿！且不论他没几天就轻轻易易挑了杨老四的店，单论他那份不动声色的颜面功夫，又有几个少年人能有得！”
粗嗓门不吭声。
先开口之人又道：“好在我们还算老天保佑，如今只需把住风声，至于狱中之人――”他顿了顿，淡淡道：“大人实在照应不到，舍弃便是，省得多事多留把柄。”
粗嗓门“唔”了一声。
先开口之人道：“这里储存的火药是尽够用了，待风声稍过，咱们再作打算罢。”
粗嗓门冷冷道：“到时咱们做桩大买卖。”
郁竹的心“噗”地一跳，本能地凑上前去，想听清楚更多的细节。然而两人就此打住，不再言语。
隔了一会，粗嗓门道：“主公的意思，在下已经带到；现在各处盘查甚紧，此处我不方便久留――”
他似有离去之意。
郁竹微一沉吟，略略四顾，果断后退。她步至小径尽头，悄悄打开木门。
那两人仍旧立在阶下。
“两位――”郁竹步下台阶，不慌不忙道：“我家大人即刻就要回去，我去前面打点一下。”
两个伙计抱了抱拳，让开了路。
郁竹点头一笑，负手从两人中间昂然而过。
横穿整个漆黑的后院，迈过中门门槛，便身处丰乐楼前院的底层了。男子的轰然大笑、女子的咯咯娇笑及叮叮当当的酒杯碰撞声重新充盈她的耳朵。她才想松口气，忽听身边有人轻喝道：
“你是甚么人？怎会在这里？”
郁竹扭过头，只见不远处一个三十来岁的汉子正瞪着她，满眼怀疑之色。
郁竹直视那汉子，搭在门把上的手缓缓放下。沉默片刻后，她静静答道：
“我在楼上喝酒，中途出来想解个手，谁知找了一圈，也没找对地方。”
那汉子脸色稍霁，但眼中怀疑并未褪净。
“伙计们怎么不来引路？公子都快走到后院去啦！”
郁竹假意讶然道：“是么？怪不得黑漆漆地甚么也看不见，原来真的找错地方啦！”
汉子道：“不知公子在楼上哪处包间喝酒？不妨带我回去，我来吩咐小伙计好好伺候着公子去那该去的地方。”
郁竹含笑称好，心里却开始犯愁。这人做贼心虚，却又谨慎之极，并不完全相信自己的话呢！
两人一前一后，沿着木梯蹬蹬地上了二楼。郁竹走在前面，步履轻快，脑中飞快地转着念头。
走廊两边的包间都甚小，回旋余地不大，自然脱身不易；只有上次来这里时曾经待过的那间，空间阔大，还有窗户――
她打定主意，脚下步伐加快，那人也是如影随形地跟着。
走到走廊岔口，她毫不犹豫左转，在左首第一间包间站定。
她不假思索，推门而入。
“哗――”
纷乱的身影、拂动的轻纱、莺歌燕语夹杂着酒水菜肴的香气，宛如汹涌的潮水，顷刻间将她的耳朵塞了个满满当当。
她猝不及防，只好呆呆地置身于明亮的烛光下。
原以为两扇紧闭的门后是个沉寂的、空空如也的世界――
地毯四周，摆放着十来张案几。几上杯盘陈错，几后男女间坐。整个包间，男男女女，人来人往，起码有三四十人。
郁竹硬着头皮，走上几步，结果不知不觉间站到了地毯中央。
这个地方颇能引人注目，众多目光投射到她的身上。
郁竹定了定神，想寻找一个可以容纳自己的空间。她能感到背后有双目光正紧盯着自己，但是，不到万不得已，她不想动手。这里客人众多，场面杂乱，也许可以助自己从容脱身。
忽然――
一个兴高采烈的声音飘入她的耳朵。
“郁竹，你怎么才来？快过来！这边坐！”
郁竹愣了愣神，循声望去，只见最上首的那张案几后，一个鲜丽少年正朝她兴冲冲地招手，脸上那副笑眯眯的模样，仿佛他乡遇故知一般。
霎时，包间里静了一静，几乎所有在场之人都停下手头的动作，扭过头来瞧她。
郁竹咽了口唾沫，想一想，无招可支，只得慢慢走过去。四皇子晏之原手持酒盅，盘腿坐在案几后，歪着头笑嘻嘻地瞅她。
除晏之原的那张案几，上首并无其他可坐之处，偏偏他身边还倚着一对薄纱罗裹的美人儿，浓郁的脂粉香扑面而来。她忍住返身而逃的冲动，坐下去，却又实在熬不住――
“啊啾――”
她狠狠打了个喷嚏。
“呵――”
晏之原手托腮帮，嘴边笑意盈盈。月余不见，他的脸颊丰满起来，尖尖的下颌有点见方，眉锋的阴影也越发浓重了，只有那双眼睛仍是滴溜溜的，不见片刻安定。
“公――公子，是你吗？”
一个娇娇嫩嫩的声音传过来。
晏之原背后，一个盛装的紫衣女子探出半个身子，脸上惊喜莫名。
郁竹定睛一瞧，竟是多时未见的新雪。
“新雪姑娘，你好。”郁竹微微一笑，点头问好。
“赵公子，您很久没来啦！”新雪十分欢喜，脸上酒窝忽隐忽现。
晏之原左右瞧瞧，笑道：
“原来你俩是旧相识啊！”
他不由分说，一把将新雪拽出，往她手里塞了盅酒，推到郁竹面前。
“旧相好重逢，需互敬一杯！快！快！”
新雪也不扭捏，大大方方端起酒盅，笑道：“赵公子，请――”
今日，她脸颊红润，眉色青翠，显得极为容光焕发，与初见那天不可同日而语。
伶俐的伙计眼明手快，早将满斟的酒盅搁到郁竹身前。
郁竹无法，端起酒盅，冲新雪一笑，仰头一饮而尽。入口之处，只觉酒味香醇。这酒正是丰乐楼的招牌――蓬莱春。
顿时，下首起哄声、口哨声响成一片。
郁竹眼角余光扫去，发现满场里再也找不到那名随她而来的汉子。她轻呼一口气，道：
“天色不早，各位慢用，我先告辞了。”
说着，她站起来。
“喂――喂――拦住她――”
这是晏之原含笑的声音。
两个粉衣美貌女子追了上来，将她强按回座位上。
“公子，如此良辰美景，您怎能说走就走？来――我们敬公子一杯――”
美貌女子笑得娇滴滴。
一杯斟得满满的酒直接搁到郁竹唇边，香馥馥的身体贴上来。
两个女子瞧着弱不禁风，力气着实不小。她们一左一右，将郁竹紧紧钳制住。郁竹暗自叫苦，却又不能过分挣扎暴露了身份，只好任她们强灌了好几杯酒下肚。
空腹喝酒，本是席面大忌。郁竹捂着嘴，咳嗽起来，一层薄薄的胭脂色已浮了上来。
好在头脑很清醒。她直起头，狠狠瞪了晏之原一眼。后者居然不生气，抬了抬眉毛，还笑了笑。
他持着酒盅，悠然道：“各位，这位是赵郁竹赵公子，是我的好朋友，大家不妨过来与他厮见一番。”
在场之人本都是永州高门子弟，年纪既轻，逗趣之心颇强。他们见郁竹容貌俊秀，衣饰华贵，就认定是同道之人；又见她似乎与他们的公子关系熟稔――偏偏后者整人心思明显，便一起心照不宣，存心凑趣。于是，十多人流水价般上来见礼、敬酒。
郁竹推搪再三，几轮下来，还是被灌了七、八杯。
头，有点晕了。她摸摸额头，定定神，还好，没醉呢。感谢上苍，给了她一副天生能喝酒的好胃肠。
但是那晏之原太可恶了。
她瞅空又瞪了他一眼。不过她不知道，这会自己的眼睛雾蒙蒙的，眼神非但不带厌恶，反而横生了几分妩媚。
晏之原默默看她片刻，忽然唇角一勾，搂住了右面的美人儿，笑道：
“小绿呀，你猜猜，咱们面前这位赵公子是甚么人？”
小绿眨着水汪汪的美眸，笑道：“这还用猜么！赵公子相貌不凡，举止潇洒，自然是位名门公子！”
晏之原摇头道：“猜对一小半而已！这位赵公子，人生得标致，心地又好，人称‘转世活观音’啦！”这话听着像赞美，可他的声音怪腔怪调，怎么听都别扭，引得全场哄笑一片。所有人都伸长了脖子，再次细打量这位“貌美心善的活菩萨”。
郁竹不理不睬。她皱着眉头，注视着头顶的藻井出起神来。
小绿定要晏之原解释得清楚明白。
晏之原瞧着郁竹冷冷淡淡的半边脸庞，挑眉道：“赵公子这人心地特别善良，特别会怜贫惜弱。他家的小猫小狗，但凡少条胳膊瘸条腿的，生来没爹没娘的，身世悲惨点的，总能得到他的特殊照顾。结果，我们这种长得稍微正常一点的人，她倒不太有工夫待见了。”
郁竹心中一动，抬眼瞥去，只见晏之原眉毛高挑，薄唇斜撇，脸上尽是挖苦之色。她强忍怒气，站起身来。谁知，袖子又给身畔的女子捉住了。
那女子笑道：“赵公子，我们这里的姐妹，哪个不是没爹没娘，身世悲惨？您既有菩萨心肠，不如陪我们多喝两杯，否则，我们岂不是连公子家里的小猫小狗也不如？”
四五个女子，包括小绿，一起围过来，个个不依不饶，非要郁竹喝了自己掌中之酒才肯罢休。
上首顿时闹成一团。
晏之原双手抱胸，笑吟吟地看着郁竹与众女子纠缠；一回头，却见新雪依旧坐在那里，亦是笑逐颜开。
“新雪，你怎么不去呢？”晏之原笑道，“赵公子人品一流，家资万贯，若给他瞧中了，你后半辈子就不用愁了。”
新雪脸一红，抬起眼睛，羞怯怯地看了晏之原一眼，居然摇摇头。
晏之原耸耸肩，猛然回身将新雪拉起，大力推向郁竹。
“别傻啦！快去罢！”
新雪“啊”地一声尖叫，身子飞出，和郁竹撞了个满怀，而后者刚从人堆里满头大汗地挤出来。
两人又跌作一团。
“哈哈哈哈！”
在场之人似乎从没见过这等有趣之事，个个笑得东倒西歪；那晏之原更是乐得前仰后合。
郁竹好容易站起来，将新雪扶到一边。
“你做甚么？”她蹙眉瞪着晏之原，轻声喝道。
不知是饮酒太多还是动了真怒，她脸颊泛红，明眸忽闪，胸脯一起一伏，一改平日冷静自持的模样。
晏之原忽然敛起笑容，定定地看着她。
半晌，他低头给自己的酒杯斟满酒，端起来，幽然道：
“郁竹，能再次遇见你，真是不易！我们也碰碰杯罢！”
一旁的女子殷勤地将注满酒的杯子举到郁竹唇边。
郁竹低眸，凝视那晃荡不已的酒液。
偌大的包间里一片嘈杂，郁竹的脑子也是“嗡嗡”作响。
晏之原的脸，突然模糊一片。
然后，整个世界变得沉寂黑暗。
“咣当――”
众人惊呼声中，郁竹身子向后，重重地摔在了地毯之上。
本章完。






一干女子吓了一跳，纷纷聚拢过来。小绿半跪身子轻轻推了推郁竹。
“公子—公子—”
郁竹脸泛红晕，双目紧闭，毫无反应。
小绿以手指轻触郁竹脸庞，抬头笑道：“赵公子醉了呢！要不—先扶他去妾身房里休息一晚罢？”
话音刚落，便有四、五个女子抢过来纷纷道自己的房间最清净雅致。一时间，几个歌姬为了赵郁竹大有争吵之势；更有性急者，索性伸手去拉郁竹的衣带。
“都给我住手！”有人突然大声喝道。
众女抬头，正见皱着眉、阴着脸的晏之原。她们从未见他如此，都讪讪地住了口，那几个也悄悄放开了郁竹。
晏之原放下酒杯，移身过来。
下首之人亦围拢过来探看究竟。
一片“嗡嗡”的议论声中，晏之原两条眉毛居然缓缓舒展开来。他的目光落在几个歌姬脸上，唇边浮出一丝笑意。
“你们的如意算盘怕要落空！赵公子他父母看管得可紧，夜不归家可不成！恩—所以还得劳我大驾，送他回去！”说着，他握住郁竹袖底的手，一用力，将她扶坐起来。
这时，郁竹忽然睁开了眼，挣扎着起身，还走了两步。她目光茫然，脚步不稳，却使劲甩脱了晏之原。晏之原咕咕哝哝跟在后面，脸色虽不豫，脚步却不落下；一路上，还少不得将那些不怎么识趣、欲来扶郁竹的人赶开。
越过众人，出包间，下楼梯，穿过厅堂，到了门外。
一辆豪华的四轮马车已候在那里。
郁竹还往前走，却被晏之原一把拖住了。
“一个十七八岁的姑娘，孤身走夜路，成个什么体统！”
这回，不管郁竹如何挣扎，他总不放手，又是推又是搡的，硬将其塞进了马车，“砰”地关了门。
他回头吩咐几句后，也钻了进去。
马车慢慢驶动，离了丰乐楼。
有人在外轻叩板壁。
“主子爷，去哪？”这是张帏的声音。
晏之原瞧瞧歪在角落里、似乎人事不省的郁竹，笑了笑。可他还没来得及开口，郁竹已微微睁了眼。
“我要回去—”醉了酒的她，口齿仍是清晰。
外面没动静。
晏之原怔了片刻，最后亦道：
“去将军府。”
张帏应一声。
两匹油光水滑的枣骝马迈着优雅的小方步，稳稳地拉着马车，驶过车水马龙的熙春大街。
车厢里—
晏之原低下头，双目直瞅郁竹。
“喂—”
郁竹不作声。她阖着眼，头枕在小桌上，似已睡去。
晏之原悄悄地往那边挪了挪身子，犹豫一下，终是伸出手去覆住了那只搭在桌沿上的手。
白皙修长的手指，粉红透明的指甲。指甲边缘剪得平整朴实。由于经年累月地练剑，掌心、指关节处已磨出了细细的茧。
“哼—一个女孩儿，手长成这样，丑死了！”他嘟嘟囔囔，指腹却在郁竹手背上来回摩挲。
郁竹长长的睫毛有些抖动。
晏之原没有察觉。他弯下腰，脸朝着她的方向，慢慢地接近。
渐渐地，两人的鼻尖几乎相碰。
晏之原的呼吸浊重起来。
然而，这时—
郁竹忽然“噫”地一声，眼睛睁开，三指疾出。若不是晏之原机灵闪得快，那张白净如玉的脸蛋怕是要多出三道血痕。
郁竹仍旧趴在那里，目光迷迷蒙蒙的。她的手指，在桌面上缓缓划过。
晏之原定定地瞧着。忽然，他“滋”地倒抽口冷气，抬手捂住半边脸庞，坐直身体，迅速远离了郁竹。
乌漆漆的桌面上，赫然现出一道又深又长的划痕。
车轮辚辚，一路碾过。
车厢里，郁竹仍伏在桌上，脸已扭过一边。遥远的角落里，晏之原双臂抱胸，坐得笔直，脸色则有点发青。
大约过了一顿饭工夫，外面张帏忽道：“主子爷，将军府快到了！”
晏之原还没说话，那边郁竹已慢慢抬起头，坐了起来。她望望窗外，忽道：
“停车—”
车厢顿了一下。不等马车停稳，郁竹已跳出来。这回，晏之原没跟下来。
一丈开外，是赵府的正门；两盏灯笼高悬，两排家丁正来来往往。
“喂—你家大门在那边，你走错方向啦！” 车窗里探出晏之原的头，脸上表情揶揄。
郁竹站在黑漆漆的墙边，头仰起。
“楞什么楞？墙上没门啊—”
话音未落，郁竹忽然一踏墙脚，长身而起，越过了墙脊，刹时就没了影子。
“啊—”
晏之原眼睛一转，目光落在张帏脸上。张帏猛地合上嘴巴，嗫嚅道：“主子爷，这位赵姑娘，轻身工夫很不错！”
晏之原重重哼一声，道：“好好一个侯门千金，该会的不会，不该会的倒全会。真是世风日下，人心不古！”说完，他“砰”地关了车窗，没好气道：“回宫！”
张帏凌空一挥马鞭，枣骝马长长一声嘶，骤然拉动马车，在赵府家丁的注视下，扬长而去。
-----------------------------------------------------------------------------
时光渐渐推移，炎热的八月一过，天气就慢慢宜人起来。宫中上下，开始筹备今年最重要的一项典仪。今年十月二十三，是当今皇上晏晋的四十五岁整生辰。
晏晋即位之后，东越局势不稳，又逢连年征战，宫内一切庆典，皆从简举行。这七八年来，海内局势稍安，早在年初，王公大臣及省直将军督抚大吏等即向皇上吁请举行庆典，然晏晋以“边界战事频发，朕甚忧心之；况庆典仪文，止徒增靡费”之由未谕所请，因此仍“按旧例一切从简”。
说是从简，但毕竟是整生辰。从九月始，王公、贵族、外省官员及各国使者，先后入宫觐见称庆。十月始内廷开始在彩霞池旁搭台张乐唱戏，各大臣、嫔妃、皇子、公主、近臣之家眷分批轮流入座观剧。
戏台上，各角儿正竭力扮出一幕幕喜庆戏来。台下席间喝彩声、鼓掌声不断。郁竹端坐在赵贵妃后面，淡淡地注视戏台之上。她穿着银红短襦，系着鸦青色长裙，淡彩绣花披帛绕臂，脸上还薄薄地敷了些粉，点了点唇。秋日的阳光透过檐角，斜斜地洒下来，令她的身影看上去既俏丽又温暖。
她觉得有人在看她；眼睛一转，果然，侧面五尺开外，第二排，一个穿浅青袍服的青年男子正将目光放在她身上。
两人遥遥相望，皆莞尔一笑。
那正是晏之临。
这几日郁竹家中事务繁杂，而晏之临亦随侍皇上身边不得闲，到今日，掐指一算，两人竟有大半月未见面了。
两人的目光胶着在一起，许久未曾分开。
郁竹忽然抬起手来，指指自己，微微摇头，又指指戏台，抿唇一笑。她的意思，是说“你不要看我，好生看戏。”
晏之临目光温润，眉宇清朗，看上去十足的贵气清俊，然而这时，他眨了眨眼睛，手指向前，指了指她，然后，点住了自己的胸口。
郁竹“唰”地红了脸。
她偷偷地打量四周，还好，贵妃娘娘，其他嫔妃娘娘，自家姐妹、袁黛、杜鹂她们正全神贯注地看戏。
之临――他――
她强自压住“砰砰”的心跳，重新将目光投向对面。
晏之临对她遥遥而笑。
一种异样的温馨渐渐充满她的胸膛，她深吸一口气，感觉心头酥酥麻麻的。
忽然――
一个脑袋从皇上身边“噌”地探出来。
白净的面庞，尖尖的下颌，头顶金冠华光烁烁。郁竹只瞄一眼，就认出了那张脸的主人。
晏之原看看对面的郁竹，又侧头瞧瞧皇兄，耸了耸肩膀。
晏之临听到自己四皇弟从鼻腔里发出来的一记哼声。
郁竹则清清楚楚地看到四皇子殿下朝天翻了老大一个白眼。
两人都心虚地收回目光，脸上同时升起了红潮。
台上，一个美貌花旦广袖舒展，正咿咿呀呀地唱着一本戏。
台下，晏之原翘着二郎腿，左手托着茶盏，右手轻轻打着节拍，看他模样，仿佛甚么都没发生过。
一个人，冷冷地注视着这一切。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
郁竹独自走在林中，脚下小道弯弯曲曲。
戏已散场，按照旧例，皇上要在启祥殿赐宴。不过，现在为时尚早，大家都去各宫作些小憩。
郁竹原想与晏之临一起回隆福宫，两人走时却给袁仰薄迎面拦住了。老太师淡淡点头回了郁竹的礼，就将晏之临叫走了。后者无奈地瞧了郁竹一眼，匆匆随太师而去。
郁竹呆呆地望着他与几位大臣一同远去的背影。她知道他现在已不比从前，官场应酬是一天比一天多了。
晏之临，不再是她一个人的晏之临。
她和姑母说去三公主那里取本书，要晚些才回紫极宫，便一个人溜进了彩霞池边的小树林。女眷们聚在一起，除较着劲儿地比美争妍，就无非说些蜚短流长之事。自幼生长在侯门之家，这样的场合，她见得多了，也应付得来。可是，在深秋的季节，漫步在霜叶似火、层林尽染的树林，任微有凉意的风迎面拂过，可远比宫中的应酬更得她的心。
她慢慢地踱步，悠悠地想着心事。
盛梅――郁竹笑了笑，今天很早就起床装扮自己，临走时还缠着问身上那套紫色衫裙还不好看。呵――怎会不好看！她就像一朵含苞待放的花朵，一点点地绽放美丽。这朵美丽的小花，正受到越来越多人的关注，包括自己的姑母和表哥。想到这里，她停了停脚步，脑中浮现出一双宁静淡漠的眼睛。
盛梅一定是爱表哥的，表哥呢？
她重新举步。
盛梅是个心思简单的姑娘，生活也很愉快。或许――自己根本不用替她担心。
“你应该向盛梅多学学。”
这是孙叔叔经常对她说的话。
“你心思太重，比郡主娘娘更厉害。郁竹，现实本就如此，不会因你而改变，你应该学会适应，而不是试图逃避。在这点上，盛梅做得比你好。”
适应？逃避？
郁竹苦笑。眼下的事，该去适应还是逃避？
自己入宫陪伴之临，本不引人注目，因为他向来远离宫廷权力争斗。但现在不同了。随着身子的日渐康复，之临开始出现在皇上身边，出现在朝堂之上。他是嫡长子，是名正言顺的皇位继承人选，朝廷的权力格局也许因他发生变化；而自己，因与之临关系密切，亦不免卷入其中。
她暗叹口气，这样复杂的局面，是以前无论如何也想像不到的。
太阳透过树冠洒下一片斑驳的阳光，清风徐来，地上光斑忽明忽灭。
“喂――”
冷不防地，一个声音自背后传来。郁竹一愣，驻足回头，不远的某棵大柳树下，一人双手抱臂，斜依树干，脸则隐在树影里。
有人似乎很喜欢这般神出鬼没。
“殿下，你好！”郁竹颔首施礼。
那人“唔”了声算是回应。
郁竹转身。这里也许还有个漂亮姑娘，也不能总是撞破他的好事。
身后脚步声响起，那人跟了上来。
郁竹不理他，他也不说话。
两人默默走了会，郁竹却有些憋不住了。他在自己这里碰了一次次壁，为何还要一次次投身而来？难道――他不甘心自己的失败？还是实在很闲？
于是，她眼望前方，道：“殿下，假如我是您，一定会去多留意丰乐楼，而不是到处闲逛。”
晏之原眉毛一挑，道：“丰乐楼的潘庭栋不是甚么好货，这个本皇子已知晓。”
郁竹瞥他一眼。
腰系长裙、肩裹纱罗的年轻姑娘，脚步轻缓，口吻亦是淡淡，将夜探丰乐楼的所见所闻讲述了一遍。
晏之原神色古怪。
“真不知说甚么好――”他道：“总之，一个不知深浅、胆大包天的丫头！”
郁竹道：“目前他们在等待时机。他们看中的到底是个甚么时机？殿下应该以此为切入点，派人深入调查，争取将他们一网打尽。”
“啊！”
晏之原忽然大叫一声，把郁竹吓了一跳。
那人毫无风度地对天伸了个大懒腰，道：“风和日丽的天气，如花似玉的美人，偏偏美人口中所出，是最最没情调的话！煞风景啊煞风景――”
郁竹摇头，加快了步伐。
晏之原笑嘻嘻地跟上来，道：
“本皇子有问题要问你。”
“甚么？”郁竹脚步不停。
“那天你是真醉还是假醉？”
“真醉如何？假醉又如何？”郁竹头也不回。
“还有――本皇子好心好意送你回去，你怎么恩将仇报来挠本皇子的脸，嗯――跟头大花猫似的！”
“因为你――”
郁竹蓦然停步，转过头来。
晏之原摆着张似笑非笑的脸，瞅着她。
她硬生生将“图谋不轨”四字咽了回去。
她明白了一件事。
这人向来不可理喻，今天摆明了是来没事找事的，自己若认真和他理论，两人只会越来越夹缠不清。
郁竹不发一言，转身即走，只求快快甩脱他。岂料那人如影随形，跟得极紧，还不停催促她回答问题。
正当郁竹烦无可烦，着恼地几乎要发作时，忽有人道：
“四皇弟――郁竹――你们在做甚么？”
两人同时扭头。岔道口，一人长身而立，身上光影斑驳。另有一人慢慢走近，悠悠道：
“我说他们在这里，没错罢！”
“飒――飒――”
风在林间穿行而过，四人衣袂飘扬。
男子着浅青衣袍，面容俊秀，身材颀长，是永王晏之临；身边的女子，着一身湖绿襦裙，生得杏眼桃腮，美貌异常，正是袁黛。
四人沉默相对。
过得一会，郁竹回首道：“四皇子殿下，郁竹找王爷有点事说。郁竹先告辞了。”说完，她浅浅施礼，慢慢走到晏之临身边。
袁黛对晏之原道：“殿下，文津阁有很多人正等着你。”
晏之原眼望郁竹的背影，忽地一笑，扭头和颜悦色道：“好啊，阿黛，我们这就去。”
岔道口，两对少年男女客客气气拱手、屈膝，分手道别。
晏之临、郁竹并肩走了段路，又拐了个弯，前面骤然开阔起来，一大片白茫茫的水面横亘在眼前。原来不知不觉间，他们已走出了小树林，到了彩霞池边。
郁竹深深地呼吸，抬眸，发现晏之临怔怔地瞧着自己。
“刚才你和四皇弟说甚么？”他问得轻声，状似不经意，但眼中闪过的光芒泄漏了他小小紧张的心情。
郁竹知他心中有些介意。她抿嘴一笑，道：“不过是林中偶遇，随便谈了些爆炸案的细节。”
晏之临凝视她。
阳光下，少女唇瓣微翘，浮出一朵盈盈的微笑。她双目明澈，眼神坦诚、剔透，不带一点杂质。
晏之临也笑了。
郁竹知他已消了疑惑，加之才甩了晏之原，心情变得极好。她道：
“我们回隆福宫罢。”
晏之临点头，又道：“我们比比谁先到！”说完，他居然撒腿跑了出去。
郁竹吃了一惊，拦阻已是不及，只得跟上去。他们沿着水岸，一溜烟跑出老远。一路上，晏之临没有停顿，甚至不打趔趄，跑得甚是虎虎生风。郁竹含笑跟着，稍稍落后半个身子，心中既高兴，又觉安慰。
渐渐地，晏之临的脚步缓了下来。他在一座汉白玉石桥边停了下来，摇摇手，喘着气，笑道：“不行了――终究是不行了――”
郁竹便也停下来。
“你怎样？”她问。
晏之临突然低头剧烈咳嗽起来，咳得脸上升起一道潮红，身子也开始摇摆不稳。郁竹慌忙扶住他，替他轻轻地捶背。
待咳嗽稍歇，晏之临抬头看了看脸色依旧的郁竹，苦笑道：“我终究还是不能和正常人一样。”
郁竹替他理了理被风拂乱的发丝，温言道：“别心急，身子是要慢慢调理的，你也不要太劳累了。”
晏之临点点头，咳嗽逐渐平复下来。
他们相携站在桥边，极目远眺。一带林梢后，隆福宫的屋宇已隐隐而现。这里地处偏僻，除两人外，并无其他人经过。彩霞池上，三两只白鹭懒洋洋地拍着翅膀，贴着平滑如镜的水面翩然而过。
“郁竹，那里有座小阁似乎很有趣，咱们去瞧瞧。”晏之临忽道。
郁竹顺着他手指的方向望去。彩霞池上，在靠近水岸的地方，凌水建了座红墙绿瓦的小阁。七、八根木桩，中段以下伸入水中，上端将小阁稳稳托于水面之上。
两人都发了兴致，手拉手跑去一看，晏之临立即叫好。于近处看去，小阁更显古朴盎然，上方一块蓝底匾额，上书“笠云渡”三个金字。池岸与小阁间还有座蜿蜒的九曲桥相通。
“噔噔”地跑过木桥，手只一推，门就开了。
两人走进去。
阁内铺着木地板，四面长窗紧闭；陈设颇简单，仅一几、一榻，几张矮凳而已。
“这里似乎是盛夏时娘娘们消夏休憩之所，夏天一过，阁子自然也闲置了。”郁竹道。
晏之临回头“喀喇”关上门后，一返身将郁竹紧紧拥住了。
他们跑步方歇，身上都出了点汗。青春的体息淡淡地散发出来，宛若秋枫般芬芳酡丽。两人的气息都有些迷乱。晏之临先是吻了吻郁竹的耳垂，再一路向下，轻吻她沾了些许汗珠的颈背，最后，他将唇覆于她的唇瓣上。
……
他们并肩坐于木榻上。晏之临忽然伸手过来，拾起静躺在郁竹裙间的双凤白玉佩，托在掌中，道：“今天太师看见你身上这块玉佩啦！”
“怎么？他也认识这玉佩吗？”怪不得今天袁太师的目光在她身上转了又转。
晏之临点点头，道：“这是母后未入宫时在太师府里常带在身上的，他怎会不认得？”
郁竹作声不得。她原以为这玉佩不过是块贵重的美玉，谁知竟是皇后娘娘的遗物。
“太师他一定不高兴。”郁竹轻声道。
晏之临摊开郁竹的手，将玉佩轻轻置于其掌心。
“母后逝世前，将它留给了我。现在，它是我的，我想给谁就谁，不用跟别人商量。郁竹――”他抬眸，深深凝视她，“答应我，好好保管它，好么？”
郁竹迎上他的目光，郑重点头，道：“好！这玉便是郁竹的生命，玉在，郁竹便也好好活着。”
她的嘴立即被捂住了。
晏之临正色道：“甚么在不在？不准胡说！即使玉不在了，你也要好好活着！”说到这里，他“啊”地一声，轻轻皱眉，“我怎么也胡说八道呢？”
郁竹“格格”笑出声来。晏之临到底年轻，想一想，也释然发笑。
郁竹探身打开半扇窗户。窗外，一片秋水茫茫，水面残荷点点，看去倒也别有一番情趣。
两人相依相偎，静赏秋景，一时间将诸事都抛却脑后了。
本章完。
（这个礼拜比较空，所以季风上班时也写了些。同事很吃惊，问：“你写甚么啊？笔记本上密密麻麻的！”季风一本正经答：“写小说！”引来诸人一片大笑，所有人都认为季风开玩笑：）






下了一夜的雪，今早推门出去的人，立时就能发觉天地间已是茫茫一片。宫内耸立的苍松翠柏，枝杈间堆满了蓬松的雪，远远望去，玉树琼枝重重叠叠。地上的雪已积了半尺厚，好在连通各宫的道路，早由太监宫女们扫得干干净净，不见一片雪花。
郁竹匆匆走进隆福宫，门廊处的执事太监对她是熟得不能再熟，立即笑着过来躬身问好。郁竹含笑回礼，又见平日空空的廊下站了七八个随从模样的人，便问怎么回事。
执事太监笑道：“姑娘有所不知，二皇子殿下、三皇子殿下、四皇子殿下来了，说是要会着王爷一起去承光殿皇上那里，现下他们正在书房里说话呢！”
郁竹心里“咯噔”一下。她点点头，越过中庭走到花厅外，却又差点和端着托盘走出来的翠澜撞个满怀。
隆福宫管事的老嬷嬷没看到郁竹，见翠澜走得趔趔趄趄的，便直着嗓子骂道：
“你也看着点路，做起事来毛手毛脚的，不成个体统！”
翠澜吐吐舌头；郁竹对她一笑，以示安慰，然后抬腿进了屋。
老嬷嬷一见郁竹，立刻换了张笑脸，道：
“哎呀！姑娘来了！姑娘快请去书房罢！王爷才交代下来，说若是姑娘来了，就请去书房见他！”
郁竹道：“翠澜，你等我一会罢，我们一起过去。”
翠澜答应一声。
郁竹将自己身上那件滚着一圈雪貂毛的素青斗篷脱下来交给老嬷嬷，又略略理了理身上的衣裳，便随翠澜出了花厅往书房而去。
走到书房外，她就听到有男子的笑声从里面传出来。翠澜在前面打起软帘，郁竹低头进去，立觉暖意拂面，然后，就听有人笑道：
“咦！说曹操，曹操就到了！”
郁竹抬起头。晏之安、晏之清、晏之原三人装束整齐，端端正正地坐在靠墙摆着的一溜儿靠背圈椅里。三人都侧着脸看她。之临则穿着家常衣裳，坐在上首他平日常坐的太师椅里。
郁竹屈膝深深施礼，道：“郁竹给王爷、三位皇子殿下请安！”
二皇子晏之安神态和蔼，道：“赵姑娘请起，坐罢，不必客气。”
晏之临命人搬了张椅子过来摆在下首；郁竹坐下。
忽然，晏之清粗声一笑，道：“赵姑娘都快成自己人了，真不用客气啊！”
郁竹正全神防备着在场的晏之原，谁知那人还未开口，这人嘴里突然蹦出这样一句话来。她倒有些发懵了。稍后，她才想起来，这位三皇子一向以出言鲁莽闻名的。
郁竹抬起眼睛瞧了之临一眼，发现他有点脸红。
晏之安咳嗽一声，道：“郁竹，今早过来还算顺利罢？”
郁竹明知他是给自己打圆场，心中感激，道：“还算顺利，不过德胜门外的雪积得可厚。”
一旁的翠澜已给晏之临斟好茶，这时要来给三位皇子上茶。
晏之清一把拦住，扭过头来对郁竹笑道：“赵姑娘，你也算得隆福宫半个主人了，如今有客来访，你这个主人也该亲自待一回茶，是不是？”
郁竹看了晏之临一眼，后者正微微皱眉。她立即站起来，大大方方走过去，淡淡道：
“三位殿下都是贵客，不说别的，郁竹原也该亲自奉茶的。”说着，她从翠澜那里接过托盘，依次给三人奉茶。
晏之安看了郁竹一眼，微微一笑，说了声“谢谢”；晏之清抬起眼睛，仔细端详了郁竹一回，接过茶碗，“嗤”地一笑，算是谢了；晏之原今日表现与往日迥异，接过茶碗后，头也不抬，只冷冷地道了声谢，就一声不吭了。
待茶完毕，房中突然沉寂下来。
晏之清端着茶碗，抿过一口，道：“四皇弟今日是怎么回事？来隆福宫可是你的主意，如今到了这里，你却一声不响，一副心不在焉的样子倒像急着要走似的。”
晏之原手托下巴，懒洋洋道：“我不过是想着皇兄这院里有两株红梅，这几天也该有花苞了，所以过来瞧瞧。”
晏之清哈哈笑道：“四皇弟如今出息得不得了，眼光也越发挑剔，寻常物事怎在他眼里？他如此念念不忘皇兄院里的这两株红梅，本皇子想着必定是件稀罕物儿，所以邀二皇兄一起过来长长见识；谁知一见之下，不过两根光秃秃的树枝，花瓣更没半片，可见四皇弟的眼光有时也不如何啊！”
房中之人一起发笑。郁竹也随之轻笑，心中却有所思虑。她扫了晏之原一眼，发现他正低眸把玩茶碗盖。像是觉察到甚么，他眼皮一动，郁竹赶紧在他抬起眼睛前将目光移至他处。
她开始觉得不自在，陪着他们说了会话后，就随便找了个借口溜了出来。
这几天天气冷，大爷已被移至小花厅里。这厮一见郁竹，早兴奋得哇里哇啦、上蹿下跳。郁竹拿着榛子逗了它一会，忽隔着窗见到小瘸子一瘸一拐走过的身影。她赶紧出去。小瘸子正就着宫女的手慢条斯理地嚼着草料。郁竹便去替了那宫女。
小瘸子在宫里过了两年衣食无忧的生活，现已长成一头俊美的大公鹿，头上横生一对大犄角，只是前腿受伤过重，虽经医治，但不免落下了残疾。它边啃草料边舔郁竹的手心，逗得后者咯咯直笑。
忽然，书房门“呀”地一开，兄弟四人鱼贯而出。晏之临已换上了外出的衣裳，又有侍从过来给他披上一件大斗篷；其余兄弟仨也有人伺候着穿衣带帽。看来，他们就要往承光殿去了。
郁竹过去。晏之临道：“郁竹，我去父皇那里，可能要用过午膳才回来，烦你在这里等我。”
郁竹点点头。那边晏之清“扑哧”笑出声来；晏之安也微微一笑；只有站在后面的晏之原，默然盯着郁竹，又瞄了眼小瘸子，扬了扬眉梢。
郁竹和宫女一起将四人送到宫门口。晏之临道：“外面天寒地冻，你穿得单薄，快进屋去罢。”
郁竹站在门口，目送四人远去。
晏之清回头瞧了眼屋檐下的那一抹青色身影，道：“这赵家丫头倒是出落得越发水灵了，站在咱们永州第一美人阿黛旁边，倒也不差甚么；就是脾气糟了点，对皇兄还好，对我们就是成天端着脸，不冷又不热的；刚才不过说了两句话，她就走得没了影，分明是不待见我们。”
晏之临看了他一眼，摇摇头，道：“怎么可能？皇弟多虑了！”
晏之原屈指弹去飘落肩头的雪屑，漫不经心道：“甚么待见不待见？你瞧赵家丫头待那头聒噪个没完的大鹦鹉，待那头跛腿鹿，不是好得很么！待畜生都如此，待人自不必说，三皇兄确实多虑了！”
晏之清闻言，眉毛一抬，像是想到了甚么，旋即哈哈大笑，转头对晏之临道：“皇兄，她对你这么好，莫不是把你当成跛腿鹿了，哈哈哈！”
晏之安神色一动，悄悄抬眼，目光在晏之清、晏之原脸上闪电般掠过。晏之清满脸笑容，洋洋自得；晏之原却是眼帘低垂，神色莫测。
风，一阵紧过一阵，天空的颜色如铅灰一般，云层沉沉地压下来。雪，又开始飘飘洒洒。晏之临紧了紧身上的斗篷，走在兄弟们中间。他的脸色不若往常那般温雅清润，而是些微印上了一点白惨惨的颜色，仿佛受了那天空的影响。
--------------------------------------------------------------------------
郁竹心里时常惦记的，是那天潘庭栋说的关于“时机”的话。
一段时间来，关于这两桩案子，朝廷方面没有采取包括搜查丰乐楼在内的任何行动，而永州城里，也没有再发生异乎寻常的事件。
现在，两股力量正处于胶着状态，惟一能打破目前这种状态的，便是“时机”。
那么，潘庭栋选择的“时机”，四皇子能否识破？
不在隆福宫的日子里，郁竹喜欢独自出府四处走动。现在她最喜欢去的地方，便是丰乐楼。
傍晚，丰乐楼正门。
女扮男装的郁竹，一路负手而来，走得极是潇洒。此时正是华灯初上，丰乐楼门前已是一片热闹景象，形形色色的人川流不息，店堂内更是灯火通明，人声鼎沸。
忽然，一阵莫名的骚动吸引了她的注意；仔细一瞧，正门口已聚拢了一小圈人。她一时好奇心起，快走几步，引颈而望。谁知不望还好，一望之下，她吃了一惊。人圈里，两个年轻姑娘立在那里，其中一个身穿紫色蹙金襦裙，生得明眸皓齿、杏眼桃腮的不正是袁黛？另一个，穿着青碧缬，作丫鬟打扮，看上去也是一脸伶俐相。眼下，伶俐丫鬟双目怒瞪，两手叉腰，正与丰乐楼的伙计理论着甚么。那伙计点头又哈腰，一脸的苦相，却将身子牢牢堵在那里，不让两人进去。
郁竹紧走两步，这回，小丫鬟喳喳的争吵声清清楚楚地传入她耳朵。
“为甚么女子不能进去？你这丰乐楼里面，进出的女子还少么？”小丫鬟瞪眼道。
店伙计摇着头，满脸苦恼，“我们酒楼的规矩，外面的单身女子是万万不可进入的，请两位原谅，抱歉――抱歉――”
小丫鬟一根手指几乎戳到店伙计鼻梁上，“甚么单身女子不能进入？我看是你们这里藏了满满一屋子见不得人的事情，怕人家来抓个现形罢！呸呸呸！我们偏要进去瞧瞧！”说着，她硬往里走，却又给店伙计拦住了。
两人正闹得不可开交时，一个清冷的女声响起来。
“那么，我们怎样才能进去？”一直未开口的袁黛突然道。
她容颜绝美，气质高贵，一看便知绝非普通女子，是以店伙计立刻变得恭恭敬敬。
“这位小姐，刚才我说过的，您若有急事，可去找个人来陪您进去。”他口中所说之“人”，自然应是男子。
袁黛冷冷道：“本小姐哪曾想到你这里有如此规矩！你不能通融一下么？”
店伙计脸上颇现踌躇，身子却依旧固执地立在原地。
袁黛皱皱眉，忽然侧过脸来，目光在人群中缓缓扫过。围观之人，基本都是男子，但无论老少丑俊，在袁黛一双冰冷澄明目光的注视下，都纷纷低下了头。
忽然，她的目光停在了某处，脸上讶异之色一闪而过，随即樱唇微微翘起。
人群中的一个小角落，来不及躲避的郁竹见袁黛的目光定定地瞧着自己，知道已被认出，心中暗暗叫苦。
“你――”袁黛伸手，遥遥指住女扮男装的郁竹，“你――陪我进去，好不好？”
丰乐楼二楼的包间。袁黛一径坐下，小丫鬟在她身后站定。跑堂的伙计进来招呼她们。袁黛也真的客客气气地问郁竹想吃点甚么。
郁竹微微一笑，也不坐下，只道：
“袁姑娘，我还有其他事，只怕要先走一步。”
袁黛今日行为古怪，郁竹不解她的意图，却又懒得理会，所以，还是走为上。
袁黛上下打量她，脸上忽然绽出一抹奇异的笑容。
“赵――公子，你夜游丰乐楼，如此的好兴致，嗯――不如留下来一起瞧瞧，这事儿，也非跟你完全无关呢！”
“呃？”郁竹莫名其妙。
袁黛却不再理会她。她从袖里取出一样东西，抛在桌上，道：“去把你们这里的头名舞姬新雪叫来。”
话，是对伙计说的；桌面上，一锭大银闪闪发亮。
郁竹吓了一跳，怀疑自己听错了。然而，袁黛亦像是怕跑堂伙计听得不够清楚，她提高了嗓门重复了一遍，“去把新雪叫来！”
伙计一楞，随即脸上堆满抱歉，“对不起，这位小姐，新雪姑娘现在陪客人呢！要不，您换一位？”
袁黛冷冷道：“我只要她。”
伙计一脸为难。
袁黛瞥他一眼，起身悠悠道：“既然她不能来，那我去便是。”说完，她往门口去，走到半道，又扭头对立在原地的郁竹道：“赵――公子，你不来瞧瞧么，我保证，是件很有趣的事情。”
郁竹实在不知袁黛葫芦里卖的甚么药，然而少年人总是天性好奇，于是，她跟了出去。
依着跑堂伙计不情不愿的指点，三人进了走廊尽头的包间。包间里约十来名客人，个个一手搂美人、一手握酒杯，喝得兴兴头头，忽见这三人走进，内中一女子衣饰华丽，容颜秀美，气质与酒楼中常见女子迥异，都知事有蹊跷。喧哗声渐渐小下去，十几双好奇的目光则大多落在袁黛身上.
忽然，上首席一个瘦长条的少年走出，一脸的不相信，说话都有点口吃，“阿――阿黛，你怎么来啦？”
“凌仁你也在么？”袁黛看看他，又环顾四周，神情泰然，道：“我随便走走罢了，嗯――这么好一座酒楼，不来的确可惜。”说着，她转身朝郁竹招招手，自己老实不客气走进上首席，坐下。郁竹只好跟去。
袁黛目光四处游移，郁竹知她在找新雪。然而这里虽有五六个美貌女子，但新雪并不在其中。
突然，一阵清脆的铃铛声响起来。
一个妙龄舞姬自包间后厢轻轻俏俏地走出。她身穿金银粉绘花的云袖舞衣，堆垒的发髻间，斜插玳瑁小梳，脚上一双小小的金镂鞋，鞋后跟还饰着一对银铃。
袁黛的目光落在这舞姬身上，再也没离开。
舞姬逐渐走近。
雪白的脸蛋，弯弯的眉眼，小小的腰肢，她俨然便是新雪。
“你是新雪？”袁黛忽然问道。
新雪原已瞧见了郁竹，可欣喜之容还未露出，忽听一陌生女子开口相询，她着实愣了愣。
“我是新雪，请问姑娘是――”
袁黛扬起尖尖的下巴，淡淡道：
“你跳个舞我瞧瞧！”
新雪一脸惊疑，瞅瞅郁竹，后者对她抱歉地笑笑。
这时，已坐到下首席的那个叫凌仁的瘦长少年道：“新雪，你还不跳么？”
“哦！”新雪点点头，退到地毯中央。
“嗒！”老乐师一打玉板，丝竹之音随即流泻而出。
新雪弯腰，长袖如流云般挥出。她身姿如柳，舞步轻盈，宛若一朵清风中的池塘小荷。
袁黛一言不发，只管冷冷瞧着地下的新雪。她腰背挺得极直，脸微微仰起；虽是十七岁的女孩，但她天生有种凛然的气势。
乐音骤然转急。新雪脚步一错，身子开始旋转。她越转越快，越转越急，到最后，满场里只见锦衣翩然，彩带飞旋。
席间已有人鼓掌叫好。
忽然――
“哎呀！”
新雪颓然倒地。
乐音嘎然而止。
人们纷纷站起，老乐师跑过去。
新雪抚着足踝，在乐师的帮助下，勉勉强强站起来，又红着脸和客人们道歉。
“脚扭着了么？”凌仁也走过去。他心肠倒不坏，道：“那你赶紧下去请大夫瞧瞧，哎，叫人扶着点。”
郁竹关心新雪的伤势，也离了席，却听背后袁黛冷冷哼了一声。
扶着老乐师胳膊、好容易站稳的新雪，已然看见走过来的郁竹。她嫣然一笑，道：
“赵公子，麻烦你扶我回去，好么？”
----------------------------------------------------------------
新雪的栖身之处，就在丰乐楼后院。
推门进去，便是一个小厅。厅里陈设居然颇为精致雅洁。地上漫铺碧绿凿花的地砖，窗下摆了张云头足螺甸式方桌，配合着两张坠以彩穗的月牙凳；一座紫丝碧绫步障的后面，还隐着间卧房。
郁竹小心地扶着新雪，坐到三足抱腰凭几上。
新雪抬起受伤的脚，搁到矮凳上，卷起裤管，雪白的一截小腿就露了出来。
郁竹在旁看着，忽然想起自己是女扮男装。小伙儿面对女孩家一只赤足，总是不妥。于是，她咳嗽一声，转过身去。却不知为何，新雪在她背后轻轻发笑。
老乐师领了大夫进来。大夫按摸一番后，说只是扭了下，没甚么大碍；他翻着药箱，拿出几贴膏药来，取了一张敷在脚踝上，将其余的交给了新雪，又嘱了些话。
随后，大夫便由老乐师带着出去了。
房内只剩了郁竹，新雪两人。
新雪望了望郁竹，又是“扑哧”一笑。郁竹扬眉。
新雪吐舌道：“赵姑娘，你别装啦，我知道你是个女孩子。”
郁竹一呆。
新雪笑道：“虽说你扮得挺像回事，可是你肌肤细白，面容秀气，早先我就生了怀疑啦！刚才，我很仔细地瞧了瞧，你――”她用手比划了下自己的玉颈，“这里平得很。”
郁竹哑然，亦是一笑。
既被识破了身份，那就不用再考虑男女之防了，郁竹坐到离凭几不远的月牙凳上。
新雪低头抚摸着受伤处，忽轻声道：
“你和那位姑娘，是为安公子而来罢？”
“安公子？”郁竹皱眉，眼见新雪缓缓抬眸，神色异样。她脑中灵光一现，忽然明白了新雪所说“安公子”是何人，同时也明白了袁黛因何而来。
“安”加上个“日”字，便是“晏”。晏系东越皇族之姓，定是某个晏姓之人，嫌这姓太过惹眼，而作了些小小改动，以便于在民间行走；而在郁竹的印象里，能与大家小姐袁黛、酒楼舞姬新雪同时扯上关系的晏姓之人，只有那位风流好色、生冷不忌的四皇子――晏之原。
袁大小姐，那样骄傲的一个女子，居然为了他，来到了这里。
今天出门时，自己也不知冲撞了哪位菩萨，合该倒霉――
居然一脚踏进了四皇子殿下的风流情史圈啊！
呵――郁竹苦笑。
新雪见郁竹若有所思，继而神色苦恼，便料定自己猜对了。她期期艾艾道：
“对不起，其实我――”
郁竹望她一眼，断然摇头，“他跟我没关系，完全没关系。”
新雪看着郁竹，神色疑惑，想了想，又道：“那么，和你一起的那位姑娘呢？”
郁竹却不知该如何说起，只觉整件事荒诞滑稽又无聊。四皇子的风流韵事与她何干？为甚么要她夹到中间来解释这事的来龙去脉呢？想到这里，她生了离去之意，便起身道：
“你别多想，好生休息罢，我先去了。”
新雪抱膝坐在凭几上，道：“你不说我也明白，安公子他人品俊雅，喜欢他的女子一定不少；赵姑娘，麻烦你回去告诉那位姑娘，我不会妨碍她，我很明白自己的身份。”
郁竹默然。
“我看得出来，你和那位姑娘，都生在富贵人家。呵――多好啊！在闺房里做做针线活，或者到园里放放风筝，甚至和你一样，扮个男装四处游玩，不用看人脸色，也不为生计发愁。”她叹息着，“而新雪，不过是水里的一朵小小浮萍，漂到哪里算哪里，只是――若有那么一块稍稍风平浪静的地方，便停下来休息一会。对于未来，新雪从不敢存半点非分之念。”
郁竹看着新雪。后者已卸去了发间的玳瑁梳，满头乌发垂落胸前。淡淡的烛光下，那张雪白的、小小的瓜子脸庞微微仰着，目光清澈如泉流。此刻的她，就像一个随意坐在家中窗框上的寻常女孩儿。
而寻常女孩儿，终究是渴望着幸福的。
郁竹抿唇。她弯下腰，道：
“以后，若有甚么困难，你可以来找我。还有，我觉得――“她的额间忽然浮出一朵乌云，“安公子那里，似乎没有可以让小小浮萍休憩的地方。”
新雪直直瞅着她。
郁竹直起腰，道：“我真要走啦！你休息罢。”她轻轻按住新雪作势欲起的身子，“不用送了。”
她转过身，走到门边，像是想到了甚么，回头道：
“富贵人家的女子，虽不为生计发愁，但大多数人的命运也似浮萍一般。她们就像棋枰里的棋子，或弃或保，或生或死，命运全然掌握在下棋人手中；而下棋之人，是永远不会顾及棋子的喜怒哀乐的。”说完，她回身开门，出去，又轻轻带上了门。
-------------------------------------------------------------------
回到包间，庭宴仍在继续；然而袁黛一见她，便站了起来，说是要回去。那个左凌仁左公子一心一意巴望着送其回去，却给袁黛冷冷地拒绝了，说是家里已有马车来接，只需赵郁竹赵公子陪着即可。左凌仁很仔细地打量了郁竹两眼，郁竹还略略有点紧张，好在那公子哥儿眼中一片茫然，显然没认出她来。
郁竹、袁黛和丫环走出丰乐楼外，果然，一匹马车“得得”地驶到她们身边。
两位小姐上了车，那丫环却没坐进来。袁黛的脸色一直阴沉着，也许根本没有考虑“孤男寡女”能否同车的问题，郁竹便也懒得理会了。
两人都不开口。车厢里只回荡着车轮碾过街道的辚辚声。
良久良久，袁黛终于道：“赵郁竹，你是不是觉得我又傻又无聊？”
沉默片刻，郁竹道：“殿下行事一向如此，袁姑娘认识他亦非一两日，如何到现在才生这好奇之心呢？”
袁黛转头望向窗外，幽幽道：“我就想瞧瞧那个传得沸沸扬扬的、与四皇子走得很近的丰乐楼歌舞姬是个怎样的女人；况且――”她顿了下，又道：“每月总有四五夜不回宫，我总要来看看那个让他乐不思蜀的地方。”
郁竹皱眉，忽然想起新雪那布置得甚华丽的住处以及隐在锦步障后的小小卧室；一股烦恶涌上心头；随后，便是对面前女孩的浅浅同情。
忽明忽暗的街光下，她能看见袁黛眼里似乎蒙了层亮晶晶的东西。
她轻叹口气，思忖一会，道：“新雪让我告诉你，她不会妨碍你们。”
袁黛身子一震，突然发出一声极不屑的冷笑。
“这是甚么话！堂堂的袁家大小姐，竟需要一个下贱舞姬的怜悯么？”
她缓缓挺直了背脊，小巧的下巴也习惯性地扬起，“我从小就认识四皇子，他有这个脾性，也不是一两天的事。呵――三两月之后，到底谁需要谁的怜悯，还是很难说的呢！”
郁竹闭着眼轻抚额头，道：“这是你们之间的事，我管不着了。”
袁黛点点头，道：“你的心里，只永王一人而已；除他之外，任何人都不在你心上。”她忽然转过脸来看着郁竹，口气冷冷，“关于永王，我倒一直想找机会和你说两件事情。第一，你放心，我不会去吃回头草，尽管很多人劝我甚至逼我这么做；第二，忠告你，好生看着他点。永王血统纯正高贵，其他任何一位皇子都无法与之比肩。若有朝一日他登临太子之位，在众人眼中，一个平民出身的赵郁竹，是配不起他的。你们赵家――用四皇子的话说，虽然显赫一时，却永远改变不了平民的根基。那时，王爷自己是甚么想法，也很难说啊！”
马车咯噔一下，停了下来。
外面那丫环唤道：“小姐，咱们到啦！”
袁黛移身至门口，又道：“据我所知，现在可有不少女孩对他感兴趣。别太相信他的耐受力，王爷虽是个谦谦君子，可也毕竟是个男子，是不是？赵郁竹，虽然我不喜欢你，但也衷心希望你不会与我同病相怜。还有，今晚之事，希望你尽快忘记，谢谢。”说完，她淡淡地点头，掀开轿帘，由那丫环扶着下了车。
马车轻震，重新出发；驶过两条大街，便是赵府。
郁竹跳下来。
赵府大门，她是照例不走的；沿着围墙走过二十来步，大树倚墙而生；脚一蹬，身子轻纵，借着树枝的弹力，便跃过了高高的围墙。
围墙这边，是赵府后院的一处僻静之地。因平时罕有人至，草木长得特别茂盛。一口小小的池塘里，水平如镜，静静倒映着天上的一弯冷月。
许是天气太冷的缘故，她觉得胸口有点堵。于是，她找了块平整的假山石坐下，伸出手来呵了口气，然后，手托着腮帮怔怔望着水中之月发起呆来。
冬夜的风吹得光秃秃的草木“哗啦啦”地响，还搅碎了那一池月光。她双手抱膝，蜷了蜷身子。忽然，一块甚么东西“叮”地落在了山石上。她捡起一看，原来是从不离身的双凤白玉佩。
轻轻拂去尘土，她将玉佩紧紧握在手中。丝丝凉意从掌心传至胳膊，直达心底。顷刻间，一颗心竟如掌中之玉般澄澈通透起来。
她失笑。
四皇子是四皇子――
之临是之临――
他们是他们――
我们是我们――
我们彼此真心相待，怎怕外人来插足？
外界那些龌龊不堪的事，与我们何干？
手掌打开，玉佩笼着一汪清辉静卧掌中，晶莹剔透地仿佛不是人间之物。
幸好――
我有之临。
假如没有了你，我该如何在这个世界生存？
本章完。06.10.28

*

作者有话要说：
季风快马加鞭呢，就快到高潮了：）






郁竹倚坐在池塘边一张靠椅里。虽是冬日，但今天天气晴朗，阳光暖和得如同到了万物生长的季节，令她觉得浑身舒泰。但更重要的一点原因，是她现在心情极好。
“啊！又是一条！”
一个背对她的年轻男子从锦墩上站起来，胳膊上下挥动。波光粼粼的水面“哗啦啦”响过一阵后，一尾锦鲤突然冲出水面，在空中划了个圈，“啪”地掉在岸边。男子俯身拾起鱼儿，扔进身边的木桶里。他侧脸扬眉，神情颇为生动。
郁竹亦笑。不知不觉间，永王晏之临已修炼成钓鱼的行家。
不过，这里不是隆福宫，而是赵府后园。
今年入冬以后，郁竹的头痛症发作得甚是厉害，以致连着数日卧床不起。大夫虽诊不出病因，但斩钉截铁地要求她在家静养。这样一来，隆福宫是暂时不能去的了；于是，郁竹托人去隆福宫说明了原因并告了假。
于是，一个阳光明媚的下午，永王殿下突然驾临赵府。赵养性恰好不在府中。猝不及防的玉荟有些发慌。王爷倒很和蔼，免去了一切繁文缛节，简单地叙过好之后，只要求见赵家小姐郁竹。于是，在家闷得发慌的郁竹很诧异地见到了仿佛从天而降的晏之临。
然后，晏之临每隔半月就来赵府探望郁竹。他从不与赵养性碰面；赵养性也有意识避开去，且严令赵府上下不得胡乱张扬。然而，永王登临东越金吾赵家是何等瞩目之事！很快的，这件事就如同长了翅膀一般，传得沸沸扬扬。人们开始偷偷地揣测永王殿下和金吾将军赵养性的真实意图。
郁竹微笑。之临惟一的意图，就是来探望她，与那复杂莫测的官场政治毫无关联；而自己的父亲――她又微微皱眉，这阵子是免不了要承受姑妈的责备与猜疑的。
啊――这一切归根结底，都是因为这个背对着她、正忙着拽拉鱼线的瘦削男子，已渐渐成为东越朝廷中最关键的政治人物之一；他的一举一动，正受到越来越多的关注。
晏之临放下鱼竿，左手拎水桶右手端锦墩，走过来，在郁竹身边舒舒服服地坐下。水桶里十来尾锦鲤正劈里啪啦地击打水面。
晏之临弯腰抓起一条。然后――
“扑！”鱼儿被抛回池中。
晏之临又抓出一条。
郁竹探头一看，道：“咦――这是黑点！”
晏之临笑道：“可不是！老朋友呢！连着被咱们钓上来两次了！真是个不长记性的小东西！”
说完，手一扬，锦鲤又被抛去。
他又抓出一条正活蹦乱跳的大白泻锦鲤。
两人一瞧，齐齐呆住。
“腹部有个月牙瘢痕，这又是月牙！”郁竹忍不住笑出声来。
“这条傻鱼儿居然回回被咱们钓上来！”晏之临摇头叹息。
不过，这条傻冒到家的鱼运气很好，重新被两人放归水里。
就这样，桶里的鱼被一条条地抛回水中。最后，晏之临到池边倒转水桶，将水倒了个一干二净。
他坐回到郁竹身边。
两人都不说话。
郁竹仰起脸来。天边，三两朵轻盈的云正一点点地飘浮远去，形迹悠闲而散漫，一如他们两个。
忽然，郁竹发现晏之临眼睛一眨不眨地，正盯着她看。
“嗯？”郁竹略略歪过头。她觉得他似乎有话要说。
晏之临沉默地望着她。好一会，他却道：“这阵子觉得好些了么？”
郁竹点头。她的身体底子原本是很不错的。
她反而暗暗地为晏之临担心。他目光熠熠，但眼中充了不少血丝，身体也在慢慢地消瘦。他一定整天忙碌劳累。上次碰面时，疲惫的他，甚至斜靠着她睡着了。
“你也要多注意自己的身体。”郁竹道。
晏之临伸手抚着额头，“下月初北岭郡王将至永州，父皇命我打点一切事宜。没关系――忙过这阵就好――到时我和父皇请假好生休息去。”他淡淡地苦笑，“皇弟们都很努力！我这个做大皇兄的，已经浪费了这么多时日，现在总得奋起直追，否则，如何直面父皇和朝中诸位大臣？”
郁竹微微叹息，“你知道，我甚么都不在乎的。”
“我知道的。”晏之临道。
他忽然欠身过来，轻轻吻了吻郁竹的脸。煦暖的阳光洒落四周，他身上的气息清新而芬芳。
日子就这么一天天过去。
冬日下午，郁竹闷坐房中正喝茶看闲书。忽然，门外响起一阵细碎的脚步声。
郁竹抬头一看，盛梅已兴冲冲地走进房中。
姐妹俩叙了一些日常琐事，盛梅忽神神秘秘道：
“姐，昨天我遇见一个人，你道是谁？”
“谁呀？”郁竹随意翻着书页，笑问。
“嘿！是四皇子殿下！”盛梅提高了嗓门冷不防道。然后，她瞪大眼睛使劲瞧着姐姐，可是后者只“嗯”了一声，连眼皮也没抬一下。
盛梅迷惑地眨眨眼睛。她又道：
“四皇子殿下悄悄地问我――你得了甚么病，到底要不要紧，为甚么这阵子都不见人。”
“哦？”郁竹终于抬起了眼睛。她皱眉道：“你怎么回答呢？”
盛梅道：“我照实说喽――你旧病复发，不过发作得挺严重，所以在家养病。结果，他就闷声不响，一脸心事重重的样子。”她顿了下，笑道：“我又说――殿下，倘若您担心我姐姐的病，不妨来我家瞧瞧她啊！啊――我看他的样子啊，倒真有点想来咱们家看你呢！”
郁竹微恼，道：“多事！”
盛梅笑道：“听我说下去嘛！我假装想了想，又说――算啦！您还是别来啦！永王殿下隔三岔五就来看我姐姐，他俩亲亲密密地不知有多要好；可没时间再来接待您啊！”
郁竹差点给一口茶水呛着，好容易顺过了气，她道：“你说话好歹庄重文雅些，不行么？”
盛梅却是洋洋自得，道：“我看他脸孔红一阵白一阵的，到最后，哼了一声，背着手气呼呼地就走了。哈！这回，我可给枫萍报仇了！”
郁竹却是不明所以。盛梅说的枫萍，大概是指去年才调至永州任户部堂官的张放生的女儿张枫萍，因是盛梅的好朋友，在家倒常听盛梅提起；郁竹自己也见过，那是个脸儿圆润可爱，性格活泼开朗的女孩儿。
盛梅嚷道：“四皇子可把枫萍坑苦啦！她本和那个卢家二公子从小就订了亲，原打算明年就成亲的。可是四皇子偏当众说她生得‘又丑又肥，一脸呆相’。结果，那卢公子回去硬逼着父母去张家退亲。他父母拗不过，仗着脸皮厚、官阶又比张家高，真就登门要求退亲！现在枫萍整天在家哭哭啼啼，连宫里的两位娘娘都惊动了！姐姐你说，这可不是四皇子做的好事么？”
郁竹摇头，暗道那可怜的张家姑娘以前也不知怎生得罪了四皇子爷，以致遭受如此无妄之灾。想了想，她道：
“盛梅，你以后离四皇子远点，千万别去惹他，知道么？”
盛梅却朝姐姐皱皱鼻子，笑道：“我才不怕他呢！反正有你担着！”
郁竹才想说“我顶甚么用？见了他，我一样敬而远之的”，可是盛梅下一句话把她噎住了。
“姐，我问你，四皇子殿下是不是很喜欢你？”
郁竹惊讶地看着妹妹。
盛梅敛了笑容，叹息道：“你当我真傻得甚么也看不出来？他不喜欢你，干嘛要来找我问你的病情；平常日子里，他根本懒得理我。还有――姐啊，你两个月没出门，不知道外面发生了甚么事。几乎全永州的人都在传言，四皇子殿下对金吾将军赵家的大小姐郁竹爱得着迷，连袁太师家的阿黛都抛到了一边。”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－06.11.1
郁竹停止了翻书的动作；半晌，她轻轻蹙着眉头，道：
“谁说的？”
盛梅困惑地摸摸头发，想了好一会，才道：
“很难说得清楚呢！似乎一夜之间，人人都知晓了！昨天，琴青她们都偷偷跑来问我。姐――”她抱着郁竹的胳膊摇来摇去，语带撒娇，“告诉我嘛，我保证不和别人说去！”
郁竹摇头，断然道：
“没有这回事。“
“可是，他真的很关心你――”盛梅不甘心地嚷。
郁竹仰头望着窗棂，眉尖蹙着一汪冷淡，“我便是这样了！至于别人有甚么想头，那是他们的事，与我无关。”
盛梅愣愣地看着姐姐，叹道：“你整天呆在家里，对外面的事不闻不问。你可知道，现在，‘赵郁竹’这个名字，一天之中不知要给我们提起多少回呢？”
盛梅继续道：“永王殿下渐受皇上器重，朝中不少大臣转而投靠于他。可是，他偏和赵贵妃的侄女往来密切；现在，原本与此毫不相干的四皇子殿下又跳了出来。你说说，这样叫人琢磨不透的事，怎不让人心生好奇呢！”
郁竹默不作声，心头微微震动。
之临他――
传得如此沸沸扬扬的事，身处风口浪尖的他怎会不知道！可是，这些日子来，他竟然只字不提！
或许，他根本不在意，不在意到根本不屑于说――
郁竹侧脸，轻轻托腮。
薄薄的窗格纸上，渐渐浮出晏之临的身影。
她阖上眼帘，黑暗中，晏之临的影子仍在不停晃动。
忽然，她记起了那天在后院钓鱼时他的异样神情――虽然只在光电石火间，却给自己清晰地捕捉到了。
之临，你心中有疑问，为甚么不明明白白告诉我？
东越的冬季，向以阴雨夹雪为主。天气不算极寒，却极湿冷。北风横扫之处，常使人冷得透彻心骨，即使来自北国的人，也往往经受不住。
郁竹抱恙在身，天气又寒冷，这大半个冬天，她便一直便深居家中，闭门不出。
晏之临自那次来探望过她之后，突然变得极其忙碌，再也抽不出空来瞧她。不过，每隔三五天，他便派内侍送些物事来，常是一封写了三言两语的书简，外加一书，或一玩器，或一盆长得青翠嫣红的花草。
孙岭海公务繁重，来看她的次数也不多；至于丰乐楼之事，他更是讳莫如深。郁竹再也不指望从他身上得到半点消息。
总之，除她之外，似乎每个人都很忙；连玉荟盛梅她们，也时常忙得不见首尾。
郁竹的病却是一天天好起来。这时，冬天已过了大半，屋外的风不再那么凛冽了。终于，在一个清晨，睡眼惺松的她，听到了从远处传来的“辟辟叭叭”的鞭炮声。
她披上衣服，下了床，一眼看见白色的窗格纸上，已染上了一缕缕金色的阳光。她走过去，推开窗。
明媚的阳光倾泻而入。
郁竹仰起脸，阳光透过摇晃的树枝，恍如琉璃碎片一般，洒在她脸上。一只麻雀蹲在光秃秃的树枝上叽叽喳喳，见底下有人注意自己，便“嗡”地一下，飞进了一碧如洗的天空中。
郁竹忽然生了个念头。
她坐到书桌旁，铺纸，研墨，润笔。
然后，她提起笔，略想了想，在纸上画了一带宫墙，又有一只小鸟掠墙而进。
画毕，她折好纸，封入信封，吩咐侍女送进隆福宫去。
第二天，隆福宫的回信到了――还是昨天送进去的那张画，只是在宫墙里面，有人画上了一张笑脸。
凝望着那张笑脸，郁竹也忍不住抿弯了嘴角，连日来灰暗的心情瞬间明朗起来。
今天已是十三，那么，后天就能进宫了。
十五。
今天又是个晴朗温暖的好天气。
郁竹起了个大早。侍女进来帮她梳洗妆扮后，外头廊下就有家丁来禀马车已然备好，并请姑娘示下何时出发。
昨天郁竹和玉荟说起今日进宫之事，玉荟见郁竹身子已恢复，且这两天天气不错，出去散散心亦好，便点头应了，随即派人好生张罗此事。
郁竹道了声“马上就来”，又转身回了里屋。
她从柜子里拿出早就备好的食盒和书籍。不经意间，在柜面上的青铜镜里，她见到了一个裙带飘逸的身影。
是谁？
她有些吃惊，弯腰凑近镜子，瞪大了眼睛细看。
这些天来，她几乎没有好好照过镜子。
这个穿着浅紫色绉绣襦裙、腰间高束淡粉绫绢，还梳着百合髻的年轻姑娘，看上去如此陌生，她到底是谁？
郁竹眨眨眼睛。
镜子里的姑娘也眨眨眼睛。她生了一张鹅蛋脸，眼睛黝黑明亮，皮肤雪白明净，两缕乌亮的头发从耳后垂至胸前。
郁竹直起腰。
镜子里的姑娘也直起腰。
她忽然想起来，再过十来天，便是新年了；新年一过，自己就满十八了。
那么，镜子里的姑娘，应该是十八岁的自己。
十八岁的人，更应有自己独立的思想，不能再受他人言行的摆布。
十八岁的人，应该对自己的未来负责罢？
有些事，她一定要对之临解释清楚的。
她默默想着，走到外屋，穿上侍女递来的素青斗篷，出了房门。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－06.11.7
郁竹在前院上了马车。
马车刚驶出赵府侧门通道，她忽然听见几声不同寻常的吵嚷；掀开轿帘一看，只见正门处三、四个赵府家丁正大声训斥一个单身女子。
郁竹定睛观看之下，吃惊不小，立即探头出去，扬声道：
“新雪姑娘，你可是找我么？请这边来罢！”
那女子闻声回头――观其形容身量，可不就是新雪么！
新雪如释重负，在赵府家丁诧异的目光下，飞身过来，登上马车。
两个姑娘面对面坐着。
今天的新雪，穿得朴素平淡，又未施脂粉，一眼望去，倒像个邻家女孩。她容颜依旧，只是脸庞略瘦，眉宇间颇有几分憔悴。
郁竹按下心中的纳罕，微微一笑，道：“新雪，你有甚么事吗？”
她从未向新雪透露过自己的真实身份，新雪却是如何找到了这里？
新雪怔怔地望了郁竹良久，眼中充满难以名状的情绪。
郁竹扬了扬眉。
新雪如梦方醒。她猛地惊跳起来，探身抓住了郁竹的手，颤声道：
“赵姑娘，烦您转告他一声，今天托事也好，称病也好，千万别去涌金门外的熙春大街，那里很危险！”
“他？”郁竹想了想，道：“可是那位‘安公子’么？”
新雪望着她，苦笑着摇头，“甚么‘安公子’？当是‘晏公子’才对，东越当今的四皇子殿下！我认识他一年多，居然连他的真实姓名也不知晓！啊――我真是笨透了！”
郁竹红了红脸，闭口不言。
新雪像是看出了她的心思，道：“您不用歉疚，这不关您的事。”
郁竹轻轻点头，忽然记起刚才新雪说的话，便道：“此事如此紧急，你怎么不当面和他说呢？”
新雪慢慢垂下头，半晌，才道：“我已经有三个多月没见到他了。现在，他每次来丰乐楼，都不再见我。”
郁竹沉默一会，道：“为甚么？”
新雪却不答话。她忽然一躬身，跳出了马车。
隔着车窗，她仰脸道：“赵姑娘，烦您设法找到他，将此事告知他。这是新雪求您的第一件也是最后一件事，新雪感激不尽。”说完，她深深行礼。
一滴泪，一滴晶莹的泪，在初升的朝阳中，攸地一亮，然后，悄无声息地坠于尘土之中。
新雪蓦然转身。
郁竹目送着她远去，忽然想起也许可以送她一程；可是，那纤细单薄的背影已消失在了人流熙熙攘攘的街角。
郁竹叹息一声，吩咐马车出发。
行至朱雀大街的尽头，车速渐渐缓了下来。郁竹掀开轿帘，发现平日空阔的街道，竟是一大片黑压压攒动的人头。人流在缓缓往前挪移。
车旁的赵府侍卫常护卫郁竹进宫，见自家小姐神情讶然，便恭恭敬敬道：
“大小姐，咱们今日正逢上迎神赛会呢！”
郁竹一愣，随即想起每至年末，永州总有一场迎神赛会，届时百姓全家出动，敬香祭神，祈祷来年五谷丰登、家事安宁，并以杂耍伎艺为娱。然而，郁竹在永州住了十来年，却从没见过如此热闹的迎神赛会；恍惚间，竟似全城百姓倾巢出动。
那侍卫又解释道：“今年正逢吉年，这场赛会就比往年来得热闹；前几日皇上又下了旨意，今晚将登临涌金门牌楼，观赏烟火戏与民同乐，因此各郡各县对今年的赛会特别重视，都着意准备了好些精彩节目。既有好戏可看，百姓的兴致自然也比往年好。”
郁竹皱眉道：“这样杂乱的场面，怕不好控制。”
侍卫道：“是啊！护卫事宜，我听说，由二皇子爷和四皇子爷亲自负责呢！”
正说着，马车已被人流堵在了中间，进退不得。
郁竹略加思索，跃下车来，道
“我有件急事，要往涌金门一趟；你们继续往前走，我过后赶上来。”
侍卫大吃一惊，正待摇头，可郁竹已然转身，混入了人群。三五人推推搡搡间，她已不见了踪影。
郁竹疾步赶往涌金门。
方才新雪所言，她已大致明白端底。今日的迎神赛会，场面如此鱼龙混杂，偏皇上还来凑热闹；这样的大好时机，如何不让敌人心生觊觎之心！
现在，她要做的事，就是找到四皇子，转告新雪的话。这样做，非是特别为他的安危担心，而是希望他好好保护皇上和黎民百姓的安危。
然而，越往前走，行动就越困难；翘首而望，整条熙春大街上，满是黑压压的人。
她不断地躲开周围挤来挤去的人，心中渐渐焦灼。
人们纷纷将惊奇的目光投在她身上。迎神赛会上大姑娘小媳妇并不少见，可是凭空出现这么一位遍身华贵绫罗的美丽姑娘，当真是生平仅见。
而且，她还是孤身一人。
几个胆大的街头混混、泼皮挤过来挨挨擦擦。郁竹正焦急地四下张望，无暇顾及，只稍稍斜过身子躲避了事。
几个痞子的胆子越发大起来，其中一个故意拿手肘撞了撞郁竹的腰。郁竹吃惊地回头，那家伙还冲她挤眉弄眼地一笑。
郁竹极怒，手臂暗暗运力，正要挥出去给他个大大的教训，忽然一条人影窜上，一脚便踹中了那泼皮的胸口。
青头泼皮“哎哟”一声往后便倒，顿时压趴了五六个路人。
郁竹细看时，那人已收回脚势，转身朝她恭恭敬敬地行了个礼，道：
“赵姑娘，你好。”
那人正是张帷。
郁竹尚未答话，就听背后有人悠悠闲闲道：
“本皇子居然一大清早就看见一只快被挤扁的虱子！”
郁竹回过头去。
一个服饰灿然的男子不知何时已站到她身后。
此时，太阳已跃上中天。明媚的阳光里，那人却逆光而立，脸容五官隐在阴影里。他发束金冠，身上围着件毛茸茸的白貂裘，两条胳膊则抱在胸前。
忽然，他下巴一动，发出一阵“咯咯”的轻笑。
那种充满嘲弄和揶揄的笑声，是久违了的。
郁竹眉头一皱，认出了他。
本章完（06.11.8）
季风曾说，星期三赶完此章，现在如期完成了，呵呵
接下来，季风将承袭一贯的行文风格，一点忧伤，一点搞笑，外加一点出人意料，为读者奉献《天命》篇中极具分量的一章－－丰乐楼之变。
敬请期待。






街上拥挤不堪，但所有人都被晏之原的侍卫挡在了三尺之外。那几个泼皮无赖早逃得不见了影踪。
“为甚么总在意想不到的地方和时间遇到你？呵――”晏之原轻轻地笑，一双眸子闪闪发光，看上去心情似乎不坏。
郁竹道：“我是特地来找您的，有事要和您说。”
“哦？”晏之原缓缓放下胳膊，目光熠熠，“甚么事？”
郁竹侧脸看看四周涌动的人群，皱皱眉，没有说话。
张帷在前开路，十来个侍卫护卫着晏之原和郁竹，斜穿熙春大街，来到一处空阔的场地。空地周围，有大队军士看守，似是等闲之人不能擅入之处。
郁竹松了口气，抹抹额头的汗。
空地中央，搭着一处高台。高台以松木支持，有一人半高；外侧是十几阶宽阔的阶梯，里侧则与一座高大的门楼相接。郁竹以前也曾经过这里，知道那便是熙春大街上最著名的门楼――涌金门。涌金门已被粉刷一新，朱红的廊柱，黛青的石瓦，一眼望去，颇显堂皇富丽。
郁竹跟着晏之原，撇下侍卫，沿着一旁的台梯，上到涌金门楼上。这里原本是军士驻守瞭望之所，现在却已整修成深阔的大厅。许多人正来回忙碌奔跑，这里五六人弯腰铺着大红的地毯，那里七八人正架设木梯，准备将一盏一人多高的灯笼挂到檐下。大厅中央，一个穿着青袍官服的人正大声指挥仆役将桌椅搬到指定的地方。
晏之原也不和人搭话，径自领着郁竹，拐进厅侧的一间小阁。他将门带好，转身笑道：
“能让赵大小姐不惜屈尊主动来找本皇子的，必非等闲小事，说罢，甚么事？”
郁竹也不和他啰嗦，直截了当道：“新雪叫我来找您。”
晏之原讶然扬眉。好一会，他“嗤“地笑道：
“赵郁竹，看你不出，平时装得一派典雅和平的大家小姐风范，原来对本皇子和歌舞姬的事情，也有兴趣的！哈哈！你是来给新雪打抱不平的么？”他唇角上翘，眉峰耸动，颇显轻佻之意。
郁竹忍着胸中滋长的怒气，道：“不是！”她将新雪的话转述了一遍。
晏之原攸地敛了笑容，抬眼凝视郁竹，一双眸子又黑又亮，深得不见底。
他该震惊、惊讶或者迷惑的，郁竹心想，可是，甚么也没有发生。
过了半晌，晏之原开了口，他缓缓道：“郁竹，谢谢你。”
郁竹摇摇头，道：“去谢新雪罢！皇上的安危，与百姓的祸福、东越的存亡休戚相关，你好自为之！”说完，她径直去开阁门，打算离开这里。
晏之原突然伸手拽住了她的胳膊。
郁竹挣了挣，却没挣脱。这人的力气，似乎随着身量一齐见长。
晏之原不由分说，拖着她倒走几步，又将她“嗵”推进一张圈椅里。
“你坐这里。”他道。
郁竹恼怒地起身，却又给他推倒。晏之原顺势抵住了圈椅的扶手，将郁竹圈在了椅子和他之间。
他俯下身来，紧紧盯牢郁竹。
一柱阳光透窗而入，将两人笼在一片明辉中。
“啊――郁竹－－，你今天真漂亮！”晏之原的目光毫无忌惮地在她身上乱扫，“头发梳得漂亮，梅花簪簪得漂亮，衣服穿得也漂亮――”不怀好意的目光逡巡了她胸前隆起的曲线好一会，最后将目光移到脸上，“唇上点了胭脂么？真漂亮啊！郁竹，说实话，你的脸色总有点泛白，就该用些胭脂的。下回，本皇子一定送你两盒极品胭脂，包你美得跟天仙似的！”
他的身子越来越往下，简直就要触及郁竹了，鼻息早已吹拂在她脸颊上。
郁竹是女孩儿，自比不得晏之原这种情场圣手脸皮赛墙厚。她强自镇静着，努力地将身子贴往椅背，脖子尽量后仰，又屏住了呼吸。
听他说话越发荒谬离谱，她也顾不得尊卑之分，皱眉道：“闹够了没？我还有事呢！”
晏之原轻撇薄唇，道：“知道！你打扮得这么漂亮，自是急匆匆赶往隆福宫给我皇兄瞧的！不过么，现在本皇子很忙，可没空送你过去。”
“我自己过去就成。”郁竹道。
晏之原一笑，忽然将她拉起，拖到窗边，“砰”地开了窗，道：“你自己瞧瞧。”
郁竹倒吸一口凉气。此时的熙春大街，已然鼓乐喧天，漫天洒的五彩纸下，万头攒动，拥挤状况比方才更甚。
“迎神赛会已经开始，”晏之原道：“这条大街到皇宫的路全部戒严，所以，就算你有本事挤出去，也无法进宫了。”
“你应该有通行令牌。”郁竹道。
“当然有，”晏之原耸耸肩，“不过本皇子另有他用，不会借给你的；另外，二皇兄正在别处办事，你也甭指望他。所以，乖乖待在这里，等本皇子忙完了，也许可以考虑送你出去。”他忽然屈指轻触郁竹脸颊，“今天的确会有很糟糕的事发生。不过，本皇子发誓，决不让咱们赵家大小姐掉一根头发！”
在郁竹惊跳之前，他“咭”地一笑，转身夺门而出。
郁竹愣了片刻，好容易醒悟过来，也赶紧走出去。
晏之原正与那青袍官员嘀咕甚么，听到声响，两人都抬起头来。
青袍官员冲她躬身，恭恭敬敬道：“赵姑娘好，下官是顾昭泰，姑娘有用得着下官的地方，请尽管吩咐便是。”
晏之原微笑着转身，负手扬长而去，竟不再看郁竹一眼。
郁竹勉强点头一笑，退回小阁。她又着恼又着急，一颗心兀自跳个不停；颓然坐回椅中，忽听窗外鼓声欢呼声一阵响过一阵，便也止不住好奇，走过去向下瞧。一队舞狮人恰巧经过，一人戴着木面具，在最前方持绣球导舞，后面跟着三只青狮。狮子蹦跳按节，脑袋左摇右晃，金色大眼一眨一眨。舞狮人后面，是个正仰头弄伞的伎人，高高的木架上，五顶红色大伞滴溜溜地转；那伎人左提右揽，大红伞从腕畔跃至额上，又从额上跳至唇端……
郁竹趴着窗台，看得发呆，忽然想起，之临自幼长在深宫，这番热闹景象，怕是从没见过；唉，若是给他瞧瞧，该有多好。
可是――
她又想起自己被困于涌金门，在宫中等候的他，迟迟不见自己，定然心焦。
她又烦恼起来。
太阳越过中天，渐渐向西去。
郁竹在涌金门小阁里待了半天，但她并不寂寞无聊。楼下演杂剧的、担抬阁的、在高空竹竿上蹦来跳去的，一拨一拨地经过，绝无重样，看得她眼花缭乱。
顾昭泰果然殷勤万分，不消郁竹交待，就早早差人送来一个烧得通红的大火盆，一壶清香四溢的好茶。
顾昭泰这个名字，郁竹却非全无印象。顾氏算得上东越世族，其族内颇有几人在朝中任职。
晏之原却没有再出现。
中午时分，一个仆役自称奉四皇子爷之命，送来一个食盒。食盒里端出来的菜品十分精雅，但郁竹无心享用。她向仆役追问晏之原的去向，那人却是一问三不知；非但如此，大厅里那个忙成一团的顾昭泰也不见了踪影。
午后，太阳时而躲进云层里，天气不如晨间那般晴朗。不知何时起，熙春大街持戟军士林立，一干百姓、艺人、乐匠都被拦到了道旁，中间的大道变得空阔起来。
郁竹心中一动，暂时撇去了所有念头，凭窗细瞧。约一顿饭工夫后，一行长长的队伍自东向西缓缓而来。御林军在前引路，后跟二十余骑红衣太监，接着，一辆辆马车由手执拂尘等应用之物的太监宫女簇拥着，辚辚地驶来；一眼望去黑压压地不见尽头。
看来，陛下今天是如期而至了。
郁竹默默点头，坐回椅中。不一会，二楼楼梯口已有了杂沓的脚步声。透过纱窗望出去，一大群人渐次进入大厅。走在最前面的，赫然是个身披黑裘的中年男子，膝盖处明黄袍角若隐若现。旁边紧随的那个，身量既高，又是金冠雪裘，郁竹亦是一眼认出他来。
晏之原，总算出现了。
瞧了会，郁竹忽地想起一事，心里又打起突来。姑母赵贵妃若随驾前来，自己该如何向她解释？于是，她又去寻赵贵妃，可是，一圈看过，并没见贵妃的身影；非但如此，连惠妃、田妃等几位娘娘也是一个不见；而且，平日里常伴驾的几位近臣都不见踪影。
仔仔细细地认过去，此刻随在皇上身边的大臣与嫔妃，脸容都甚陌生。
这情形颇有些怪异。
新雪的警告隐隐浮上她的心头。
她闭眼按按额头。有些关节，似乎有些不通，难道――
嗯，先待在这里静观其变罢！
厅里之人纷纷落了座。因隔了段距离，加之窗外声音重新嘈杂起来，他们的言语，郁竹也听不真切。她只看见之原与那顾昭泰先后跪下，似在禀报事宜。
忽然，楼下传来齐整悦耳的笙乐。郁竹隔窗观望，只见与涌金门相通的高台上，一群妙龄女子正翩翩起舞。十多名身着艳粉洒金舞衣的女子列成圈，将一名绿衣女子围在中间。绿衣女子随音律轻舒腰肢。少顷，她轻轻一跃，长长的绿蝉翼纱披帛，如流云般舒展开来。
忽然，绿衣女子离开高台，如同小鹿一般，沿着与涌金门相通的天桥，盈盈地跳入大厅。宽广幽深的大厅，顿时成为她的舞场。她舞姿曼妙，腰肢轻软得仿佛微风拂过杨柳。
郁竹隔着纱窗，紧紧注视这绿衣舞姬，眉头越皱越紧。
隆福宫。
晏之临坐在椅中。长条案几上，郁竹那件素青斗篷整整齐齐叠着。赵府两名侍卫刚刚离去。
据侍卫说，郁竹出家门后不久就跳下马车失了踪，她走得那么急以致斗篷都忘在了车里。他们在道边左等右等不见人，无奈之下只得分成两队，一队进宫说明情况，另一队则挤进人群找人；但刚才赵府最后两名侍卫来报－－熙春大街人太多，实在无法找到小姐踪迹。
熙春大街－－丰乐楼－－
晏之临深深地呼吸，脸色苍白得仿佛庭院里的那堵照壁。
他“嗖”地站了起来。
“王爷，你怎么啦？”
淡淡雅雅的声音，轻柔又宛转。
他回过头去。
一个十六、七岁的女孩儿，发如云，衣胜雪。她睁大一双盈盈的水眸，关切地看着他。
-------------------------------------------------------------------06.11.17
涌金门二楼小阁。
郁竹的心“怦怦”地跳个不停。
“熙春大街――涌金门――危险――”新雪的警告以及那亮得异乎寻常的双眸，在她脑中交替闪现。
危险！
与此同时，大厅里，绿衣舞姬慢慢欺近皇上。
“嘿！”
一声女子娇喝骤然响起。
顿时，大厅里惊呼声响成一片。
是了！郁竹不假思索，推门疾步而出。
“小心！”她大声喝道。然而，她的声音已被淹没在刀剑相击和呼喝怒骂声中。
那顾昭泰率领十多名侍卫猛扑过去，将绿衣舞姬新雪与皇上隔开。新雪手持短剑，长裙翻飞，与众侍卫斗在一处。她的武功不甚高，没几个回合，就被人踢飞了兵刃，按倒在地上。
郁竹跑上两步，发现张帷等几名晏之原的贴身侍卫肃立一旁，并没上前助战。
皇上没有起身，除脸色有些阴沉外，似乎没有大碍。在座的大臣和嫔妃，也毫发无伤。
郁竹松口气，正要退走，却惊觉自己已到了厅中央，好几双目光正投在她身上。她脸一红，匆匆找个空座坐下来。
还好，皇上似乎没空理睬自己。
郁竹的目光，穿过座位空隙，直落在新雪身上。新雪低着头，长长的头发将颜面遮住。两名侍卫按着她的肩膀，将其牢牢禁锢。
郁竹注视她良久，但后者始终不曾抬起头来。郁竹暗叹口气，垂下了眼帘。她绝没有想到新雪会牵扯进来，而且还是名刺客！
她应该身穿曳地长裙，发插玳瑁梳，在丰乐楼宽广华丽的包间舞姿翩跹的。
事已至此，再去深究其原因，便也晚了；
顾昭泰半跪在地，向皇上请罪。皇上只摆了摆手，似乎不想怪罪下来；接下来，顾昭泰开始质问新雪受何人指使，同党为谁。可是任凭他说甚么，新雪总一言不发，跪在那里好像泥塑菩萨。顾昭泰神色渐厉，显得十分恼怒。
忽然，有人悠悠开口道：“顾大人，你打算把这里变成刑部大堂么？”负责本次护卫事宜的正主――四皇子晏之原坐在下面，目光淡淡的，微扬的眉梢却颇有嘲讽之意。
顾昭泰一愣，随即点头笑道：“是！多谢殿下提醒！今日皇上拨冗巡幸，与万民同乐，如此良景佳时，臣却提些刀光剑影之事，不该！不该！这个女刺客，由臣带回去审问才是！”说完，他向身边人示意。
高台上十二名舞姬原本伏在地上等候发落，这时被侍卫带了下去。新雪也被带到一边。
不一会，一班艺人纷纷上得台来，萧鼓声中，杂剧开演。高台周围的百姓并不知道里面发生了甚么事，如今既又有精彩热闹的东西可看，便使劲地拍手。一美貌女角咿咿呀呀地唱到妙处，台下轰然叫好。
大厅里诸人也似乎大大地松了口气。一时间，行刺皇上这样惊心动魄的事，竟被抹得仿佛没有发生过一般。
郁竹心中的疑云却越发浓重起来。以往两起事件，人员死伤颇多，其影响不啻惊天动地；然而今天皇上出巡，他们只派了武功平平的刺客来行刺，行刺不成便草草收了场，再无任何声息。不――她在心里大摇其头，这不是他们的行事风格。可是，到目前为止，确实甚么都没发生。天，却快黑了。
她觉得有人在注视自己，抬起眼帘，果然，晏之原的眼睛一眨不眨地正看过来。四目相对，那人微微一笑。他下巴略收，明亮的眸子上，两道乌眉压得极低，神情竟与晏之临依稀相似。郁竹别过脸去，心“扑嗵嗵”地多跳了两拍，然而刚才泛起的些许不安终究渐渐平复下来。
冬季日头短，台上两本戏唱完，天色变得灰蒙蒙的，云层也厚重起来。于是，有人爬高点着了门楼檐下大红灯笼的灯芯，顿时，整座涌金门灯火辉煌。百姓又是一阵欢呼喝彩。
然而这时，没有任何征兆的，一声轰隆隆的巨响突然自天外而来，将上下人等的心重重撼起！人们尚未反应过来，第二声隆然巨响已然传来！厅中之人面露惊疑之色，纷纷站起，左顾右盼寻找声源。这巨响；乍听之下，有些像夏日闷雷，然而时值隆冬，何来如此响雷！
原本卖力表演的戏子乱了唱腔，站在台上惊慌失措。
众人惊魂未定，远处第三声巨响如炸雷般响彻天际。整栋涌金门都耸动起来，大厅木梁上的碎石泥屑扑簌簌地掉落。大部分人都失了镇静，女眷甚至尖叫哭泣起来。听得外面惊叫狂喊犹如疾风席卷丛林，郁竹努力地站起身。她奋力推开阻在面前之人，跑至外廊，顺着众面色惊恐的百姓所指方向，凭栏眺望――
墨黑的天空里，东方的一角似被撕了个口子，通红的火光将那里映得好像血染一般。
郁竹呆呆地望着。
那里，正是丰乐楼所处方位。
丰乐楼，到底发生了甚么事？
天空突然沉寂下来。
忽然――
“哈哈哈哈――”
一阵疯狂的大笑蓦然在厅里响起。郁竹回头，只见那顾昭泰站在地中央仰头大笑，笑得浑身都在耸动。心头稍安的人们，此刻纷纷侧目。
旁边有人满脸紧张地扶住他。
“顾大人，顾大人，你怎么啦？”
顾昭泰也不答话，一把推开那人，继续狂笑不已。
“哈哈哈哈――”
另一阵朗朗大笑自众人身后响起。
郁竹循声望去，只见晏之原坐在椅中，双臂抱胸，双腿交叠，笑得前仰后合，头上金色冠带簌簌乱抖。
此时，涌金门二楼大厅被外面满天的红光映得仿佛笼在血色残阳中，又有二人笑得如癫如狂，此情此景，越发显得诡异无比。
此二人敢在皇上面前如此失礼，难道是惊吓过度以致行为失常？
郁竹正胡思乱想际，那顾昭泰的笑声却嘎然而止。
“四皇子爷，你笑甚么？”他低下头盯着晏之原，嘴角仍在不停抽搐。
晏之原亦敛了笑容，一字一顿道：
“顾大人，你――笑甚么？”
他唇边仍残留一抹笑意，目光却如冰芒般寒冷锐利。
------------------------------------------------06.11.22
顾昭泰显然没有瞧见晏之原眼底的寒意。
“四皇子爷，我知道你最喜欢新鲜玩意！”他得意洋洋地仰起下巴，道：“呵－－你可知道方才那几声巨响是何缘故？”
晏之原撇唇轻哂，举手轻拈桌上的盖碗茶，不紧不慢地喝了一口，扬眉道：
“哦？看来顾大人是知道的。本皇子愿闻其详。”
顾昭泰目光连闪，笑容里藏不住得意与狡狯。
他道：“告诉你罢，那是埋在熙春大街东端地下的三缸火药被引燃发生了爆炸！皇上他――”他的嘴角又是抽动不已，“此刻怕是已粉身碎骨了！”
这几句话说得突然，但最后一句大家都听得甚清楚；众人疑惑万分，纷纷将目光投向坐在上首的皇上。皇上歪在椅子里，手托腮帮，神情倦怠。
晏之原放下茶碗，悠悠道：“顾大人，你怕是吓得不轻罢？怎么说起话来语无伦次的，父皇不在上面好好坐着么！”
顾昭泰哈哈大笑，蓦地转身，胳膊扬起，食指直指上首，大声道：
“他算哪门子皇上！”
张帷厉声喝道：“咄！顾昭泰，你胆敢对皇上无礼！”
顾昭泰“嗤嗤”长笑，“甚么皇上！他――不过是个替身！”
替身！郁竹眼睛一亮，怪不得这一整天自己总觉得别扭，却又说不出到底哪里不对。
倘若这个皇上只是“替身”，倘若他只是一枚“诱饵”－－
那么，这一切都有了合理的解释。
可是，既然顾昭泰已知坐在上首之人只是“诱饵”，新雪为甚么仍要行刺他？
郁竹摇摇头。脑子里乱哄哄一片，实在没法理个清晰的思路出来。
这时，顾昭泰又道：“事已至此，我就把话说开了。你们准备一个假皇上先期出巡引诱我们上当，一个半时辰后，宫里的真皇上才按计划真正巡幸涌金门，四皇子爷，我说的对不对？”
晏之原眼望房梁，冷冷道：“顾大人，也许本皇子该说－－你的消息真是灵通！”
顾昭泰甚是得意，“四皇子殿下向来眼高于顶，能得到您的赞誉，下官真是荣幸之至！不过么，我们倒是真的如您所愿，派出个刺客来行刺这个假皇上的。”
晏之原目光仍未下移，继续冷冷道：
“刺客失手被抓，我们会认为危险已拔除，便会放松警惕；宫里的真皇上一旦如期出巡，你们就在他必经之处引燃事先埋好的火药。这――才是你们真正的行刺计划，对不对？”
顾昭泰一愣，随即点点头，笑道：
“都说四皇子爷是个人精，果然一点就透，可惜，现在才明白也为时太晚，皇上与诸位大人早已化为齑粉，随风逝去了。”
晏之原翘了翘唇角，道：“计划不错，听上去有点惊心动魄的味道。”
顾昭泰笑道：“殿下，到现在你还能稳住阵脚，我很佩服你。”
晏之原唇角略弯，道：“这样好的计划，不让你们实施实在可惜，所以――顾大人，你好生听本皇子说下去。一个月前，我们得知迎神赛会当天有人将对父皇图谋不轨，于是想出了替身的法儿；可过了两天，我们又得到了一个刺杀替身并意图谋害父皇的信儿；呵呵！好个“明修栈道，暗渡陈仓”！我们索性来个将计就计。顾大人，你真以为刚才那三声巨响是你们私自调配的土火药所发？哈哈！真是可笑之至！本皇子告诉你，两月前朝廷从疏勒国秘密购买了两门红衣大炮，正愁没地方试验，是本皇子向皇上建议不妨在此一试，皇上准了本皇子的建议。于是，乘着赛会前熙春大街沿街铺面修葺之时，本皇子命人悄悄腾空了丰乐楼附近的两栋民宅，将大炮布置了进去。时机一到，两门大炮对准丰乐楼齐发。嗯――这当口，丰乐楼怕被夷为平地了罢？至于与丰乐楼一块化为齑粉随风逝去的，恐怕不是皇上，而是你大哥顾昭嵩等人。”说到这里，他抿嘴微笑。
大厅里众人缄默不语；更衬得外面的哭喊叫骂如浪涛般汹涌澎湃。
顾昭泰身子微微摇晃，眼睛瞪着晏之原，好半晌，才哑着声音道：“胡说八道！你们不可能知道我们的计划！”
晏之原一脸不屑，“你们可以安插内线，为甚么我们不可以？”他忽然站起来，“你们兵分两路，一路人，就是你顾昭泰，还有此时在外面的陈文瑞，在涌金门布置行刺替身之事，正所谓‘明修栈道’；另一路人，包括丰乐楼老板潘庭栋、你大哥顾昭嵩、武家那个武成预，今早齐聚丰乐楼，图谋真正的行刺，正所谓‘暗渡陈仓’！顾昭泰，本皇子说得对不对？来人哪！将他给我拿下！嘿！丰乐楼的事大半要着落到他头上的！”
郁竹静静地听着。她又望了望被拘在廊下的新雪。新雪已然抬头，只是神色漠然，目光呆滞；那晏之原却是轻仰俊丽脸庞，目光流转，眉梢微扬，好似正陶醉于三月的春风中。
顾昭泰等人的行刺计划固然匪夷所思，潘庭栋之流固然死有余辜，但炮轰丰乐楼可算得上疯狂之举。今天熙春大街人流密集，这么一座庞然的酒楼轰然崩坍，却不知会有多少无辜百姓倒于其废墟之中！
顾昭泰呆呆地望着晏之原，右手忽然一动，迅速从怀里掏出件物事，然后――直直地对准了后者。
晏之原的脸色蓦然一变，往后接连退了几步。
“嘿嘿！”顾昭泰狞笑道：“皇子爷，想必你也知道我手里拿的是甚么玩意，也知道它的厉害！所以，请告诉你的手下，别轻举妄动；否则――后果绝对不堪设想！”
郁竹定睛望去，顾昭泰手中紧握的，竟然是柄西洋火器！
张帷等人迟疑地站住了脚步。
顾昭泰手握火器，直逼晏之原。
晏之原步步后退。
“顾昭泰，就算杀了本皇子，你也一样逃不了！”
顾昭泰冷笑道：“我自然知道！不过临死之前，可以拉四皇子殿下陪葬，我的运气还是不错的。”
晏之原的后背已抵住了石栏。
他的胳膊触着某人的身体。
晏之原侧头一瞧，立即苦着脸笑了笑。
郁竹正定定地瞧过来。
顾昭泰却是哈哈大笑，“巧了！旁边这位姑娘不正是咱们金吾大将军赵养性的小姐么！皇子爷平时最眷顾美人，这样罢，我准许你拉着赵大小姐的手跳下去！两人“砰”地跌在一处，血肉不分彼此；殿下，我的心肠是不是很好？哈哈！”
涌金门高大异常，二楼往下足有一丈多高，下面正是宽阔的汉白玉石阶；若掉落下去，必定摔个脑浆迸裂。
顾昭泰仰头大笑，然后，手中火器一摆，冲着两人嘶声叫喊：
“都给我跳下去！快！”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－06.11.27
郁竹下意识地往后退却，但腰畔贴着了坚硬的石栏。石栏的冰冷透过衣服一丝丝地渗进肌肤，令她打了个寒战。
顾昭泰双颊皆赤，目眦尽裂，手持着火器一动不动地瞄准这边。
当日在繁秩宫，她已见识过火器的厉害。若顾昭泰突然发难，她根本来不及躲避，别更提那位四皇子殿下了。
她用眼角余光瞥了眼晏之原，后者凝身不动，一双目光却是闪烁不定，也不知在想甚么。
心念电转间，她眉头一皱，已想定了一个法子。
她忽地飞起一脚，对准身侧某处狠狠踹去。
“啊――”
大厅里蓦然响起一声痛呼。
“扑通！”
众人本已惶惶然，闻声更是心惊肉跳；屏息观瞧，原来是那翩然而立的四皇子殿下，竟脸面朝上，直挺挺地摔了个四脚朝天！
旁边一道紫色身影攸地闪过，只听有人叱道：
“你们还不快上！”
声音清脆、沉稳又果断，正是郁竹所发。
离此不远的张帷反应却也极快，稍顿片刻，便飞身扑向犹愣在那里的顾昭泰，将其“砰”地撞倒在地。
那柄火器自顾昭泰手中飞了出去。
晏之原双手撑地，在众侍卫的帮助下咬牙拧眉地坐起来――坐起后的第一件事，就是气咻咻地直瞪郁竹；郁竹的目光却落在顾昭泰身上；见顾昭泰已然被制，她抹抹微微出汗的额头，松了口气。
原来，郁竹当机立断，猛然出脚撂倒了晏之原，引开了顾昭泰的注意，自己亦往一旁躲开。火器下由此出现了暂时的空当，从而使张帷一举擒获了猝不及防的顾昭泰。当然，这一举动是有相当的危险性的。但是除此之外，郁竹想不出更好的法子。
大厅里场面混乱起来。晏之原暗中布下的军士开始抓捕顾昭泰的手下。假皇上的随行之人却是真正的大臣与宫眷，他们纷纷走来关心晏之原的状况。
晏之原由侍卫扶着一跳一跳地走了几步路，嘴里“滋滋”地抽气不已，极度的痛苦布满那张俊脸。郁竹在旁看着，回想起刚才为追求出其不意的效果及务必成功的结果，因而在脚中注了全力――
可别是踢伤了他的腿骨？
念于此，她心下微觉歉然。
她突地想起为了这个抓捕计划，今天不知有多少不知情的百姓在大炮轰鸣声中心悸胆寒，遭人踩踏碾压，甚至会有人葬身于丰乐楼的废墟之中；四皇子他作为此计划主事之人，吃点小小的皮肉之苦，也不算过分。
她又释然。
她反复地转念头，却不知自己浑身上下已给晏之原杀人般的眼光来回剐了千万次。
厅里人声鼎沸，脚步杂沓。她独自站在一边，静静地观瞧。然而，当目光偶尔落到一处墙角，她大惊失色。
跪伏在地上的新雪，正低头慢慢拾起那柄恰巧落在她面前的火器。那两个原本站在她身后的侍卫已不见了人影。
“新雪――”郁竹失声惊叫，但她的声音淹没在一片吵嚷声中；她想过去，但面前来回走动的人实在太多。
新雪已捡到了火器。她目光发直，胳膊慢慢抬起，火器所指方向，正是晏之原！
晏之原颤抖了一下；他扭过来看了看，手从侍卫肩上抽回，身体站直。
众人显然意识到了局势发生了意想不到的变化，纷纷安静下来。
“新雪，你不能这样！”这回，郁竹听到自己的声音在大厅里回荡。
新雪却置若罔闻，只将一双胳膊凝在空中。
“新雪――”
晏之原开了口。
“我早和你说过，这东西容易走火，不能随便拿，快给我！”
他伸出手去。
新雪一动不动。
“小雪雪――”晏之原的唇边忽然漾开了笑意，声音低软地仿佛梦呓，“听话！快把它给我！嗯？”
郁竹站在他侧旁，清楚地看见其右手背在身后，紧紧握成了拳，且在颤抖不已――不知是因为紧张还是恼怒。
一滴眼泪，忽然掉出新雪的眼眶。
然后，成串的泪珠簌簌而出，刹那间布满了她的脸庞。
新雪忽然大声抽泣起来。
呜咽声中，新雪弯起胳膊，掉转火器――
对准了自己。
郁竹尚未从诧异中反应过来，只听“砰”地一声，火器骤然而发。
鲜血自新雪的胸口奔涌而出，溅落一地。她往后慢慢倒去。
郁竹一跃上前。
新雪已经躺倒在地，头歪在一边，睁得大大的眼睛里，已没有任何生命的迹象。依旧美丽的脸庞上，晶莹的泪珠和鲜红的血珠混在了一起，显得那么触目惊心。
一人亦蹲了下来。
郁竹抬起头，那人正是晏之原。他定定地看着新雪的尸身，脸上不见任何喜忧，只是稍稍皱着眉头，似是若有所思。
晏之原也抬起头。
四目相对。
郁竹只觉胸口有种说不出的烦恶。她猛然起身，也不说话，便径直往楼梯口走。
“郁竹――郁竹――”
背后似乎有人在呼唤她。
她隐约知道是谁，却不愿回头。
下了楼梯，出了涌金门，她觉得有甚么东西落在脸上，湿湿的，极冷；抬头一望，黝黑的天空中竟有雪粉悠悠地飘扬。
冬夜的寒风刮过，她抱了抱胳膊，这才想起今早走得太急，自己的斗篷居然忘在了马车上。
肩上忽觉一阵温暖，脖颈处触着了柔软顺滑的皮毛。她回过头。
晏之原已跟了下来。他将自己的白狐裘披在郁竹的身上。
“天气这么冷，还下雪，外面人又乱，我送你回去罢。”晏之原从随从手里接过一顶油纸伞，撑开，在两人头顶罩定。
郁竹摇摇头，刚想说出拒绝的话，忽听那边“嗖“地一声，然后半空里“劈里啪啦”地响成一片。
她仰起脸。天空中已被染成了五颜六色。
“烟花可以安抚人心，让人暂时忘却危险和困苦。”
晏之原和她并肩站在一起，同样仰着脸，淡淡道：“所以我叫他们把带来的烟花放完。”
淅沥雪珠从伞檐不断地跌落下来。
郁竹不答。漫天的烟花与细密的雪珠混在一起，交织成一幅绚丽的夜景图。
街面的人果然停止了尖叫呼喊，纷纷驻足观看这难得一见的绚烂烟火。
一群人自街那边匆匆走来。
初时郁竹并未在意；但渐渐地，一种异样的感觉浮了上来。
她极目望去。
这时，雪下得越来越大，雪珠儿开始结成大团的如棉絮般的雪片。
鹅毛大雪笼罩了大地。
那群人越来越近。走在最前面的，是个披着狐青裘、身量颀长瘦削的人。
一支烟火“嗖”地飞向天，在空中爆裂成一朵巨大的瑰丽牡丹。半条街道都给耀目的亮光照得如同白日一般。
郁竹忽然认出了来人。
她的心“怦怦”地跳起来。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－06.12.3
本章完






作者有话要说：
大概还有5万字左右，就可以结束了
季风解放了，诸位也可以解放了
：）
当然，还有一个结局要交待，但不会这么长了
季风要另开个坑写
也许会尝试个新的风格^－^

*

年前开始的这场大雪，陆陆续续地下到年后才告结束；不过人们为了年节的事忙得昏天黑地，倒也不很在乎外面的雪下得如何纷飞。直到人们可以坐下来定心地观赏雪后初晴之景时，这年已过了大半了。
正月十五，皇宫之中。
冬日的阳光照得花圃里银白一片。厚厚的积雪压着深绿的松枝，灌木丛下残留着一两片爆竹烟火的碎屑，似有若无地向经过之人传递着节日的一点喜庆气氛。通往各宫的大小道路已被打扫得干干净净，不见一丝雪迹。
郁竹无心欣赏这冬日雪景。她低头走在通往隆福宫的路上，面容平静，行动从容，但一颗心早在这十来天里兜兜转转不知上下了多少次。
她叹口气。
十来天前在涌金门前的情景又一次浮现在眼前。
那天――
当郁竹惊觉街角走来之人竟是之临时，也不再顾及甚么，立即迎着纷飞的大雪飞奔过去。她实在欣喜之极，待奔到晏之临面前时，嘴角眉梢已挂满笑意；但晏之临并没有以笑意回应她，而是凝视她片刻，转过身淡淡道：“我们走罢。”
他没去和晏之原打招呼，便拉着郁竹往回走。将郁竹扶上马车后，他却不跟上，而是回首朝涌金门方向看了一眼，这才迈上车来。
马车缓缓而动。郁竹透过车窗，下意识地望了望涌金门。高大的门楼下，一人撑伞独立；忽然，那人俯下身去，似从地上捡拾起甚么物事。马车驶过的一瞬间，她看得清楚，那是原本披在她身上的白狐裘。
想必刚才跑得太快，以致狐裘从自己身上掉落下来――
自己居然也未察觉――
马车越驶越快，灯火闪烁的涌金门消失在了漫天的大雪中。
郁竹默默收回目光，坐正身体，却发现对面坐着的晏之临正盯着她看。
她的心“扑通”一跳。在与之临相处的两年中，她第一次觉得自己该向他郑重地解释点甚么。
“在赶往宫中的路上，我恰巧得了一个消息，说是今天的迎神赛会有人作歹，可能威胁到皇上的安全。于是我赶往涌金门通知四皇子，可没曾想遇到很多事，以致耽搁到现在。”郁竹讷讷道。
晏之临望她许久，道：“那只是个引蛇出洞的计划。”
郁竹讶然道：“原来你也知晓。”
之临点点头，微微苦笑，“安置在熙春大街的那两门大炮，是我亲自主持与疏勒国使节交涉后订购的；此事隐秘，疏勒国又远在万里之遥，也是我写信说服西岭郡王，请他乘上京谒见皇上之际顺道运回永州的。”
之临又道：“我在宫中久候你不至，又听你家家丁如此说，就以为你去丰乐楼了。我先赶往丰乐楼附近二皇弟那里，又听说你其实在涌金门，便赶了来。还好，你果然在这里。”
想到这里，她又叹了口气。
之临三言两语，就概括了他大半天的行程。可是，等她那天晚上回府后，才从孙岭海口中得知，之临为了保证她的安全，不惜阻扰原定的计划，导致整个炮轰丰乐楼的行动往后延了大半个时辰。
那天统领京畿衙门负责丰乐楼诸般事宜、与涌金门的四皇子晏之原遥相呼应的人，正是二皇子晏之安；而从旁协助他的，是三皇子晏之清。晏之清对红衣大炮这等新兵器十分好奇，加之与晏之原素来交恶，所以二话不说就跟了晏之安来。正当一切准备就绪，军士就要点燃大炮引线时，永王晏之临突然赶来，说郁竹极有可能还在丰乐楼中。此话一出，晏之安、赵养性、孙岭海等皆惊。孙岭海立即请命去丰乐楼暗查，但终未找到郁竹的踪迹。晏之清早已迫不及待，先怪赵郁竹多事，然后逼着赵养性表态是欲以国事为重还是以女儿为重,赵养性头上青筋直暴，却是一句话也说不出来。晏之安一向是喜怒不形于色的人，即使炮口正对准自己表妹，其立场也没有表明得太明确。但是，那天的晏之临一反往日的温和淡然，严令军士在找到郁竹前，绝不准点燃引线。
今日的晏之临，已不再是那个终日困于隆福宫的轮椅少年。他在皇帝面前说话份量日重，在朝廷中的声望和地位也与日俱增。因此，晏之清尽管暴跳如雷，却也不敢明目张胆地违拗这位大皇兄。
时间一点一点过去，就连孙岭海也觉得，若再拖延下去，对方很可能有所察觉并采取对策；朝廷酝酿月余的这个计划，也许将功败垂成。
郁竹却是杳无音信。
事情简直到了无法收拾的地步。
正在这时，一个赵府家丁突然跑了进来，大叫在涌金门见着了大小姐。原来，那个送郁竹进宫的侍卫，突然想起小姐离开时依稀说起要去涌金门一趟。一个家丁快马加鞭赶到涌金门，果然在门楼上发现了郁竹，狂喜之下，也没上前和小姐打招呼，立刻狂奔至此禀报。结果，平时做事四平八稳的赵养性，上前就给那倒霉的家丁一个大大的耳刮子。
“王爷得此消息，二话不说，又赶去了涌金门。”孙岭海道。
想到这里，走在宫中的郁竹又大大叹了口气。
之临费恁大的周折，在涌金门前找到了她。可是，她在做甚么？
和别人共撑一伞，站在那里，闲适地观看烟火；身上，还披着别人的衣裳。
事情怎会是这样？她懊恼地摸摸脸。
那天，她很想和他郑重地解释，可是，他双目微闭，脸色苍白，唇色发青，看上去是那样劳累。她只有默默上前替他掖掖衣裳，让他好好靠在软垫上。他的手指尖，是那么冰凉。
她一直握住他的手指。
也许――根本不用费神解释甚么；他们之间，并没有外人插足的余地。这一点，他应该知道的。
他将她直接送到赵府后回了宫。
接下来，大家都忙起了过年的事。正月里，郁竹去宫里给贵妃娘娘和其他娘娘拜年请安，还应邀去张家李家拜访；晏之临更是忙碌。身为皇长子的他，随在父皇身边，祭天，祭拜祖陵，还和其他皇子在园子里轮番招待朝臣和各国使节。
所以，整个正月里，他们再没见过面，自然也没说过话。
脚下的路，开始狭窄起来。走过这段鹅卵石漫成的甬道，就到隆福宫了。
忽然，前面灌木丛哗哗响起来。一团雪球骨碌碌地从花圃里一直滚到道路中间，把郁竹吓了一跳。
她弯下腰去细看时，雪球慢慢竖了起来。
原来是只肥呼呼、肉滚滚的长毛兔！
郁竹一笑，这不是养在隆福宫的兔子么，怎么跑到外面来了！
她正要上前，忽听背后穿来一阵“咯咯”的清脆笑声，然后有人道：
“看你往哪里跑？”
一阵轻风刮过，一人已越过郁竹，到前面俯身抓住兔子的一对长耳。
那人慢慢提起兔子，抱在怀中，然后站直了身子,正与郁竹打了个照面。
银妆素裹的天地中，立了个十五、六岁的女孩儿。她身材纤秀，肌肤明艳，眸子清亮，着一身白色素绢襦裙，腰系银红绢带，墨玉似的长发垂到胸前，用长长的银红丝带轻轻挽住。
郁竹皱眉，神思有些迷离。
这女孩儿莫不是院中的冰雪幻化而成？为甚么看上去如此晶莹无暇？
冰雪仙女歪着头瞧了郁竹会，忽然俏然一笑，道：
“你是赵郁竹吗？”
郁竹扬眉。
冰雪仙女果然有先知先觉的本事。
美丽剔透的女孩儿抿嘴一笑，道：“我是隋芊芊。”
“隋芊芊？”郁竹喃喃着念了几遍名字，脑子里忽然灵光一现，立即脱口而出，“你是隋芊芊？芊芊郡主？”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－06.12.9
芊芊郡主，想必是月前随其父西岭郡王一同上京的。只是――她为甚么突然出现在这里？还有，她怎会认识自己？
虽有疑问，却不便在脸上流露，郁竹上前施礼问好。
隋芊芊是西岭郡主，按礼数，只用嘴上答礼即可，但她仍盈盈地欠身还礼。
两位姑娘彼此站定。
隋芊芊轻轻柔柔道：“赵姑娘可是往隆福宫去么？我们一起走罢。”原来，她也正往隆福宫去。
郡主既有如此提议，郁竹自然点头称好。
隋芊芊轻挠兔耳，道：“之临哥说，赵姑娘常来隆福宫；所以，方才见你的形容模样，我第一个就想到了你，果然没错呢！”她的话，解去了郁竹心头的疑问。
郁竹淡淡一笑，道：“王爷在吗？”
隋芊芊道：“在。王爷前几日忙得不见人影。昨天开始好容易空了些，可还是早早起来，读书批折子，皇上那边交了好些事过来呢！”
郁竹侧脸看了隋芊芊一眼，后者抱着兔子漫步，眼帘低垂，长长睫毛一动一动。
两人说着话，踏进了隆福宫的门槛。几名当值的宫女笑迎上来，接过隋芊芊臂弯的兔子，又引两人进了屋。
两人穿过花厅。刚掀开书房的软帘，郁竹便觉一股暖洋洋的气息扑面而来。屋里斜对的角落各放了个铜火盆，而晏之临正坐在一张太师椅里看书。听到响动，他抬起头来，见她二人同时进屋，先是一愣，继而微微笑着招呼她们。
“芊芊，郁竹，你们都来了。”
旁人在场，郁竹从不表现得与之临过分熟饪，所以，她低身施礼；但隋芊芊已然走到他面前，笑道：“之临哥，你一大早在读甚么呢？”
晏之临亦笑，直接将书递到她手中。
郁竹慢慢上前。
晏之临眉色如墨，双目湛亮，但面容瘦削，脸色并不比年前好多少。她心里一沉，就想问他这几天的身体及饮食起居状况，忽见他的目光攸地落到自己脸上。不知怎的，那天的事模模糊糊地又浮上了心头；怔怔仲仲间，她竟一时不知先说甚么好。
这时，翠澜端着托盘进来，给两位姑娘安茶。郁竹便转头找起椅子来。
隋芊芊把书搁在桌上，用细细柔柔的口吻，阐述对书的看法。这番话，不算是极有见地，但她说得有条不紊、自然从容，加之容貌美丽，声音泠泠，令人听得颇觉愉快。
这位西岭郡主，倒是个秀外慧中的姑娘呢，郁竹心想。
郁竹今日进宫，是要和晏之临解释那天的原委，但现在这番情形，倒叫她不知该从哪插进话头。她只好坐在一旁静静地听他二人说话，偶尔支应一两句话。
晏之临心情似乎不坏，和隋芊芊你一言我一语，脸上还不时闪过笑容。
郁竹的心情，却有些阴郁起来。
三人坐了大半个时辰，屋外忽然传来一阵脚步声。伴着掀帘子的声音，有人走进屋来。
隋芊芊一看，立即站了起来，满脸欢笑，道：
“姐姐，你怎么来啦？”
郁竹回头一看，来人身材袅娜，容颜俏丽，竟是袁黛。
袁黛见她，亦是一愣，但她随即上前去给晏之临施礼，然后见过隋芊芊，最后才与郁竹略略欠身，并淡笑道：“赵姑娘也在呀？”她唇角稍翘带出些许笑容，但眼中的目光仍是一如既往的高傲漠然。
郁竹站起来，礼貌地和袁黛见过。
袁黛却不再理她，回身道：“王爷，惠妃娘娘请您和芊芊过去。”
晏之临道：“娘娘她有甚么事？”
袁黛摇摇头，道：“我也刚从家里来。”
屋中各人暂时沉默。
郁竹是何等聪明之人，立即起身，从从容容笑道：“巧了，王爷――刚才我突然想起一事，需立即赶往紫极宫一趟，我还不太好意思说呢！”
隋芊芊笑道：“是么？那再好不过了，赵姑娘，我们一起走罢。”
晏之临的脸上却闪过一道阴影――郁竹没有看见，她很快地转身，正欲往门口去。
“郁竹――”
晏之临突然出声唤住她。
郁竹回过头去。
晏之临皱着眉头，默默地看了她半晌，道：“你能在这里等一会吗？我去去就来。有些事情，我要和你说。”
郁竹举目凝视他，轻声道：“甚么事？”
晏之临摇摇头，没有回答她的问题，而是对着随在袁黛身后的翠澜道：“翠澜，你好生照顾着赵姑娘，直到我回来。”
说完，他猝然出屋而去。袁黛表姐妹急忙跟了上去。
屋中顿时安静下来，只有两个铜火盆里传来哔哔剥剥的声音。
郁竹呆呆站了会，发现翠澜正眼巴巴看着她。她只得笑了笑，让翠澜只管下去自便，后者应了声，也出屋而去。
她坐下来，发了会怔，又长长叹了口气，忽见长案一角的花瓶光秃秃的，想是自己月余未来，原先采摘的花枝已经残败，被宫女收走。然而不知甚么缘故，新鲜花枝没有及时换来。
她决定找些事做，于是推开直接通往庭院的门，踩着厚厚的积雪在院中绕了一圈，最终剪了两支开得盎然的红梅，走回来，将其小心地插进瓶中。
书桌上稍显凌乱。她又忙着把书分门别类归置整齐。忽然，书下压着的某样东西吸引了她的注意；拈起一瞧，纸上写了三四首小诗，诗句流畅，字迹清秀。诗句间还有七八处划了圈，旁边另敷了两三字。
郁竹低头默默看着这张纸。
纸上的字迹，明显出自两人。倘若真有字如其人的说法，这纤秀的字迹，虽然她从没见过，但想来――应该出自一个美丽的女子；而诗旁眉批一般的字，是她平日里见惯的。
之临对诗词有所小得。风雨凄凄、不适宜户外活动的日子里，他俩喜欢在书房里消磨时间，他便会做一两首小诗，叫她随意品评。
她的思想，突然凝滞；也许――是不愿再细想下来。
好一会――
她将诗笺端端正正地压回砚台下。
她垂下眼帘，继续一丝不苟地整理书籍。
忽然，窗子那边传来一声叫唤――
“郁竹――”
郁竹猛然转身，眼中亮晶晶的。
“之临，你回来了么？”
然而，窗外空荡荡的，并无人迹。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－06.12.16
极度失望中，她还是走到窗边，探头往外望了望。
廊下忽然一阵扑棱棱地响。
金刚鹦鹉大爷拍着翅膀又嚷嚷开来――
“郁竹――郁竹――－”
那口吻竟和之临素日唤她的口吻一模一样。
郁竹又好气又好笑，索性走出去。大爷瞧见了她，嘴里叽叽呱呱，身体上蹿下跳，高兴坏了。
郁竹见它如此模样，亦是抿嘴一笑。这一笑，原本郁沉沉的心情就开朗了一些。她干脆从屋里挪出张椅子来，搬到鹦鹉架下。
大爷“笃”地啄开一枚果子。
郁竹摸摸它油光水滑的羽毛，坐下来，眺望远处。
上午的阳光斜斜地洒落她肩头。这个十八岁的姑娘，生平第一次，为了“情”字，心头积了沉沉的愁绪。
“之临，我今天来，有好多话要和你说――”她喃喃自语――
“那天我从涌金门下来，乍见外面又是雪花又是烟火，就略站了站，谁知四皇子突然追了过来――”
她托腮凝坐。
“呵，我为甚么还要说这些呢？之临，你我之间本无外人插足之地，所以，郁竹这番解释，亦属多余，是么？”
“那天涌金门发生了好多事，有人行刺皇上不遂被擒后自尽。啊――之临――这个行刺皇上的人，我居然认识的，那是个心地很好、长得很美的女孩儿，年纪和我差不多大。她为甚么要行刺皇上呢？我觉得，她定是身不由己的，她注定要做那天的牺牲品。呵――之临――这世上身不由己的人委实太多，每个人都如同落到棋盘里的棋子。棋子，又怎能决定身落在何处呢？”
“之临，我俩本都是身不由己的人――也许身为皇子的你，可以抉择的道路，比我多一两条罢；而一介女子，即使身份高贵如同我的母亲，也只能乖乖地等待命运的安排。但是，之临，我想我俩是幸运的，因为在必须接受命运的安排前，我俩遇见了彼此，对么？”
廊下光影斑驳。大爷吃饱喝足，抖了抖翅膀，趴在冬日煦暖的阳光里，懒懒地打起了瞌睡。
郁竹仰起了头，目光在庭院里来回游移。
池塘边的空地，是她平日练剑的地方。在腿脚尚不灵便的日子里，他就坐在轮椅里静静地陪她。她练多久，他就陪多久。
树下的小圆桌――在风和日丽的日子里，他和她时常半日半日地坐在其旁读书下棋，一一品尝她从外面偷偷带进来的精美或者奇怪的糕点。
那段长廊，因地势平缓，是旧日里他练习行走的地方。就在那里，他不用拄杖，不用搀扶，第一次平平稳稳地走满了十五步。
之临，我早已知道――我俩是这个世界上真正相依为命的人，所以――任何人、任何事都无法撼动我们之间的感情，是么？
郁竹微微笑起来，眼角却已濡湿。
----------------------------------------------------------06.12.16再次更新：）
“姑娘？”
背后忽有人出声唤她。
郁竹回头看去，原来是翠澜。
翠澜看着她，迟疑道：“贵妃娘娘派人来请姑娘立即去紫极宫。”
“哦？”
郁竹一怔，心想，为免尴尬，刚才自己主动提出要去紫极宫，没曾想成了真事。她仰脸望了望天空，太阳已挂至树梢――此时将至正午了。
之临去了近两个时辰，仍没有回来。
她正自转念头，旁边翠澜忽道：
“姑娘――”
郁竹转脸看去。
翠澜原本垂着的眼帘，这会儿突然抬起，清秀小脸微微发红。她嗫嚅道：
“您别怪王爷，王爷他一定会回来的。”
郁竹静默半会，最终对这个老实忠厚的小宫女一笑，温言道：
“贵妃娘娘既特地遣人来寻我，想必那里有急事；这样罢，我先过去，王爷回来后，你来紫极宫找我便是。”
小宫女勉强点头。
御花园里，郁竹随着两个紫极宫宫女走在小道上。忽然，前面的横道穿来一阵脚步声。两道相交处松树、灌木长得茂盛，若不特别注意，分别走在两道的人彼此瞧不真切。然而，那行人走到树木长势稀疏处，郁竹看得甚分明。走在前头男子青衣黑裘，身边女子白衣皎皎，后面跟了七八个宫女。一行人渐渐走远，低低的笑语却是随风传来。郁竹悄立原地，目光紧随那两人的背影，一时几乎失神。
他们这是要往哪里去？
“姑娘？”
郁竹惊醒过来，转脸一瞧，两个随行的宫女正不安地看着她。她勉强一笑，道：“我们走罢！”说完，她举步便走，宫女急急忙忙跟上。
今天的紫极宫非比寻常的热闹。除今早与郁竹一同进宫的赵氏姐妹外，还有五六位别宫的娘娘及几位从未谋过面的宫外女眷在座。大家团团围在一起，正喝茶磕瓜子聊天。
郁竹上前依次给赵贵妃及各位娘娘请安，又与其余的贵妇人见了礼，最后就想回姐妹中间坐下来。
赵贵妃向她招招手，蔼言道：
“郁竹，你过来瞧瞧这是谁？”
郁竹依言上前。
这时，坐在赵贵妃左首第一位的一名中年妇人缓缓起身。她年约三十五六，身量中等，面庞微圆，双眼紧盯着郁竹，神情极是兴奋激动，两片嘴唇甚至在微微颤抖。
郁竹十分疑惑。这妇人的容貌甚是陌生，但细细看去，其眉目间又有一种似曾相识的感觉。她的脑子转得飞快。
脚步慢慢移动间，遥远的儿时记忆忽然闯入了她的脑海。
“珍珠姨？”她脱口而出，“你是珍珠姨？”
被唤作珍珠姨的妇人已忍不住热泪盈眶，上前紧紧搂住了郁竹的肩膀。郁竹闻着珍珠姨身上淡淡的味道，记忆的闸门瞬时洞开。珍珠姨亦是南郡人，从小便是母亲的好友，当年在南郡时，她常来赵府给母亲和自己做伴；后来她同母亲一样，嫁给了东越派驻南郡的某位将军。然而，自赵家搬到永州后，郁竹和母亲就再没见过她。没想到，十年之后，珍珠姨出现在了永州。
过了好久，珍珠姨才将郁竹恋恋不舍地放开，却又拉着她的手从头瞧到脚，满眼皆是欢喜。
赵贵妃在一旁笑道：“这次李夫人随李将军从南郡回来述职，前天才到的京。今天进宫她正好说起了你，我一想竹丫头可不在这里么？就派人到隆福宫叫了你来。大家瞧瞧，正月里故人重逢，正是大喜事一桩呢！”
众女眷皆点头称是，郁竹与珍珠夫人一同向赵贵妃拜谢。
女眷们说说笑笑。过了小半个时辰，宫女来报午膳已经备妥。于是众人一同移至前殿用膳。膳罢，她们仍回偏殿就座。冬天天冷日短，女眷们不再回去休息，只围坐着随意说些逸闻趣事打发时光。郁竹坐在珍珠夫人身边，听珍珠夫人说起老郡王的近况。她深深地沉浸在童年的记忆里，不知不觉间，原本沉郁的心情被冲淡了好些。
这时，又有宫女来禀报，说是二皇子殿下和四皇子殿下正候在外面。
赵贵妃喜出望外，立即宣见。
不一会，两位皇子来到殿中。郁竹坐在珍珠夫人身边，正与她说起母亲生前的事。珍珠夫人不停地抹眼泪慨叹。见众人安静下来，她们亦只得暂时住了口。
两位皇子下跪给赵贵妃请安，又逐次见过在座诸位嫔妃。余下的各女眷，却都忙着起身给他们见礼。郁竹见着晏之原，不由想起了之临，黯然之感重新涌至心上。
赵贵妃笑道：“你们这几日不是随着皇上办事么，怎么今日倒有空来瞧瞧咱们？”
晏之安一笑，道：“西岭郡王后天便要回转西岭，这会父皇正在文津阁宴请郡王爷。”
“哦？”赵贵妃道：“这么说，小郡主也要跟着回去了？那丫头乖巧伶俐，我倒很喜欢的。”
晏之安摇摇头，道：“听大皇兄说，芊芊郡主还要在宫里住段日子！所以，皇兄与郡主都去给郡王爷饯行了。”
听他如此言语，屋内众女眷的目光都接二连三地移到郁竹和四皇子身上。
除赵家几位年轻小姐，其余在座之人的心思，哪个不是玲珑九转!两年来，赵贵妃的侄女赵郁竹向与永王交往甚密，这已经是公开的事，但前段日子两人间无端牵扯进个原本风马牛不相及的四皇子；最近，远道而来的西岭郡主又在隆福宫出入频繁；今天赵贵妃遣人从隆福宫叫来赵郁竹，而永王正和郡主在文津阁给西岭郡王饯行――
表面上，二皇子晏之安说得平淡冲和、波澜不惊，但明眼人一望便知，这个中的情形简直玄而又玄。
屋中四皇子、赵郁竹两人脸色不动，目光平稳，仿佛没事人一般，但这并不妨碍众人心下暗自揣摩纷纷。
赵贵妃不动声色道：“对了，顾家的案子办得怎么样了？”
随着丰乐楼的轰然倒塌，与这案子有关联的人包括潜伏丰乐楼的潘庭栋之流、潜伏朝廷的内线，均被连根拔除，其中首当其冲的是顾家。顾家原也是东越世族，却因这起案子引发皇上的极度震怒，顾家先被查抄，接着，包括顾昭泰、顾昭嵩在内的所有顾家人，不分男女老少，全部下了狱听候发落。这件案子，皇上仍交给已立了大功的二皇子晏之安与四皇子晏之原继续审理。
晏之安耐心极好，捡些案子中无关紧要的事情，一一说给女眷们听。
大家听得认真，又七嘴八舌地议论开来。
郁竹却是心事重重。她和珍珠夫人说这会乘空出办点事，并谢绝了后者欲与她相伴的好意，站起来，悄悄溜了出去。
萧然寂静的园子里，有座小小的亭子。她走进去，倚栏坐下；栏下是一方小池塘，水面早已结了冰。
天地之间，万物似已凝固。
隔了一会，有个人慢吞吞地走进来，立在她身侧。
郁竹用眼角余光扫去，发现是四皇子晏之原。
“殿下，烦您走开些好么？郁竹想独自坐会。”郁竹道。
晏之原置若罔闻，在她身边一屁股坐下，鼻腔里还重重哼了声。
郁竹不经意地伸了伸腿。
那人的脸，立刻挂上副皱眉呲牙的痛苦模样。
“上回你踹了本皇子一脚，如今还没好全呢！本皇子坐下歇会，总可以罢？”
郁竹扭过头不理他，目光停留在积着皑皑白雪的屋檐上。可是没一会，身后传来悉悉索索的声响，耳朵上拂过的温热鼻息一阵接一阵。
郁竹头也不回，只冷冷道：“殿下，今天郁竹心情不好，耐心可能也没平日那般好。”
鼻息攸地没了。
郁竹转过头去，只见晏之原已将身子挪到一尺之外，目光颇显戒备。
她暗自摇头，心想，这人虽然心地不良，生性放荡油滑，对自己却也没做过甚么坏事。那天在涌金门下，他甚至在雪地里为自己挡寒遮雪。
自己心情不好，却也不能迁怒于无辜之人――
这么想来，她叹了口气，轻道：“这里天寒地冻，殿下还是请回罢，还有――那天多谢你的裘衣。”
晏之原盯着她的眼睛，好半晌，他忽然道：
“你哭了！”
郁竹回过头去。
“没有！”她断然否认。
晏之原不依不饶。
“你就哭了！”
郁竹抬手抹了抹眼角，依旧道：
“没有！”
密密长长的睫毛里，晶莹的小水珠儿正闪烁其间。
一块丝帕突然出现在她的视野里。
“擦擦罢！”
郁竹愣愣地盯着它。珠灰色的丝帕质地上乘，一角还用五彩丝线绣着朵精致的小花。稍倾，她缓过神来。
“不用了，谢谢。”
“擦擦嘛！”背后那人重复道，还将帕子凑过来。
郁竹只好用手推开它，“不用！不用！”
那人明显有些赌气，咬牙道：“擦嘛擦嘛！”
“不用不用！”
……
就这样，两人坐在那里为了块丝帕推来挡去。
不知何时，郁竹突觉背后有些异样，回头一瞧，不由呆住了；晏之原却也觉察到了，扭过头去看了看，手举着那块帕子顿在半空。
多年以后，郁竹仍清晰地记得当时的场景。
有些事，看似巧合，但冥冥之中，一切已有天定。
真的。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－06.12.21
本章完。






春天的脚步临近了，残雪消融，万物复苏。在这冬春交替的日子里，郁竹又犯了痼疾。
所以，她没能立即见着晏之临。
她病得很严重，先是晕厥，然后竟是持续半日之久的失明与失聪。大夫们依旧束手无策，不过是要她卧床静养。
于是，郁竹只好闭门不出。
赵养性有点惊慌起来，玉荟还掉了眼泪。
孙岭海陪着满面愁容的珍珠夫人来瞧她。此时郁竹才知，珍珠夫人与孙岭海，也是几十年的故交。
盛梅亦来瞧她。十七岁的赵家二小姐已出落得美貌无匹，但这几日眉心间愁云浓结。郁竹约略明白妹妹的心思，却只能暗暗叹息。
三日后，郁竹终究恢复了过来，可以下地了。但她足不出房，只是倚在床边，靠在椅中，伏在案上，整日地、反复地思量。
她不是担心自己的病况，而是在想，这段日子里，自己和之临之间，到底发生了甚么事？
她努力地去理清思绪；眼前接连浮现的，是书房里见到的诗笺、之临与郡主并肩走去的背影、紫极宫八角亭中之临的眼神以及自己的绝然离去。
似乎－－从涌金门回来后，她与之临的关系就发生了细微的变化。
她低下头去，白矾楼上允王的话重新在她耳边响起。
你还是原来的你，他却不再是原来的他－－
也许－－是罢－－
以前，他的身体虽受束缚，心灵却是自由自在；现在，他走的每步路，说的每句话，都是众人瞩目的焦点；所以，他克制了自己的言行。
她将脸颊贴在案几上，怔怔地，想了很久很久。
她生了病，可是，他却没来瞧她，甚至－－连一张字条一个口信也无。
心，开始微微地疼。
三月十二，今天不是约定之期，但郁竹还是出现在了宫中，才走到隆福宫门外，她就见门里走出好几个面容陌生的宫女。
她正诧异，隆福宫的执事太监小常子亦迎面走出来。小常子见是赵家大小姐，赶紧笑嘻嘻地过来见礼。
郁竹回礼后，便问今天隆福宫是否有客来访。
小常子躬身道：“姑娘猜的可正是呢！今天是芊芊－－”说到这里，他觑了郁竹一眼，小心翼翼道：“芊芊郡主的千秋，主子们商定先在这里会齐，午时再去惠妃娘娘处，这会他们都在后园呢！”
郁竹点头不作声；小常子躬身站在那里，更是不敢作声。
过了一会，郁竹往门处移动了半步。
小常子见机道：“姑娘，奴才进去给您通报一声，好么？”
郁竹摇摇头，道：“你忙别的事去罢，我自己进去就好。”说完，她已跨进了门槛。
隆福宫果然比往常热闹许多。好在迎面走来的三两宫女侍女，都不是郁竹认识之人，倒也省了她一番口舌。
后园是她再熟悉不过的地方，走过半条长廊，穿过大天井，也就到了。可是，站在树后的她，再也没有上前一步的勇气了。
此时，正值早春时节。隆福宫的后园，绿柳垂丝，芳草萋萋。塘边空地上，一群衣着鲜亮的男女正笑语盈盈，将个后园点缀得花团锦簇。
郁竹的目光，随着某人的移动而移动。他步履轻快，动作敏捷，手中一支箭矢“嗖”地掷向三尺开外的投壶。
“中了－－中了－－”一个清脆的女声透着雀跃。
其他人都鼓掌叫好。
朝霞里，晏之临微微而笑。他身穿织金纻丝纱罗袍，头戴金冠，玉色锦带直勒颌下，远远望去好生神采飞扬。
郁竹斜靠着树身一动不动，脸被早春新发的树芽和枝条遮掩起来。
那边却有人发觉了她。事实上，对于她，那人的感觉永远是最敏锐的。
他一声不吭，转过脸去瞥了眼晏之临。后者正与芊芊郡主言笑晏晏，浑然不知发生了甚么事。
眯起眼睛，薄薄的唇角上勾；他不动声色地转回脸，目光仍旧投向树下。
柳丝拂起之处，伊人已不知去向。
郁竹走进隆福宫的小花厅。
这里竟连一个人都没有。隆福宫里宫女本就不算多，这会来了这么多客人，想必她们都去花园伺候客人去了。
郁竹想了想，拐进了书房。
书房里一片静寂，案几矮柜、器皿摆设依旧。郁竹悄立半晌，目光落在长案一角的粉彩镏金花瓶上。花瓶里仍插着上回自己来时从后园采来的红梅；只是经了半个多月，原本饱满鲜丽的花朵儿已枯黄萎败，与这一室的优雅洁净极不相称。
不知怎的，郁竹觉得鼻子有些发酸。
她走过去，轻轻地抚摸着瓶中的枯枝。然后，她抬起头，脸上浮起犹豫不决的神情。最后，她叹了口气，转身走了出去。
过了半盏茶工夫，她回到屋中，怀里抱着一大束蔷薇。
将衰败的梅花拿出，清洗花瓶，把蔷薇插进去，灌入清水，最后拿竹剪将花束修剪整齐。
郁竹放下剪刀，凝视着这一瓶繁茂浓绿的枝叶以及粉红鹅黄的花骨朵儿，缓缓退后。
寂寥的书房添了不少春天的气息。
她拿起书案上散乱的书本，转身正要放入书架上，忽然，只听得外面有急促的脚步声往书房来。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2007.1.17
她一惊，不及多想，侧身躲入书架背后，只听外屋有人道：“你们都在外面候着罢，没我的吩咐不要进来。”踏着宫女们的应声，那人进了屋。
郁竹隐在书架阴影里一动不动。
那正是之临。
可是，他不是在后院么，怎又突然回了书房？
郁竹正想现身，却见甫进屋的他，脚步变得异乎寻常地沉重迟缓。她心中蓦地惊疑，身子便凝在了原地。
晏之临费力地挪身至窗下的扶手椅前，颓然坐下。然后，他慢慢仰起头来。
一束明亮的阳光正好落在他的脸上。
他闭着眼睛，脸色苍白，眉头紧锁，身子微微颤抖，看那神情，竟似受着甚么煎熬。
忽然，一声痛苦的□□自他口中逸出。
郁竹的心猛地收紧，移步走出。
晏之临仍没有发觉她的存在，只低下头，从怀里取出个玉色小瓶，倾之。一颗小小的红色药丸跳入他的掌心。他拈起药丸，仰头喂入口中。
片刻工夫后，他渐渐舒展了眉毛，又长长呼出一口气，却又立即弯下腰去卷起自己的裤腿。
房中响起一声轻轻的惊呼。
晏之临闻声抬头。那声惊呼并非出自他的口中。
待看清楚眼前之人，他的眼中闪过一丝慌乱，开始手忙脚乱地遮掩自己的小腿。
郁竹抢步上前，蹲下身子，压住他的手。
她呆呆地看着他的双腿，简直不敢相信自己的眼睛；只见那光滑的肌肤上，分布着大小不一、色泽深青的瘢痕。
宫中太医有言，这种青瘢即是晏之临腿疾反应在肌肤上的所谓“表征”，因此郁竹也并非头次见到。若之临哪天身子好些，青瘢就少些；若碰上季节更迭或连日阴雨，青瘢就会多起来。每逢那时，郁竹便会亲自给他涂抹太医配制的药膏。这两年来，随着之临腿疾的逐渐好转，肌肤上的青瘢已越来越少。每每瞥见之临愈发健康红润的面色，郁竹就觉得生活充满了希望。
然而现在，这青色瘢痕，密密麻麻，从脚踝处向上延伸，爬过膝盖，一直消失在腿上部的衣裳里。
郁竹抬起眼睛看向之临，目光中流露的，是震惊与极度的恐惧。
她猛地跳起来，大声道：“我去请太医！”说着，她转过身。
一只手用力捉住了她的手腕。她回过头去。
晏之临一双黑眸直直盯着她的脸。
过得一会，他摇摇头，轻声道：“别去，郁竹，假如你心里还有我，那就别去。”
郁竹隐忍不住，返身抱住他的双膝。
“之临，我不明白，你到底怎么了？我们到底怎么了？之临，我－－我甚么事都没做过！你不要责怪我。”
她俯身趴在晏之临的膝上，轻轻抽泣起来。
晏之临低头默默看着她。
“郁竹－－”他忽然伸出手来轻拍她的背，叹道：“我怎会责怪你？即便你离我而去，我只替你高兴，绝不会责怪你。是我不够好，不能保护你、照顾你，以后还要你跟着我受苦。”
郁竹仰起脸，眼中浸满泪水，“之临，我能保护好自己。我只想在隆福宫里守着你，即使你永远坐着轮椅，那都不要紧！我只希望你这辈子平平安安－－”
晏之临的脸上忽然现出一种奇怪的神情。
“隆福宫里有我们的小瘸子就够啦。等撑过这阵子，一切都会好起来，到那时，没人能随便欺负我们，打我们的主意。所以，郁竹，无论如何，我们都要坚持住－－坚持住－－”
郁竹一震，怔怔地瞧着晏之临。过了一会，她忍着心中隐痛，站起来，踉踉跄跄奔到墙角矮柜前，拉开抽屉一通翻找，终于寻着了一样东西，又重回之临身边。
她低下头，拿着玉针从玉瓶里挑出一点药膏，轻轻涂抹在青瘢上。
一块块的瘢痕，大如拳头，小如铜钱，抹完这处，还有下处。
……
郁竹将玉针探入瓶子，愣住－－
刚从抽屉里拿出之时，瓶里药膏满满，现在，里面已然全空，可是，还有很多地方没能涂抹。
瓶子“叮”地一声跌在地上。
郁竹伏在晏之临的膝上，失声哭泣。
晏之临抚着她头顶乌亮的发，柔声道：
“傻姑娘，我这不好好儿的吗？别哭啊！”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2007.1.20
午时的阳光，穿过窗户缝隙，投在这对少年男女的身上。郁竹满腹愁苦，侧脸贴着晏之临的腿，感受那微微透出来的体温，只希望时间能永远这么定住。
然而－－
“笃笃－－”
外面有人轻扣门框。
晏之临腿一动。郁竹抬起了头。
“王爷－－我们要走啦！”这正是芊芊郡主的声音。
屋里两人四目默默相对。
郁竹紧攥着晏之临的手，缓缓摇头，眼里满是哀哀求恳之色。
晏之临凝视着她，神色极是温柔。
他忽然低下头来，轻吻她的唇。
“无论发生甚么事，等我。”他在她的耳边低语。
然后－－
他侧过头去，朗声道：“是芊芊么？我马上出来！”
郁竹的眼泪已夺眶而出，眼睁睁地看着晏之临轻轻挣脱她的手，站起来，步伐稳健地走出去。
他甚至没有回头看她一眼。
屋外传来两人的交谈声，一清脆娇柔，一镇静温文。
声音渐渐小去，最终，一切都归于寂静。
“噗通！”
郁竹无力地跪坐于地。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2007.1.20
郁竹踽踽独行在小树林子里。之临走后不久，郁竹也离开了隆福宫。可是，她不知道自己该去哪里，去紫极宫还是回家？事实上，她的脑中一片空白。
不知过了多久，她听到背后有人叫她的名字，肩膀还被拍了一下。她回过头，发现是晏之原。
他怎会出现在这里？
可是，郁竹已经抽不出多余的心思来思考这个问题，就连厌烦的念头也懒得有。
她无言地转过身，继续走自己的路。
但是，走了两步，她又站住了，因为前面的路已被堵住。
她抬起头来，冷冷看着晏之原。
晏之原似乎没被她冷漠的眼神影响心情，他轻轻笑道：
“我可在隆福宫守了你大半个时辰呢！好歹让我和你说件正经事，成不成？”
“甚么事？”郁竹漠然道。
晏之原却不回答她的问题，而是凑过来研究一会她的脸，才道：
“怎么哭啦？又在我皇兄那里受了气么？”
郁竹不理他，低头想要绕过去，偏偏那人也跟着移动脚步，依旧拦在她面前。
“听说前些天你生了病，如今看着像是好些了；可既是大病初愈，就该在家好好休息。”他忽然伸手轻拽她绣着精细缠枝莲花样的袖口，“你瞧瞧，穿得这么单薄，还跑来跑去的，可不是受气又受风寒？”那灼灼的眼神直视她。他已丝毫不掩饰自己的心思。
郁竹摇摇头，道：“我们不合适，这话你自己也说过了。”说着，她绕过了他；然而，晏之原后一句话令她硬生生收住了脚步。
晏之原道：“你想当永王王妃么？”
郁竹回过头，疑惑地看他。
晏之原也望着她，笑吟吟的。
“赵郁竹，只要你愿意，本王可以助你半年内完成心愿，前提是――你答应本王一个小小的要求。”
郁竹蹙起眉尖，“甚么要求？”
晏之原眉毛一挑，笑得灿烂，“答应我，和我私下来往。”
“私下来往？”郁竹道，“我不明白王爷的意思。”话虽如此说，心里却隐隐涌出一种奇怪的感觉。
晏之原负手在她身边踱起步来。
“我俩正大光明地来往自然不合适，可若是私下里来往，那就再合适不过了。一则，我可以继续过我该过的日子，呃――追求我该追求的美人；二则，在我的帮助下，你可以当上皇兄的王妃；至于那个隋芊芊，我保证，不出半个月，她必定回北岭去，而且――以后再不会出现在宫中干扰皇兄和你的生活。郁竹，这样美好的前景你只需付出一点小小的代价――偶尔抽出点空来陪陪我――”他忽然拈起她落在肩头的一缕秀发，轻轻捻动，“郁竹，你确实是本王想要的女人，假如就这么放弃你，本王还真不太甘心，好在回去以后想出了这个大家各得其所的法子。”
他嗓音轻柔，眼神暧昧，“这种事情，只有天知，地知，你知，我知，因而，于你我之名声均无碍。郁竹，你不妨回去好好考虑一下，过几天再答复我？”
话至此处，别说郁竹，就连傻子也闻得出“私下往来”这四个字里的龌龊味道了。
郁竹凝视晏之原半晌，静静道：
“不用再考虑了，我现在就可以答复王爷，烦请王爷走近些。”
晏之原眼睛一亮，竟未加考虑，兴冲冲走近郁竹，待他看清她眼底蕴藏的汹涌巨浪，想要退开些时，为时已晚。
他胸前的衣服被一把揪住，一张芙蓉秀脸亦贴近他的脸庞。
“王爷以为――全天下的人都和你这般无耻么？”
一拳重重落在晏之原的左边脸颊。
“这是新雪的，为的是你始乱终弃，薄情寡义！”郁竹喝道。
晏之原一双黑眸里充满讶异，显然是还不相信眼前发生之事；然而，那拳头又一次高高地举在了半空。他大叫一声，开始奋力反抗，可是，他实在不是郁竹的对手。
第二拳重重落在晏之原的右边脸颊。
“这是顾家小姐的，为的是你心狠手辣，禽兽不如！”
郁竹突然松开他的衣裳，同时右手握拳挥出。
“这是我的，为的是你痴心妄想，厚颜无耻！”
第三拳重重击在晏之原的胸口，这次郁竹用上了生平所有的力气，令得后者倒退十来步，一屁股坐在了地上。
晏之原倒在地上，白皙俊美的脸又红又肿，鼻下鲜血长流。
他呼哧呼哧喘着气，恶狠狠地瞪着郁竹，好半晌，才道：
“赵郁竹，你竟敢殴打本王！”
郁竹轻蔑地瞧他一眼，没有说话。
晏之原一抹鼻血，右半边脸顿时染了一片红渍。
“你居然如此嚣张，难道不怕本王以大不敬之罪治你全家么？”
郁竹冷冷道：“东越是晏家天下，赵家乃晏家臣子，王爷想以何罪治臣子，那自是由着王爷来！只不过郁竹必会面见圣上，将今天王爷所言之事和盘托出，圣上圣明，到时自会还赵家一个公道！”
晏之原的呼吸却渐渐平静下来；他直勾勾地盯着郁竹，忽地哈哈大笑。
“好一副严肃正经的面孔！好一个正义的化身！告诉你罢，本王原就不是甚么好人，手头经的事情，岂止这两三桩，你管得过来么！嘿嘿！一个自顾不暇的人，居然还替人强出头，真是不自量力！赵郁竹，本王再问你一句，你可知道得罪本王之人的下场如何？”
郁竹微微仰起下巴，拂去脸畔的长发，“王爷请便罢！大不了――郁竹把命抵给你便是！”她的话里，却有一丝悲凉。
她转身沿着林中小径走了几步，忽又站住，头却没回。
“王爷，以后，最好别让我再看见你，否则――”
一掌斜斜劈出。
“喀喇喇――”
一段碗口粗的树枝被劈断，落在了地上。
晏之原双手撑着地，俊脸通红。他看着落在不远处的断枝，先是发了会呆，然后，目光追随那个远去的银红色身影，恶狠狠地咬起牙来。
--------------------------------------------------------------07.1.22






黑漆漆的小道上，两个人，一前一后跑向笠云渡。
前面的少年人身形灵活，人高腿长，跑得甚快；但是他总停下来，扭头很不耐烦地大声道：
“老鲍，你倒是腿脚利索些！”
后面一丈开外，一身材肥胖的老头，背着只大药箱，早已跑得气喘吁吁。他一边尽量加快步伐，一边上气不接下气道：
“是――是――王爷――”
虽然鲍太医是太医院的老太医，但是，自从这少年人方才一脚踹开太医院的门，二话不说拽着他就跑，一直到现在，他不敢有丝毫怨言。
笠云渡就在眼前了。
少年人抛下鲍太医，甩开两条长腿，跑过长桥。当他看到那扇洞开的门户，脸色顿时一变。
他推门而入。
“郁竹――”他东张西望。
声音在笠云渡里回荡。冷冷的月色中，空空的锦榻静卧于地，哪还有半个人影在？
少年人不死心，在屋里转了好几圈，目光反复逡巡四周，生怕漏掉任何一个角落。
忽然，他的目光落在了某处。
他蹲下身子，伸出胳膊从锦榻下捡起样物事。
月光下，摊开的掌心里，一块玲珑剔透的白玉，兀自发着温润之极的光芒。
他转身出门，正迎面碰上呼哧呼哧赶来的鲍太医。
“王爷，人在哪里？”
少年人伸手抵住老太医的胸口不让他继续前行。
“这里没你的事了，你走罢！”少年人冷冷道。
老太医吃惊地看着他的主子。
少年人忽然将鲍太医狠狠一推，竖起浓眉，厉声喝道：
“没听清楚么？滚！”
鲍太医被少年人恶狠狠的表情吓了一跳，立即倒退数步，鞠了一躬，抱头鼠窜而去。
今天老天爷不开眼，否则自己运道怎么这般不好遇上了这颗小魔星？老太医边走边抱怨。其实他有所不知，今天老天爷已为他开了次大大的眼；倘若刚才进去救醒了那个一望便知发生了甚么事的病人，保不准明天小魔星就为着病人的清誉，找三两个侍卫杀他灭口了事。
少年人不再理会太医，只一人站在笠云渡前，呆呆地想了会心事，又从怀里掏出那块玉佩看了又看。
他忽然抬起头，眺望树梢后的重重飞檐翘角，喃喃道：
“隆福宫――难道你去隆福宫了么？”
郁竹摸索着用翠澜送来的热水拭了身子。翠澜已替她拿来一套衣裳。她一看，却是自己旧日在这里整理花圃时不小心溅污了替换下的；衣裳已浆洗干净，上面还依稀有着阳光混合花草的清香。
想不到，这衣裳如今派上了这等用场。
郁竹沉默着换上衣裳，又由翠澜帮着重新挽好发髻；终于，她又成了端庄合仪的赵家大小姐。
隆福宫，静悄悄的正门口。
郁竹站在门槛外，仰脸望着蓝底金字的隆福宫匾额一声不吭。
过了很久，她对翠澜微微笑了笑，道：“翠澜，郁竹实在不知道该怎么谢你。”
翠澜涨红了脸，想了想，又摇头，道：“姑娘，其实今晚甚么事也没发生，您不必谢我。”
郁竹认真地看了翠澜一会，道：“我走了，翠澜，谢谢你，再见！”说完，她转身而去。
“姑娘――”翠澜忽地在她身后叫道。
郁竹转过脸去。
翠澜倚在门上，怯生生地看着她，却不说话。
郁竹重新仰脸，目光最后一次在匾额上流连；然后，她转身飞奔而去，不一会就消失在了茫茫的夜色中。
再见了，隆福宫。
再见了，之临。
甫踏入家门的一瞬间，郁竹便倒了下去。
她发起了高烧，额头滚烫，呓语连连；可是，没人知道她在说甚么。
玉荟忙着给她延医诊治，好在这回大夫倒是胸有成竹。几剂汤药下去，高烧便渐渐退了。
有道是“病来如山倒，病去如抽丝”，这场大病来势汹汹，直到二十来天后，病势才渐渐去了。
她可以下地了，却整日足不出户，呆在房里不是支颐独坐，便是抱膝沉思，半天不说一句话，不换一个姿势。家人侍女们只以为她有心疾，因此除小心翼翼地伺候外，也没人敢多和她说话。
暮春时节，大病初愈的郁竹在自己的小跨院里散步。她正蹲身为一丛月季慢慢地培土，盛梅走了进来。
盛梅是姐姐目前唯一的说话伴儿。两人对着花草指点了会，又略聊了会家常，盛梅望着姐姐苍白的侧脸，犹犹豫豫道：
“上午进宫见着永王殿下，他问起你的病况，还说下趟你进宫时，一定要去隆福宫见他一回。”
郁竹正整理花枝的手顿在了那里，然后，她轻轻拨弄一朵花瓣洁白的月季。
“以后，我不会再去隆福宫了。”郁竹微微摇头，道。
盛梅一怔，道：“为甚么？”
郁竹站起来。她蹙起一双秀眉，长长的睫毛在脸颊上留下阴影；清风拂过，她胸前的长发飘飘扬扬。
“我累了，我们回去罢。”她道。
然后，她拍去手上的尘土，转身往回走。盛梅连忙跟上，心里暗暗琢磨姐姐这句话的含义。
“盛梅――”走了一会，郁竹忽道：“下月初三是我母亲的祭日，我想提前给她上香祈福，过两天，你陪我去趟拈花寺，好么？”
“哦――”盛梅忙点头，道：“郡主娘娘的祭日啊，我自然要去的，可是永王那里――”
郁竹却不再说话。她神色漠然，眼望前方，慢慢走在碎石甬道上。
拈花寺里，烛火煌煌的大殿内，盛梅揉搓着发麻的腿肚，站了起来。她回头望了一眼姐姐。
郁竹依旧跪在佛祖面前，双手合什，默默地祷告。
她的病好了这许久，可是，她的脸色越发地憔悴而苍凉。
为甚么呢？
盛梅心想。
她与永王间，到底发生了甚么事？
盛梅很想问姐姐，可是她不敢问。以前的姐姐，性子平淡却柔和，而现在，她就像一块结了千载的冰，浑身寒意缭绕，让人不敢接近。
郁竹果然不再和妹妹们一起进宫。
初夏某天，久没见着郁竹的永王殿下，突然驾临赵府。可是，她竟没在家。合府上下面面相觑，谁也不知大小姐一大清早去了哪里。眉头紧皱的永王背着手在郁竹的小跨院里整整踱了两个时辰的步，最终失望而归。直到傍晚掌灯时分，郁竹才乘着一顶软轿，回到家中。
晚上，得了讯息的赵养性将大女儿叫来，责问端底。
郁竹不声不响，从袖中掏出一封信，递到父亲面前。
赵养性拆信一看，吃惊非小。这信竟是自己的老丈人南安郡王写给自己的，大意是郡王很想念外孙女郁竹，想接她回南郡住段日子；恰逢来永州述职的李忠下月就要回转南郡，可让其妻李氏珍珠陪着郁竹一同走。永州与南郡相隔千山万水，路途险阻，因此郡王特地派了一队人马来保护她们，这些人估计月末就能到达永州。
赵养性在官场历练多年，眼光何等老辣。郡王怎无端端地写封信来要求接外孙女回去，定是郁竹怕他不答应，先写信去求她外公出面。郡王既出面，他不答应也得答应。
赵养性细细打量女儿。她默默地站着，眉间堆砌浓重的萧瑟与倦意。
她想抽身退出隆福宫了么？
赵养性忽地暗暗舒了口气。一直以来，他就不太赞同自己女儿与永王来往，当然更不赞同赵家与永王结亲。赵家若同永王结亲，立场便会陷入混沌不明的境地；这样，无论二皇子、贵妃那里，还是袁太师那里，他都讨不了好去。随风两边倒的墙头草，在朝堂之上并不受人欢迎，反倒受人鄙视。可是，永王当前，他怎敢明目张胆地反对！而这个性子执拗的女儿，也根本不听他的话。
如今既有南安郡王出面接了她去，自己这个做父亲的，正好乘机撂摊子；她已届婚龄，最好南安郡王做了主，替她就地择了门当户对的人家，嫁了算了。
至于女儿为甚么铁了心要回南郡――
那自然是些小儿女家家的琐事了，估计是永王见异思迁，自己女儿赌了气。
赵养性淡淡地挥手，叫女儿退下。
儿女情长之事，他没兴趣。只要下月回南郡前，她还没反悔，那就谢天谢地了。
郁竹的南郡之行就这么得到了父亲的默认。
赵府南侧门。
门房里，两个换班下来的家丁凑在一起，眼望窗外静静停着的一辆马车，小声地议论着。
这个道：“哎，瞧见没？那辆马车又停那里了！嘿――隔三岔五停在我们这里，一待就是大半个时辰，一动也不动，也不见人走下来。不知道车里的人搞甚么名堂？”
那个一拍前者的后脑勺，道：“你就憋着点罢！别探头探脑的！上回张二哥一个憋不住上前喝问，结果人家扬手就亮出面内廷侍卫的金牌，张二哥被唬得一愣一愣不说，还差点挨鞭子！咳！这里面不知是宫里哪位主子呢！上头主子的心思，咱做下人的怎会知晓，许是咱们这里风水特别好呢――咳咳――咱们只管守好门就是！”
门房里两个赵府家丁鬼头鬼脑地朝这里张望，马车旁的张帷自然瞧得清楚。他皱皱眉，转过头去。微风拂过，雪白轻软的轿帘扬起，一个尖秀优美的下颌露了出来。
这阵子主子爷却不知是动了甚么心思，张帷心道，每每坐着马车到赵府门前，却又不进去，只呆呆坐着，直到天色发黑，方才怏怏回府。作为心腹，他自是知道主子追求赵家大小姐颇花了番心思，虽前者心有所属，不为所动，但后者浑不在意，乐在其中。这段日子赵家小姐不见了踪影，据人说是病了，于是主子爷也整日神思颠颠倒倒，浑然没了平日的倜傥风流。
张帷忍不住道：“主子爷，您为甚么不直接进去找她？王爷的身份在那里，谅她也不敢拿您怎样！”
车内，晏之原略弯下腰，肘关节搁在膝盖上，十指相抵，眼神茫然。
“见着了她，和她说甚么呢？”他喃喃道。
难道说――那晚的事，是我做的。现在我来你家，是想请你原谅我？
晏之原转动眼珠，望向赵府围墙外的那棵大树。
轻捷的身形在枝杈间跳跃，乌黑的长发在背后飘扬；亮若星辰的双眸里没有爱意，但那疏疏淡淡的目光通常没有恶意；两年多来，他已经学会了享受这样的目光。
那晚没能在笠云渡将懵懵懂懂的她当场捕获，现在事已时过境迁，真相若被揭穿，那么――
隐约的场景在他脑中闪过，他浑身抽搐了一下。
不，那绝对不能忍受，不能忍受！
他抿抿嘴唇，忽道：“前些天我闯了个大祸！”
张帷一怔。主子爷心细胆大，做事泼辣，他说的“大祸”，必定不是小事。
晏之原的话语从轿帘下一点点地渗出来，冷冷淡淡，带着丝丝寒意。
“可是，直到现在，我都没后悔过。倘若可以重新选择，我还会那么做。”
张帷倒抽一口冷气。
到底――发生了甚么事？
晏之原坐在车中微笑。
是的，郁竹现在是他的了。
从今以后，她嫁永王，嫁平王，嫁父皇，嫁这世上任何一个男人都没关系，只要她喜欢就好；可是，玉佩作证，她的身上永远留着我的印迹。所以，我们两个今生今世都会纠缠在一起，至死方休。
他端详着手中的双凤白玉佩，唇角挂一抹笑容。
金色的阳光落满车厢，人面玉佩交相辉映。
郁竹，你当初为甚么出手救我？为甚么让我认识你？我不是好人，不懂得知恩图报，只懂得不择手段去攫取我要的东西，包括名利、权势、地位，还有――你。”
忽然，急促的马蹄声打断了他的冥思。轿帘上一道黑影闪过。接着，车外传来两个人的嘀咕声。
然后，来人下马跪下道：“主子爷，皇上有事急召您进宫。”
“哦？”晏之原收起玉佩，道：“甚么事？”
来人道：“属下亦不知！来传唤的黄门太监只说事情很急。”
晏之原道：“知道了，我们走罢。”
两个侍卫应一声，骑马转到前面引路；车夫一挥鞭子，马车立时奔跑起来，不一会就去得远了。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－07.2.22

*

作者有话要说：
话说，晏之原并不是季风想要颂扬的对象。






永泰二十一年初夏，晏晋与群臣商议后，决定向西方战场增兵十万，以缓解东越军队节节败退的窘迫局面。同时，经再三思虑，他决定采纳部分大臣的建议，派一位宗室亲王随同这支大军出征，以显示力克西疆的坚强决心，同时鼓舞前线将士的士气。
晏晋年过四十，后妃众多，皇子已有近二十位，但目前正式得过亲王封号的皇子，只有三位，即永王之临，平王之安，允王之原。于是，隐隐得了些消息的大臣纷纷将猜度的目光投向这三人。经过十多天的忐忑等待，晏晋钦点年方十九的允王，将监军任务交给了他。
圣旨一下，老成持重的大臣尽皆摇头，这位允王殿下，虽也曾随父兄一道巡抚边防，但生性风流放荡，生活安逸富贵，这等监军重任，他怎能一力承担？平时与允王交好的一班人也是左右为难――王爷被委以监军大任，却不知该向殿下道贺还是道恼。此番出征，若能平定叛乱，凯旋而归，自是成就一番大功业；但边地苦寒，朔风凛冽，敌军彪悍，王爷前去，战功未立，倒先丢了性命，这可当了冤死鬼。当然，后面的话，他们也不敢当面和允王言语。
不管外界如何议论，十九岁少年晏之原，很坦然地从宣昭官手中接下了圣旨。十天后，晏晋亲自主持了大军出征前的祭天仪式；仪式完毕，允王戴上了金色战盔。十日后，他将与这支增援军统帅一起，率军奔赴西方战场。
这年五月，注定是值得东越史官大书特书的日子。西征祭天仪式后不久，宣昭官在奉天殿宣读了晏晋月内的第二道圣旨，封嫡长子永王之临为皇太子，入主东宫。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2007.2.25
消息传到郁竹耳中，她怔了一会，继续收拾行装。这些天她埋头只做两桩事，一是整理应用之物，二是去珍珠姨那里商量行程细节。珍珠姨是那么喜欢她，于是，她索性三天两头地住在珍珠夫人家中。
掐指算去，外公派来的人近日内便可抵达永州。郁竹决定进宫一趟，与贵妃娘娘道别。
暮春时节的御花园，正是柳絮飞扬，群莺争鸣。
郁竹带着侍女，急匆匆地行走。紫极宫的檐角已在前方。忽然，她听见身边树丛后有轻轻的抽泣声；循声望去，隐隐见着一个身材单薄的绿衣宫女，低头坐在岔道旁的石板上，双肩不停抽动。
郁竹已认出了人，她走上几步，道：
“翠澜，你怎么啦？”
那宫女闻声抬头，只见她双目泛红，眉间愁云密布，果真是翠澜。她起身迎过来，屈膝行礼，嗓音发涩。
“赵姑娘。”愁云似乎消退了些。
郁竹点点头，沉默片刻，转身叫随行侍女先去紫极宫。
翠澜引着她，拂开纷飞的柳条，走了段路，进到一座被假山深深环绕的小阁。
才进阁子，翠澜“噗通”一声跪在郁竹面前，哭道：
“姑娘，求求您，去见见他，他的身子越发不好了！”
郁竹一震，蹲身下去直瞅着翠澜，惊道：
“之临――他――怎么啦？”
翠澜的眼泪“唰唰”地流淌下来，话说得有点语无伦次。
“他身子不好，却不和人说，也不传太医；每天从早忙到晚，累得连腿都站不住；身体一天天瘦下去，我担心他快撑不住了――”
郁竹忽然觉得喘不上气，胸中又麻又痛。她狠狠咬住下唇，唇上的疼痛令她平静下来。
“你们不劝劝他么？芊芊郡主呢？”
翠澜抽抽噎噎道：
“郡主倒是常来隆福宫，可是殿下根本不听劝。他的脾气一天比一天坏，又整日作践身子，奴婢急得没办法。今天好容易听说您要进宫，所以偷偷跑来紫极宫候着您。”她忽然伸手握住郁竹的手腕，“您去见殿下一面，好不好？”
郁竹垂下眼帘，沉默良久，道：
“过几天，我要回南郡去，今天是来和贵妃娘娘道别的。”
翠澜大吃一惊，却是一句话也说不出来。
她瞅了郁竹半天，终于嗫嚅道：“那件事――那件事――奴婢一辈子都替您守着秘密，真的，不会有旁人知道；我们只当甚么事都没发生过。”
郁竹摇摇头。
“纸包不住火的，我们瞒得了一时，瞒得了一世么？此事一旦张扬开来，别人怎生看待这位即将继承大统的太子殿下？尤其――我连那人的面目也没看清楚，不知他是甚么人，他难道就会替我们守口如瓶？”
阁外春光明媚，阁内却是寒意森森，翠澜的身体没来由地哆嗦了一下。
“深宫似海，实在容不得半点行差踏错，况且－－”郁竹的眼睛直勾勾地盯着前方，低低道，“这样的事，我岂能欺瞒于他？即便他不在意，我能不在意么？一辈子都不在意么？”
她踉踉跄跄站起来，长叹一声，道：
“他身边有了郡主，我出了这样的事，他送我的玉佩也不见了。所谓天意，便是如此罢。从此之后，他的事，我不再过问了。”
翠澜看着她，喃喃道：
“赵姑娘，您真狠心――真狠心啊――”
郁竹惨然一笑，将翠澜拉起，道：
“如今他已如愿入主东宫，过些日子娶了芊芊郡主，繁衍子息，政事家事一多，自然没工夫想其他事了，渐渐地，也就把我淡忘开去。到那时，他就好了。”
她拍拍翠澜的臂膀，乘眼泪尚未夺眶而出，猝然转身，出阁而去。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－07.2.27
拜别了贵妃娘娘，又与平日尚交好的女伴道了别，郁竹绝了所有念头，足不出户，一心一意在家整理行装。她心里暗存了一个想法，却不说出来，只偷偷将自己日常用物都收拾齐备，好在她平时生活简朴，应用之物不多，加上赵养性送给老郡王的礼物足足装了两车，因而外人也难以察觉她的心思。
这天，郁竹在家里陪玉荟、盛梅闲谈。此去南郡路途迢迢，幸好路上有孙岭海护卫，又有珍珠夫人相伴。因这二人都是经年的熟人，玉荟微微叹了口气后也不再说甚么，只嘱咐她好好保重自己。盛梅也是依依不舍。
突然，家中仆人进屋禀报，说是宫中三公主殿下有事与大小姐商量，请大小姐务必立刻进宫一趟。
郁竹微觉奇怪。
这位三公主与郁竹年龄相仿，虽贵为皇家公主，但性情率直可爱。某天她去隆福宫拜会晏之临时，正遇郁竹在那里练剑，羡慕之余，便缠着要学，郁竹就捡简单易学的教了她几招。这一来二去，两人就熟稔起来。
郁竹记得清楚，自己上回进宫时，已特地去她的居所叙别。
这会，她又有甚么事呢？
三公主的居所，蔚秀宫。
郁竹轻敲门框，唤道：
“公主殿下――”
屋里静悄悄的，无人应答。
郁竹心中疑惑，回过头去。那引路的宫女屈膝微笑道：
“公主已在里面，赵姑娘请入内。”
郁竹转身进入房内。重重垂幔后，果有一人临窗静立；只是隔着三四层纱幔，她看不真切。
她走上两步，微微欠身，道：
“郁竹见过公主殿下。”
虽与公主交情不浅，但在宫里，礼数也不能太过随便。
脚步声透过纱幔传出。
郁竹展眸间，幔后之人已绕出来，站在了她面前。
四目对视。麻痛的感觉瞬间弥漫她的心田，胸中气息开始不稳。她想转身。可是，那人的目光如两条无形的锁链，牢牢捆住她的双腿，令她动弹不得。
好半晌，她缓缓蹲身下去。
“郁竹见过太子殿下。”
一只手伸过来，轻轻拉住她的手。温热的指尖触着她冰凉的掌心。她抬起头来。
晏之临冲她微微一笑；笑容清澈，仿佛早春山间淙淙流淌的浅溪水。然后，他拉着她，转身便走。
她的脑子突然迷糊起来，不由自主地跟在了后面。
窗下摆着张贵妃榻。
晏之临示意她坐下，自己则坐到她身边。
阳光媚丽，树影婆娑。
郁竹一时间有些神思恍惚，竟觉得回到了旧日那幽静的、带着淡淡馨香的午后时光。
“许久不见，你怎么瘦成这样呢？”
修洁的指尖轻轻滑过她的脸畔。
郁竹突的一激灵，醒了过来。
她抬起眼睛。
眼前之人，眉目俊逸，装束华贵，再不是隆福宫里的素衣少年。
她怔怔地，垂下了眼帘。
见她沉默不语，晏之临想了想，随即勉强笑道：
“我房里的蜜饯糖果已所剩无几，烦你再带些进来，好么？嗯，对了，案头的花儿都枯萎得不成样儿了，再不换去，瓶里都要长小虫子啦！”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－07.3.7
郁竹叹道：
“吃食都是我在街头随手买的，原不该带来给你。如今，你已贵为皇太子，我更不能将这些乱七八糟的玩意送进宫来。至于你的日常起居，会有专人负责料理，以后也用不着我啦！”
晏之临看着她，消瘦而苍白的脸上光影斑驳。
“郁竹，你一直在生我的气么？”
郁竹定定地瞅他，唇边缓缓扯出一抹苦笑。
“之临，我乏极了，乏得再分不出心思来考虑你我的事。既然公主殿下未曾找我，那我也不便再待在这里。”她站了起来，“我要走啦！”
然而，她的手腕被紧紧扣住了。
晏之临也站起身，神情焦躁起来。
“郁竹，你到底在想甚么？求你告诉我！这些天来你刻意躲着我，躲得人影不见。你知不知道，如今我出宫一趟有多不容易？郁竹，你怎么可以这样待我？”
郁竹慢慢扭过脸，抬起头来凝视晏之临，一双眸子璀璨如明珠。
“好，既然这样－－之临，你听我说－－我绝没有刻意躲着你，而是我们的步伐根本不一致。你生在帝王之家，像树那样牢牢地扎在这块土壤里――”郁竹指指脚下的地，“宫禁越森严，你扎得越坚实；总有一天，你会长成一棵枝繁叶茂的大树。而我，却是一只天性散漫的鸟儿，头顶这片天空才是我该去的地方。之临，我们的人生之路没有任何相通之处。”
晏之临俯脸看着她，眉心的阴影越发浓重。
“甚么大树？甚么小鸟？步伐不一致？郁竹，两年多来，我可从没听你提起过这些――真是听得越发糊涂。”
郁竹点点头，深深地注视他，“之临，我不适合待在你身边。芊芊郡主出身名门，性情柔顺，心地善良，是个极好的姑娘，以后由她照顾你，我很放心。”她的唇边忽然露出一抹淡淡的却是极温柔的笑，“你要好生保重自己，我要走啦，再见！”
说完，她往后退去。
晏之临忽然将她往自己身边用力一拉。
郁竹不及防备，站立不稳，身子便向前倾去。
她跌进了晏之临的怀里。后者用两条胳膊紧紧地圈住她。
“你要去哪里？去南郡么？我不准你去！”
晏之临忽然俯下脸来，重重地吻她。
她别过脸去，他却不放过，喘息着将湿润而灼热的吻印在她的脸颊上。
她挣扎起来，却是无济于事。然而，那一夜的记忆，忽然如同夏夜里乍现的闪电，将她的脑海照得透亮。
她惊喘出声。
一记响亮的耳光骤然响起。
重重的力道令晏之临的脸偏向一侧，但他只默不作声地将脸转回，然后，双眼直勾勾地盯着她。
“郁竹，你是不是有了别的心上人？”
初夏的栀子花开得正盛，浓烈的花香扑进窗来，堵着她的胸口，令她喘不过气，说不出话。她的掌心，微微地发疼，但很快便被一阵排山倒海般的心痛淹没了。
“他能说会道讨你欢喜，更重要的，是有一双健全的腿，会陪着你这只喜爱自由的小鸟，随心所欲地来去。为了他，你宁愿拿那种荒谬的借口来敷衍我？”晏之临素来温和淡泊的眼里，竟有了一丝丝怨恨，“郁竹，也许你一直把我当成了小瘸子，把怜悯当成了爱而不自知；现在，我当上了皇太子，不再需要怜悯，你就毫不留恋地抛开了我，是不是？”
郁竹的脑中轰轰作响；她几乎听到了自己胸中那一声怦然而碎的声音。
说甚么好呢？
说甚么好呢？
还是――就这样罢，恨她，而将爱，留给他的命定之人。
郁竹一言不发，颤颤巍巍地转过身去。
晏之临去拉她的袖子，却被她挣脱了。
门槛边，郁竹停下脚步，回过脸去的那瞬，泪水已盈满眼眶。
“对不起，我不该出现在您身边，这一切都是我的错，上天已经狠狠惩罚了我。如今，我再不求别的，只衷心祝愿太子殿下，永远健康平安！”
说完，她闭上眼睛，竭尽全力冲出房去。
“郁竹，你回来――”
背后晏之临的声音凄厉而绝望。但是，郁竹再也听不到了。
台阶下，三公主领着两个宫女，正探头探脑地往上面观望。
郁竹只对她草草行了个屈膝礼，也不等对方问话，便折转方向，拔足飞奔。
天空碧蓝如洗，她一路飞奔，只希望能速速离开皇宫。
忽然，她腿一软，几乎就要跌倒。她慢慢停下来，抚着胸口，嗓子里甜丝丝的，还有些发毛。
“哇――”
一口鲜血已然喷涌而出。
---------------------------------------------------------------07.3.8
四日后，允王府。
庭院里，小池边，晏之原独自坐着。他左手缓缓转动一只釉里红高足杯，右手托腮，目光凝视不远处斜坡上的一株垂柳，身子久久没有动弹。五月的春风，裹挟着浓烈芬芳的气息，吹拂起他宝石蓝的镶珠发巾。
日头渐渐西坠。
忽然，一阵急促的脚步声传进院子来。
晏之原抬高酒杯，身后的侍女弯腰给他斟满酒。
张帷径直走过来，半跪下身子，道：
“爷，赵姑娘果然被软禁在了家中，月内不得私自出门半步。”
晏之原抬手道：“你们都下去罢。”
侍女们答应一声，转到他面前来福了福身，退去。
晏之原道：“你站起来，细细说与我听。”
张帷依言起身，道：
“奉爷的命，我去见了户部张大人，张大人说，前日忽蒙皇上召见，命他领户部速办太子选妃之事。大人说，户部将在永州仕宦世家中，遴选容颜品行俱好、年在十六至十八的适龄女子多名，送入内廷以备太子妃之选，正式公文明日便下。下月初五，太子将在甘泉宫当众选定妃妾一至四名，这样，久拖不决的立太子妃之事就算尘埃落定了。”
晏之原冷哼一声，道：“这事拖了许久，如今忽然急着要办，自然是太子想的主意，又去求了父皇了。”
他放下酒杯，仰面缓缓闭上眼睛，道：
“那丫头定在备选之列。可是，她倔强孤傲，不遵世礼，岂会乖乖地站在一大群姑娘间，让别人来挑三拣四、品头论足？何况此时又与太子有了嫌隙――”说到这里，他皱起那双浓厚的眉，“怪不得太子要逼迫赵养性将其囚禁起来。这样一来，她去南郡是想都不用再想了。”
张帷继续道：“张大人悄悄地告诉我，奉内廷之命，北岭郡主隋芊芊和赵姑娘都不用参加户部的初选、二、三选和内廷的身体检查，直接便可进入最后的选妃。爷，我看赵姑娘被立妃，是铁板上钉钉的事了。”
晏之原目光一闪，直视张帷片刻，忽地哈哈大笑，“连身体检查都不用参加？好－－太子为了赵郁竹，真是煞费苦心！他怀疑我与她有私情，便撺掇着父皇授与我一个可有可无的监军之职，将我远远地支开，然后择机将赵郁竹纳入东宫。他又怕太师等人从中干预，索性籍选妃之名，将隋芊芊等有背景身家的姑娘一并纳入，这样一来，大家都无话可说，他也遂了心愿，还巩固了自己的储位。好――好――好一个一石三鸟之计啊！”
他端起杯子来“咕咚咚”喝了一大口酒。
“他悄悄积攒了两年的力量，如今是厚积薄发－－当上了太子，打发了我，得到了赵郁竹！他――他终究比我厉害！”
说着，晏之原“啪”地将酒杯掷于假山石上。酒杯应声而碎。
“她也终于得偿所愿了！”他忽然大声咳嗽起来。
张帷低头一声不吭。
过了一会，见主子的咳嗽喘气声渐渐平复下来，他慢慢抬头道：
“主子爷，您若要见赵姑娘，我可以立刻去安排－－虽然难见些，办法总是有的。”
晏之原闭着眼，仍旧托住了腮。
好一会，他摇头道:”不用了，等我日后回来再说罢。”
“可是――”张帷迟疑道：“那时她就是太子之妃了。”
晏之原忽然睁开了眼，冲着他的心腹微微一笑，道：
“那又有甚么关系呢？”
张帷看着主子，一时间竟说不出话来。
晏之原却站了起来，背手走了几步，道：
“好啦，明日就要离开永州，我们该去城外大营瞧瞧他们准备得如何了。太子为了赵郁竹，拱手将十万大军送于我手中。监军虽是个虚职，只要运用得法，便可实之；况且，乌大将军是我们的人，到了边关，东越二十万大军、三分之二的兵力便在我的掌控下。嘿嘿――哈哈――”
十九岁的少年踌躇满志，仰天长笑。
天边的云仿佛被火燃着了，红彤彤的光芒晕染了大片的天空。他的脸浸浴在漫天的霞光中，竟是说不出的诡异艳丽。
郁竹啊，你确实得偿所愿嫁与了我大皇兄，可是，你只能在隋芊芊下，居太子妃侧位。除正妃之外，还有侧妃数人要与你一起分享东宫太子的雨露。这便是你两年来尽心服侍他，对他忠贞不二的结果。
清高自许如你，如今也不得不接受命运的安排，尽管那种命运始终被你鄙视。
郁竹，我还争不过他，只好将你暂且留在他身边。
可是――
我一定会回来找你。
郁竹，等着我――
到那时，就像在笠云渡那样，我将把你紧紧抱在我怀中。
本章完。

*

作者有话要说：
本周更新确实少些，但费了季风不少心思。
下一章，“谁是太子妃”，敬请期待。






赵府。
郁竹坐在窗前，仰望天空。
内廷既下了禁足令，她的活动便只能囿于这个小跨院，每天闲看晨昏日落；但她并不寂寞，除盛梅经常过来探望外，来找她或试图找她的人真不少。
先是父亲赵养性，他的心情异常矛盾。女儿若真嫁入东宫，对赵家并非没有好处，可是贵妃娘娘那里该如何交代？以后在朝堂上他以何立场居之？因此，他沉着脸将女儿训诫一番，嘱咐她要沉住气，嫁入东宫后更要谨慎行事，关键时要听从他与贵妃娘娘的吩咐。
其次是继母玉荟，她是真心替郁竹高兴，太子殿下地位尊贵却又温厚贤良，有如此夫婿作依傍，真是女儿家最大的福分。因此，她一边苦口婆心地劝导郁竹别太任性，一边暗暗地着手准备她出嫁的应用物品。
还有一班消息灵通、目光长远的夫人小姐。她们素知郁竹与太子的渊源；看此番情形，赵家大小姐定要选入东宫，即使当不上正妃，也是个受万千宠爱的侧妃；太子一旦登基册封后宫，这位侧妃自然能封上贵妃，其地位何等显要！因此，她们满面春风地到赵府来与郁竹道贺攀交情；若不是玉荟与盛梅出面周旋阻拦，郁竹的小院落只怕没有宁日。
最后到来的孙岭海却是满腹忧虑。他和其他人一样，其实不明白郁竹与太子之间发生了甚么事，但这两人的关系日渐疏远总是不争的事实；并且，如今宫中选太子妃选得热火朝天，瞧那阵仗，太子不选上三五个妃子怕不会罢休，这更叫他替郁竹担心；即便选上了，也不啻于小鸟进了樊笼；难道――她竟要在那只充斥毁谤、猜忌与嫉妒的笼子里苦熬一辈子么？
其实，离开赵府并不难，孙岭海心想，珍珠夫人因其夫任上行程紧迫，已随之离开永州，但南郡郡王派来接引郁竹的人仍住在永州驿馆；只要郁竹下定决心离开，他就能带着她与那队人马会合，悄悄离开永州。可是，郁竹没有向他提出这要求。她只是整日在小跨院里独自徘徊，一言不发，皱眉冥思。
五月初五，甘泉宫。
甘泉宫，如其名，宫中真有一眼活泉，常年汩汩冒出清澈的泉水；泉水蜿蜒流淌，汇成淙淙溪流，穿过宫墙，流入御花园，最终归入彩霞池。
因甘泉宫偏僻幽静、风景优美，皇后生前常在此处休憩养病；皇后薨逝后，这里便渐渐荒废。如今，因太子选妃一事，甘泉宫被整饬一新，恢复了往日溪水潺潺、芳草萋萋的风貌。
大殿中，十五名少女参差地立在青砖地上静静等候。这十五名少女，除北岭郡主隋芊芊与赵郁竹，余者皆经层层筛选，个个出身名门，才德自不必说，容貌体态更是百里挑一。因素闻太子殿下喜爱冲和清淡，这些女孩也都舍弃了富丽华贵的风格，个个扮得如同出水芙蓉般，很是超逸雅致。
饶是这样，少女们仍是忐忑不安，生怕被别人比下去。于是，她们在礼节允许的范围内，偷偷地用眼角余光打量自己的对手。
第一个，自然是北岭郡主隋芊芊。芊芊郡主肌肤莹润如玉，白衣纤尘不染，一眼看去，仿佛冰晶凝成的人儿；她出身高贵，偏待人温柔和气；这样的妙人，是命中注定要做太子妃的。
第二个，是赵府大小姐郁竹。她靠着往日服侍太子积下的功劳，也早早内定了太子侧妃；否则，瞧她那一脸苍白生硬、不知所谓的表情，殿下瞧得中她才叫奇怪。
太子正妃、侧妃已各定了一名，那么，余下的侧妃名衔会落在谁的身上呢？少女们左右打量着余下的同伴，芳心都怦怦地跳起来。
郁竹却不理睬周围的偷窥与揣测，她站在众女间，微仰起下巴，漠然瞪视着殿中上首那张铺设明黄锦垫的太师椅，一个多日来慢慢形成的惊人念头，正断断续续、重复刮擦着她疲乏得有些僵硬的脑子。
那张椅子，应是皇上坐的；他会坐在那里，亲眼看着皇儿择选自己的王妃――
私自出走，当然可以，但，会累及赵府上下――
忽然，一阵自外面传来的脚步声打断了她的冥想。她与众少女一起循声回望。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－07.3.24
来者皆是她熟识之人，粗粗数去竟有二十余位。走在最前面的是皇上，其后紧随的是赵贵妃、惠妃及宫中年长位尊的嫔妃若干，太师袁仰薄亦赫然在列，跟在最后的，是襄敏公夫人、镇国公夫人等几位与内廷关系密切的命妇、贵夫人。
他们，自然是为太子选妃这样的宫闱大事当见证人的。
殿中待选的少女都是大家闺秀，此时阵脚不乱，见皇上和众人都落了座，便一齐屈膝行礼。皇上含笑颔首，明亮锐利的目光却将众少女一一打量遍，然后，微抬起右手手腕。
边上的太监立即走下去。
不一会，大殿里响起了轻轻的脚步声。郁竹慢慢抬起眼帘。
不用回首，她就知道那是谁。因为，她是第一个听到那脚步声的人。两年多的时间里，从点点的细碎踉跄到一路的连贯利索，她与那人共同见证。
可是现在――
她始终没有循声望去，只直着身子，茫然盯着前面的朱漆柱子。
记得很久以前，她与他在隆福宫里相携登高，看见墙外一列走过的待选少女，曾一起慨叹少女们不可捉摸的命运；没想到仅隔一年多，她也站在了待选队伍中，等待他的挑选。也许，他也不曾想过罢？
天命――她默默地想，难道这就是天命？每个人都逃不过命运的安排么？
她想得如此出神，直到一个太监拉长了声调尖声道“薛问青－－”，她才惊醒过来，凝目望去，太子已站在一个绿衣少女身边。
选妃开始了。
太子在每位少女面前略站一站，以示验看。每个被验看的少女都蹲身行礼，他则颔首还礼。
旁边太监随着他身形的移动，接连念出少女的名字。
“王盈－－”
“谢珊珊－－”
待太监念出“赵郁竹”时，郁竹微微蹙了眉尖，略低下头，也蹲身行礼。她没有去看太子，却知道他一定在瞧她，因为脸颊上有些刺痛－－仿佛被一簇小小的火苗，浅浅地灼着。
她听到了他粗重的呼吸。可是，她始终没有抬起头来看他，只木然地盯着青砖地。
太子也许在她身边多停留了半刻，但很快便与她擦肩而过。太监立即念出下一位少女的名字。
“谢云溪－－”
啊――
她的头脑突然变得通透澄明，心中放下了仅存的那一点犹疑和迷茫。
刚才从她身边走过的那个身穿浅色华丽宽袍、发束金冠的年轻男子，是太子殿下，不是之临。
她的之临，是那个初时坐着轮椅，目光却澄澈明亮的素衣少年；后来，他喜欢牵着她的手，在浓荫下安静地散步。他们身边没有旁的女子。
她的唇边，露出一抹若有所思的微笑。
之临，其实早住进了她的心间。他将伴随着她，脱离重重宫墙的束缚，在今后的岁月里，踏遍东越的山山水水。
太子走过最后一位少女，转身返回，和皇上说了几句话。
一位宫女端着托盘，站到太子身边。
侧旁的袁太师和惠妃等人都忍不住在座椅里动了动身子，因为太子即将在这十五位少女中，正式选定他的正妃和侧妃。选中的少女和她整个家族的命运，将随之发生巨大的变化。
初夏的风透窗而入，少女们裙裾翻飞，远远望去，个个身材袅娜轻盈，简直叫人分不清谁是谁。
太子却没有犹豫，他穿过众少女，直直走向郁竹。
袁太师忽然伸出五指罩住了茶几上的茶碗。
按照惯例，先选出的少女，是地位最高的太子正妃；也许，太子是想早早定下郁竹？
殿内鸦雀无声，几乎所有人都将目光牢牢地放在他身上。
郁竹却是侧过脸去，怔怔地看着那手端托盘的宫女离自己越来越近。托盘里端端正正放着五件选妃信物，中间一支晶莹剔透的绿玉如意，边上四只红彩缎绣鸳鸯荷包。
清早入宫后，引领郁竹等待选少女的年长女官除检视她们的仪容、嘱咐若干注意事项后，还向她们解释道：
“诸位小姐，待会若太子殿下钟情于你，他会给你一样信物，正妃会得玉如意，其余人得鸳鸯荷包。哎――不管得的是哪样，小姐们拿回去都够给你家人瞧的啦！”
太子低下头去，伸出手自托盘中拈起――
唯一一支玉如意。
一个沉不住气的少女发出一声轻呼。更多人选择的是沉默。
绿莹莹的玉如意被递到郁竹面前。
郁竹仰起脸来。两人眸光相触，太子神色平静，睁大了一双眼睛，淡淡地看着她，仿佛两人间早有过约定。
然而，郁竹没有去接。
忽然，太子伸出另一只手，拽起她垂下的胳膊，将玉如意塞入她手中，然后拉着她返身就走。
“你跟我来！”他道。
郁竹吃了一惊，欲抽身后退，却没有成功。
两人转眼间走过众少女，来到前面。太子放开她，独自直直跪倒在皇上面前。
突如其来的变故令在场诸人惊诧万分，其中某些人早就或多或少地变了脸色。
高高在上的晏晋也微微皱了眉头。
“父皇――”太子忽地朝上重重叩了个头，道：“在场诸位姑娘中，儿臣只愿立赵郁竹为妃，请父皇成全！”
郁竹心中大震，殿中鸦雀无声。
良久，那边惠妃娘娘霍然而立，大声道：
“陛下，臣妾以为，太子此举不妥！太子！你这么做，对得起皇后娘娘在天之灵么？”
众人纷纷将目光转投至惠妃身上，惠妃直直挺立，一贯苍白的脸上因极度恼怒升起了血色。
太子头也不回，朝上又重重地叩头，道：
“上三姓氏族是我朝之根基，儿臣身为皇太子，永不忘祖宗的这条遗训。赵氏非上三姓家族，郁竹自然不能当太子妃，但她确是儿臣此生惟一所爱，故儿臣思来想去，觉得只有辜负父皇期望一途可走――”他忽然仰起脸来，朗声道：“请父皇削去儿臣皇太子的名衔，儿臣愿做一平民，携郁竹退回隆福宫居住，从今以后，再不过问朝事！请父皇――”他又伏下身去，“答应儿臣的请求！”
郁竹只觉心里又苦又甜，双腿一寸寸软下去，原先脑中盘桓已久、早熟极而流的话此时一句也想不起来了。她“噗通”跪倒在太子身边，太子侧过脸来看她。她伸手轻轻按住他的手背，心道：你如此说话，皇上必定生气。好－－好－－待会他生气要治你的罪，我陪着你便是，总不过咱俩一起下狱一起被砍头！”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－07.3.30
皇上居高临下看着这双跪地的少年男女，良久，他终于缓缓道：
“你都当众将玉如意给了她，朕还有甚么好说！总不能命人将如意从她手里夺回来！至于你的太子之位，事关社稷，岂是朕说废就废的！你一意孤行，把选妃之事闹到这样无法收拾的地步，朕也不知如何是好！”说着，他站起来，“先闭门思过去，待朕好好考虑过，再来决定你的废立。选妃就到这里罢，想必大家都累了，这些丫头由女官领到偏殿好生休息，吃些东西，再通知各家家长领回去。”说完，他重重哼一声，袍袖一挥，径自负手而去。
外甥冷不防来了这手，原先盘算好的计划落了空，袁太师早就气得发抖，只是碍着皇上在场不敢发作，这时见皇上撇了众人走了，便按捺不住心中的怒火，大踏步走到太子与郁竹面前。
他先怒瞪太子一眼，再冲着郁竹戟指喝道：
“你这个祸害人的――”
然而，他喉头一硌，竟没说下去。
他本想说“你这个祸害人的狐媚子！太子为了你，竟连祖宗家法都不顾，连东宫太子都不做了！”可是话刚出口，他就见郁竹抬起头来毫不畏惧地回视自己，还稍稍往前挪动了半个身子，将太子护在了身后；只见她双目明澈，气质典雅，眉间却带股猎猎倔然之气，又哪有半点妖媚样儿？是以他硬生生将后面的话都咽了回去。
这时，殿中一半人跟着晏晋走了，还有一半――不甘心的，心中怨毒的，幸灾乐祸的，都留下来看事态发展。
忽然，郁竹觉得一只手贴在她腰际，接着，脸畔有人道：“郁竹，我们回去罢。”
郁竹回头一笑，道：“好！”
她站起来，又转身去扶太子，道：“之临，我们走！”
晏之临由她搀着站起身。忽然，他身子一震，猛地抓住了郁竹的衣袖，苦笑道：
“郁竹，忙了这许久，我有些撑不住啦，你――扶着我，好么？”
说完，他身子一松，倒在了她怀里。
郁竹被撞得几乎跌倒。她努力稳住身子，抱住晏之临的身体。
她轻轻扳过他的头，只见他面色如纸，眼帘闭合，已然失去了知觉，一只手却紧紧地捉着她的手掌。
人们见事不妙，纷纷围了上来。郁竹抱着晏之临，失声惊叫道：
“之临――之临――你怎么啦？”
蒙蒙的泪光中，她见着了在人群最前面的隋芊芊。满面泪痕的芊芊郡主，怔怔地看着昏迷的晏之临，又抬起头来看了眼郁竹，张张嘴，却是一句话也没说出来；过了一会，她狠狠一跺脚，捂着脸转身挤出了人群。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－07.3.30
本章完






墨蓝的苍穹。
她在茫茫的树林中奔走，脚步踉跄。四周黯淡无光，身边树枝横生，不时地钩住她的衣服。脚踩在枯枝上，发出噼啪的声响。
她不知自己走了多久，只觉双腿已疲乏不堪。
她忽地停下了脚步，侧耳细听。
“谁？”
她猛地回头，悚然而问，又瞪大了眼睛四处张望。
林子里黑黢黢的，只有风刮过树梢的声音。
可是，她明明听到有异样的动静，也许是脚步声。有时离她很远，远得仿佛在九天之外，有时却很近，近得仿佛贴住了她的背脊。
一个危险，正步步向她紧逼。可是，她不知道那是甚么。
树林豁然开朗，自己竟走到了路的尽头。
一大片泛着银光的水面横亘在眼前。波光粼粼的水面上，凌空假设一座小阁。
这是哪里？
她的心怦怦地跳，为甚么看上去如此眼熟？
忽然，颈背上拂过嗖嗖的凉气。
她突然回身――
一个瘦长的人，笼着一身黑暗，静静地立在眼前。
“你是谁？”她颤声发问。
那人不回答，却朝她慢慢伸过一只手来。月光下的手，苍白，惨淡，却坚决地向她伸来。
不知为甚么，她怕极了那只手，于是慌忙向后退去。退了十几步，脚下忽觉一阵冰冷。
后面不是一片湖水么？她突然醒悟。
心中一紧，脚下一滑，身子便往后倾去。
啊――
郁竹惊叫一声，从床上竖了起来，抬手摸去，额上冷汗涔涔。
原来，只是个噩梦――
她茫然四顾。夜半时分，四周家具物事浸浴在银色月光里，灰黑的树影斜斜地映到墙壁上，正随风婆娑起舞。
她披衣下床。
走过一间小室，值夜宫女坐在木凳上，靠着墙壁睡得迷迷糊糊。郁竹没去惊动她们。
挑开锦帘，她诧异地发现屋里笼在一片昏黄的烛光中。
屋子那头的床上，有人闻声转过头来。
郁竹轻轻移动脚步，走过去，轻道：
“之临，你怎么还没睡呢？”
晏之临的眸子在烛光下闪闪发光。
“我睡不着。”
说话的工夫，她已走到床边，蹲下身去。
他从被子里伸出手来，郁竹立刻握住了它。
她立刻惊道：“你的手怎会这么凉？”
他涩涩笑道：“这半年来，每到半夜，我总会醒过来，浑身冷得无论如何也睡不着，就这么睁着眼睛捱到天明。”
郁竹将另一只手覆到他手背上，期望用这点温度尽可能地温暖他。
忽然――
阿嚏――
她小声打了个喷嚏。
深夜里，寒意四起，渐渐侵入她薄薄的衣衫。
晏之临轻轻拽她的手，柔声道：“上来罢。”
郁竹脸一热，回头望去――黑漆漆的屋里，寂静无声。茫茫的黑暗给了她极大的勇气。
她褪去披在身上的外衫，脱去软底薄鞋，轻手轻脚上了床。
晏之临挪往里面，让出一块地方和半个枕头，又拉过丝被盖在她身上。
于是，郁竹生平头次和一个年轻男子同床共枕。可是，她安安静静与他并肩躺着，心里没有半点紧张不安。
被窝里果然冷得一丝温度也无。
隔了一会，晏之临长舒一口气，叹道：“这样就好多了。”
郁竹道：“为甚么不让翠澜多拿床被子呢？”
晏之临仰面躺着，摇摇头，道：“盛夏的节气，断无冷得睡不着之理；我身子虚弱，即便再加三五床被子，也没甚用处。”
郁竹不安地侧过身去，想劝慰他，但后者目光上移，直勾勾地盯住了床头幽幽的烛火。
“每次醒过来，浑身冷得像浸在冰水中；躺在床上辗转反侧，四周静悄悄的，又想你已丢弃了我，郁竹――大概死后躺在墓室里就是这样罢，孤零零的，四周空荡荡的，只有一盏长明灯永远伴着我。”
郁竹望着那几点微弱的烛火也出起神来。
良久，她道：“你放心，我再不会离开你。无论发生甚么事，我都陪着你。”
轻轻的细语一丝丝地潜入黑暗。
“你去了，我就在你墓前搭座小屋，每天都来和你说话，直到哪天老去了，就由他们抬进墓穴里，葬在你身边。”
说到这里，她忽然倒抽一口冷气，声音略略大了些。
“我说甚么呢？半夜三更的我说甚么呢？之临，你很快就会好的，我们用不着去想七老八十牙齿全掉光后发生的事。”
-----------------------------------------------------------------07.4.5
晏之临忽然翻过身来，瞅着她，道：“郁竹，我若能下地走动了，你愿不愿意和我一起离开永州，去寻一个风景秀美的地方住下？”
郁竹枕在枕头上，点点头，道：
“愿意。”
“没人能找到我们，好么？”
郁竹望着他，微微一笑。淡淡的烛光下，她肤色晶莹，眸子璀璨，乌发如波浪般披散在枕头上，又似一匹上好的绸缎。
晏之临一眨不眨地盯着她，忽然，他俯下脸来亲吻她。
被窝空间狭小，他们自然而然地拥在了一起。郁竹听到了他胸膛里剧烈的心跳声，她自己也紧张地微微发抖。
“郁竹，你的身子好烫啊！”他含含糊糊道。依着本能，他占据了她身体的上方。
两人都只着了极薄的睡衣。
此时此刻，甚么事都可能发生的。
然而，他将脸深深埋进她的颈窝里，一动不动了。过了许久，他道：
“我们还没正式成亲呢。”
说着，他挪动身子，又躺回她身侧，仍紧紧挨着她。
“可不能让她们看轻你啊！”他道。
郁竹明白他的心意，心中甚感动；她微微侧过身来。
晏之临枕着枕头，闭上了眼睛，“我的母后还未嫁给父皇时，曾在云州住过三年；自幼年起，我就听人说，云州景色很美，尤其是云湖，方圆万倾，烟波浩渺，气象万千；可惜我腿不好，无缘得见。郁竹，你陪我一起去云州，好么？”
郁竹道：“好的。”
晏之临长叹一口气，将头靠在她肩上，不说话了。
郁竹也闭上了眼睛，两道纤眉悄悄地聚拢。
“之临，有件事情，我要和你说，或者明天再说，好么？”
等了许久，枕边却没有回应。
她睁开眼睛侧过脸去，发现晏之临双眼紧闭，呼吸悠长，竟已坠入了梦乡。她怔怔地瞧了他很久。
然后，她蹑手蹑脚地爬了起来。
若是明早宫女瞧见两人同床睡了一宿，不知要惊成怎样呢？他们毕竟还不是正式夫妻。她毕竟是个大家小姐。
下了床，她注意到他的脸上已泛出了些许血色，摸摸手背――也不似方才那般冰凉了。
她替他仔细掖好被子，心想，今晚，他不用再苦捱下半夜了。
------------------------------------------------------------------------07.4.5
盛夏的清晨，太阳早早地跃出了地平线，将隆福宫的屋宇染得灿烂如金。后园里正是佳木葱茏，淡淡的雾气在草间缭绕。郁竹挎着一大篮鲜花拾阶而上；花瓣上晶莹的露珠兀自滚动，偶尔又是光华一闪，轻轻滴落石阶。
她走进晏之临的卧房，翠澜迎上来将她手中的篮子接过去。晏之临倚着床头的软垫，正由太医作每日例行的检查。郁竹推开窗，金色的阳光伴着啾啾的鸟语顿时泻入房中。
她走到床头。
董太医是太医院里资格最老、医术最精的太医，可是他出诊时，身边须保持绝对的安静，于是，两个年轻人只静静互使了个微笑的眼色。许是受了这扑面而来的鸟语花香的影响，晏之临原本苍白惨淡的脸上有了些生气。
那天他在甘泉宫中突然晕厥，众人乱作一团，原已拂袖而去的皇上闻讯折返当场。他昏迷了很长时间，可是不管众人将他如何搬弄，他始终不曾放开那只紧握郁竹的手。皇上便要郁竹暂且在隆福宫中住下听命。
于是，翠澜等在晏之临卧房附近收拾了间屋子出来，内侍又去赵府取了郁竹日常应用之物；如此，郁竹也断绝了去南郡的念头，在隆福宫里住下了。
太医们的脸色异常郑重。郁竹清楚地记得，那天一个太医挽起晏之临的裤腿时，几个年纪轻些的太医把持不住，完全地惊慌失措。当时床头之人只廖廖几个，除郁竹外，只有皇上、袁太师和惠妃娘娘。但是，郁竹一直不太清楚他到底如何，因为太医们始终守口如瓶――他们只向皇上呈报太子殿下的病情。
晏之临醒来后，皇上为他养病着想，下令除屈指可数的几人外，其余闲杂人等一律不准进隆福宫，因此，这座宫殿又恢复了往日的宁静。他不能再下地走动，郁竹便整日陪他说话解闷；晨昏天气凉爽时，他便坐进轮椅里，由郁竹推着到院里散会步，看大爷叽里咕噜地贫嘴，看小瘸子在花间蹦跳嬉戏。
这样一来，郁竹倒也不太在意太医们的诊治结果了。再如何，不过是回到不能站立、不能随心所欲走动的旧时光。对她而言，这并不可怕，只要他不在意。
这日午后，她守在晏之临床前，后者每至午后便疲乏不过，需沉沉睡过一觉才能续上体力。她怔怔地望着他俊逸文雅的侧脸，心中照例思绪万千。
有件事，这些天来，其份量越来越重，终至沉沉地压在她心头，压得她胸间烦闷欲呕。
如果回南郡，这件事会被她永远藏在心底，再不见天日，可如今，她回到了他身边。不愿去想，可总要面对，因为他迟早会知晓。
说罢――说罢――今晚就说与他听――
这时，屋子锦帘一动，有人走了进来。
“赵姑娘――”绿衣宫女到她身边行了一礼，悄悄道：
“贵妃娘娘请你立即去趟紫极宫呢。”
-----------------------------------------------------------------------07.4.8
郁竹一愣。然而，虽不知娘娘找她何事，但午觉时分突然打发人来传唤，想必是有些原因的。
因此，她将晏之临床前的事安排妥当，出了房和候在外面的紫极宫宫女走了。
宫女将郁竹领到紫极宫内殿。郁竹迈进门槛，发现赵贵妃已经坐在那里候她了。
郁竹进去给姑母行礼，后者微笑点头，要她坐在旁边的椅子里。
宫女上了茶。
“你们都下去罢，没我的吩咐，谁都不要进来。”赵贵妃道。
众宫女答应着退了下去。
房中便只剩了姑侄两人。
盛夏的午后，窗外浓绿掩映，蝉鸣聒噪，房内却是凉意森森，幽雅适宜。赵贵妃端起茶碗来，慢慢地喝了一口又一口，却总是不说话。郁竹望着她，心里没来由地开始不安。
过了一会，赵贵妃突然开口淡淡道：
“太子殿下身子好些了么？”
自晏之临病倒，赵贵妃不过是应付场面，跟着皇上去瞧了两三回；那隆福宫里横竖有惠妃照应着。
“精神还算好。”郁竹偷偷松了口气。
难道姑母只是向她打探之临的病情吗？
赵贵妃“嗯”了声，点点头。
“皇上已经答应太子和你的婚事！”她忽将一双锐利的目光瞥向郁竹的脸，“当然，你会是太子的正妃。而且，袁太师也不再坚持他的意思。皇上说了，若你同意，内廷即会择选吉日，他将亲自主持册封太子妃的典礼。”说着，她微微一笑，“郁竹，我倒是要向你道个喜了。”
郁竹静静地听着，到了这里，她仍是安静地注视赵贵妃。
这些天来，她早已暗暗下了决心，无论发生甚么事，她定要与之临在一起。所以当孙岭海进宫来看她，她便请他将南郡来的人遣回去，并带话给外公请求原谅。
“宫里的生活你能适应么？”孙岭海忧心忡忡，这样问她。
是的，太子若身子康复，皇上很可能还要为他指一位正妃，即便郁竹当了正妃，太子宫中也不可能只有一名妃子。若今后他登基当了皇上，后宫更要充盈无数的美人。
可是，既然之临为了她，历经艰难险阻，甚至连性命也可以不管不顾，那她为甚么还要执着于那点自由和自尊呢？
“一切都听天由命罢。”她是这么回答自己师傅的。
虽然没有乍听之下欣喜若狂的感觉，但自己毕竟可以名正言顺地嫁给之临了。想到这里，她终是盈盈地抿了唇角。至于太子妃、太子妃册封典礼，那真不是她在乎的。
她凝视着赵贵妃。
似乎――似乎有甚么地方不对劲――
在郁竹的记忆中，自己的姑母总是举止适当，风度宜人，但是，她今天的表情有些奇怪――嘴角露着笑容，一条描画精致的眉却是蹙着的。
到底发生了甚么事？
赵贵妃又开了口。
“我今天找你来，其实了奉了皇上的旨意，一来听听你的意思，二来――是和你说清一件事。”
郁竹心中的阴影在迅速扩大。
“不知娘娘想说甚么？”她道。
赵贵妃却转过脸去，将目光投向窗外花圃里一丛茂盛的萱草。
“董太医已向皇上言明，太子身子根基极差，原该静静养病，可他为国事奔波劳累，整日烦恼忧虑，以至身子每况愈下，如今是病入膏肓，药石无灵了。他――活不过今年秋天。”
一支破空而来的无形利箭，瞬间穿透了郁竹的心脏；她弯下腰，用手捂住了胸口。窗外蒸腾得令人窒息的热浪涌进来，将她围了个结结实实、水泄不通。
她喘息着，慢慢抬起眼睛看着贵妃。
赵贵妃望着侄女，目露怜悯，脸上却是神色不动。
“你喝口茶提提神罢，皇上命我带的话还没说完呢！”说着，她端起茶碗自己先喝了一口。
“皇上说了，那孩子从小身体就不好，原也不指望他活过十八岁，如今他不仅长到了二十来岁的年纪，而且还出息得很，可见事在人为，凡事没有定数；你嫁了他，他心境愉快，再由太医好好调治，活到五六十岁也不是没影的事，此其一。其二，倘若太子不幸――没了，你能给他生下一男半女来――太子留下的这点血脉，皇上自然极其眷顾，好生□□，以后你定能母凭子贵，安享尊荣。其三，倘若太子没了，你又没能替他留下子息，皇上向你允诺，你可以永远住在隆福宫里，一应的吃穿用度将按宫里最最上等的来。其四――”她忽然转回目光轻道：“皇上命我今天定要问你句准话，你――到底嫁还是不嫁？”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－07.4.14
赵贵妃目不转睛地看着侄女。女孩瞳色如墨，脸色却极苍白。她一双扶着膝盖的手，正微微地颤抖，拇指指甲被掐得雪白。可是，她的后背却挺直了。
过了一会――
郁竹轻轻答道：“我嫁！不管他活五十年，五年，还是五天，我都愿意嫁给她。”
赵贵妃挑了细眉，似是受了些震动，然而，她终究是个不动声色的人。她端起茶盅抿了口，道：
“那天董太医替太子诊脉后，立即向皇上禀明了实情――太子的病已回天乏力，那时我和惠妃都在一边。唉，太子临危，允王又去了西疆战场――听说也是战局不利，皇上忧心忡忡，毕竟是四十岁的人了，才几天的工夫就白了不少头发。惠妃便提了这个主意，按照民间冲喜的说法，让你嫁给太子――宫中有了喜事，说不定万事逢凶化吉。她又主动提出来找你。皇上毕竟是圣明之人，知道若是惠妃来找你，说不定隐去太子去日无多的实情，而只将喜事告之；你一个小丫头，高兴之下稀里糊涂谢了恩――亲事虽然成了，但纸包不住火，那时倒显得我堂堂皇家对你使了甚么诓骗手段。所以，他来紫极宫找我商议，并命我转告于你――你若不答应亲事，他绝不怪罪，你自行回转赵府即可；你若应了，那皇上也保你一辈子富贵无极。”
说到这里，赵贵妃低头喝茶，又道：“我已将皇上的意思对你言明。郁竹，嫁人是终身大事，你可要想清楚了，莫要意气用事！”
郁竹想了想，站起身，轻轻跪倒在赵贵妃面前。
“郁竹多谢皇上和娘娘的好意！”她道，“请娘娘向皇上禀明，太子殿下既将玉如意递到郁竹手中，那郁竹也不能辜负他的心意！郁竹发誓，无论将来发生甚么事，郁竹永远守着他服侍他，终身不悔。”
她缓缓抬起头，苍白的脸上，目光坚定而明亮。
赵贵妃看着她，久久没有说话。
终于，赵贵妃点点头，道：“你回去罢！回去之后不要和太子多说甚么，免他生疑。我们会去安排一切。”
郁竹伏下身子，朝赵贵妃重重磕了三个头。
她辞了娘娘，拖着脚步，勉力回到隆福宫，才进门，几个瞧见她的宫女立即上来道：
“姑娘可算回来了，殿下在房里等你呢。”
郁竹一惊，这才觉察自己在紫极宫与娘娘一番长谈，这会太阳都下山了。她匆匆赶往寝殿，果然，之临半倚在床头，焦灼的目光正不停地往门口投来。翠澜端着一只托盘，站在床边。
看见郁竹的身影出现在门口，晏之临的目光蓦地定住，坐直了身体。郁竹赶紧上前，端过翠澜托盘里的药盅。
翠澜出去了。
郁竹强自压下心中的苦痛，冲晏之临盈盈一笑，开始喂他吃药。
晏之临默默吃完了药，等郁竹将药盅放好，他突然倾过身子将郁竹搂住了。
“刚才一觉醒来不见你的人，我真以为你又抛下我回南郡去啦！”
郁竹亦紧紧抱着他，心想，老天爷，求你可怜我们，不要把我俩分开。若他的命已是天数，那么也拘了我的命去；我俩一同去阴曹地府，总好过阴阳两隔。”
---------------------------------------------------------------------4.27
十天后。
郁竹领着宫女，顶着腾腾的暑气，回到隆福宫。午后时分，太阳高挂，然庭院深寂，小径浓荫遮蔽，与方才紫阳殿堂皇郑重的气象截然不同。她翘首望了眼晴空丽日，心中百感交集。从今天起，她与之临间，便有着扯不断的关系了。
突然，一阵急促的脚步声自假山后传来，不一会，三人转出山角。为首之人，二十上下，面皮白净，正是常随在董太医身边的太监小林子。他垂着脑袋，嘴角耷拉，好像颇为烦恼忧愁。
郁竹站在了原地。
小林子却也瞧见了她。他赶紧过来，嘴里支吾了一会，才向她躬身问好，却又没等她问话，便匆匆离去了。
郁竹望着他迅速远去的背影，心里突然一紧，弃了宫女，转身便跑。
奔进屋里，拂开竹帘，室内清静杳然，晏之临好端端靠着床头，闻声侧过脸来。郁竹长长松了口气。
她走到床边，顺手替他掖了掖被子，又问他睡得可好，是否服过药。可是过了好半天，晏之临没有说话，只是定定地瞅着她。
然后，晏之临开口轻道：
“郁竹，我真是对不住你。”这一句，却是答非所问。
郁竹一怔，放下手来，却见晏之临的脸色极是异样。
她的心开始噗通乱跳，不过她还是稍稍定住了心神，勉强一笑，轻道：
“之临，你说甚么呢？”
晏之临的唇边，却也浮出一抹奇异的笑容。
“二年来，我也没让你过过几天舒心日子，现在，还要你来照料我这个将死之人。”
郁竹的脑袋轰隆一下，呼吸顿时急促起来。
他全知道了么？
晏之临像是看穿了她的心思，点点头，道：
“是的，小林子经不住我的一顿喝问，吐了实情。父皇瞒着我，你也瞒着我――”他注视着她，眼中却全无责备之意，“本来你可以回南郡去，现在却为我滞留宫中――虽然是我强留下你；可是你若下了要离开的决心，谁又能拦得住你？唉――”他长长叹道，“你的心肠总是这么软。”
他将目光缓缓移往帐顶，好一会，又道：
“甚么云湖，甚么云州，统统都是妄想。郁竹，你回家去罢，不用管我，甘泉宫里我说的话不作数了。”
“家？”
郁竹茫然一会，也将目光投向帐顶。
“有你的地方才是我的家啊！小林子没来得及告诉你么，今天上午我在紫阳宫受了皇上的册封，现在已经是你的妻子了。”
晏之临倒吸一口气，双手撑着床面，猛然坐起。
“你疯了么？”
他狠狠地瞪着她。
“他们逼迫你了么？”
郁竹亦望着他，摇了摇头，道：
“没人逼我，是我自己心甘情愿的。”
晏之临胸膛起伏着，又咳嗽起来。
“这么大的事，却没人告诉我；可见他们的心里，还是有鬼的。郁竹，你怎么能答应他们呢？”
郁竹替他轻轻抚背，微笑道：
“我问你，倘若我的头痛症越发严重，大夫判我半年寿命，你会不会厌弃我呢？”
晏之临目光猝然一亮，似有了悟。他摇摇头。
郁竹点点头，眸光十分柔和。
“那么，我也不会。”
晏之临凝望她，沉默良久，倾身过来搂住她。他将下巴抵在她肩上，垂下了眼帘喃喃道：
“可是，郁竹，你今年才十八岁。”
两个月后。
八月的一天，晏晋带着五六位后妃，来隆福宫探望休养多日却病况日下的太子。晏之临已无法下地，只能躺在床上向父皇问好。他睡了半日，精神尚好，与父皇谈了多时，却隐有交代后事的味道。几位随同前来的后妃撑不住，都背过脸去偷偷抹眼泪。
晏之临望了一眼站在一旁默不作声的郁竹，道：
“郁竹，你过来给父皇跪下，好么？”
郁竹微愣，不明白他的用意，却还是依言过来，跪了下去。
众人亦是面面相觑。
晏之临道：
“父皇，儿臣若是不治而去，求您让她回赵府去。”
郁竹心头大震，抬头看向晏之临。晏之临却只看着自己的父亲。
晏晋看了眼郁竹，皱眉道：
“她是你的王妃，如何能随便出宫？”
一旁的惠妃亦道：
“她与你名分已定，如今虽未诞下子嗣，也是皇家的人――”
晏之临微阖上眼，道：
“我俩并未圆房，她现在仍是清白洁净的女孩儿。”
此言一出，众人皆惊。无数道揣测、猜疑的目光落到郁竹身上。
郁竹微微发起抖来。
晏之临道：
“父皇莫要怪她！是我身子不好――我俩没有夫妻缘分――所以，请父皇下旨撤去她的王妃名衔，放她出宫去。她既然还是姑娘家，自然回赵府便可。”
说到这里，他忽然睁大了眼睛，直着脖子死死盯住了父亲。淡如白纸的脸颊泛起一层红光，盖着被子的胸口亦微微起伏。
屋中突然沉寂。众后妃不敢出一声大气，只看着皇上如何发话。
晏晋先是不悦，良久，他长叹一声，道：“既是如此，好罢，希望你母后不会责怪我。”
晏之临如释重负，冲父亲微微一笑，道：
“父皇如此宽厚仁慈，母后泉下有知，必定含笑称许。父皇向来一言九鼎，儿臣很是放心。”说着，他从被下伸出一只手，轻触郁竹的臂膀。
“郁竹，给父皇磕个头罢。以后，倘若我不在了，他仍会好好顾惜于你。”
郁竹侧首去看晏之临。后者亦正凝视她。如丝的目光，混着爱恋、怜惜以及淡淡的欣慰，将她的心缠绕得又麻又痛。
你的心意，我是明白的。
好的，我愿意领受你的这份心意。
纵然没了名分，也许阴阳相隔，可是，无论我飘落何方，我的心里，只你一人而已。从甘泉宫那刻开始，直至遥远的未来，你，永远是我的丈夫。
窗外，夏日的玫瑰浓丽鲜艳，一只翠色小鸟箭一般掠过长空，飞向远方。
郁竹朝着晏晋，重重地叩下了头。
晏之临的唇边扯出一抹微微的笑意；然后，他疲乏地阖上了眼。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－07.5.6
这是晏之临最后一次当众流利连贯地说话。随后，他便陷入了长久的昏睡。在太医们匆匆而沉重的脚步声中，内廷开始派人置办上好的棺木，隆福宫里一片愁云惨雾，叹息与抽泣充斥宫中每个角落。
郁竹足不出户，整日在床头看护。晏之临难得清醒一刻，她便小心翼翼地喂其吃药，或者趴着床头与他细语，偶有经过房门的宫女看见这一幕，总会不由自主地松口气，觉得也许上天也不忍心生生拆散这对情深意重的年轻人罢。
然而，晏之临昏睡的时间越来越长，郁竹的话也越来越少，她默默地散步、看书、做事，或者独自坐在院中发呆。晏晋答应了皇儿的请求，但没有立即下旨撤她的封号。不过，她毕竟未与晏之临行过真正的大婚之礼，因而仍是长发垂肩的女孩儿装束，隆福宫里的太监宫女仍称她为“赵姑娘”。
时光推移，一晃眼间，就进入了九月。蔚蓝的天空渐渐深远，庭院里的风也不再燥热。
这天傍晚，晏之临突然醒过来；他的精神竟比往日好许多，倚着床头由郁竹喂了小半碗参汤后，脸颊上泛起了淡淡的光彩。
窗外正是夕阳西下，彩霞满天，他又提出要去院中瞧瞧。郁竹好生犹豫，却见他神情迫切，最后还是同意了。翠澜帮着她，替晏之临穿好衣裳；然后，两个太监上来，将他从床上抬起，轻轻放入预备下的锦榻中，再严严实实地盖上被子。
锦榻被小心地抬入后园的大柳树下，随行的太监宫女都退了下去。
秋风拂过，掉光了叶的柳枝簌簌作响。
阳光透过枝杈，将两人的身影映得斑驳一片。
半盏茶的工夫里，两人都安静极了。
忽然，晏之临轻轻地叹息。
“二年前，我就是在这里遇见你的。”他道。
郁竹坐在榻前，抬头望着静静伫立在远处的矮矮山墙。
“我是个瘸子，生来没甚么用处，赖着父皇的怜悯和母后的荫护，勉强活着，过一日算一日，偶尔天气好时，会到后园来看风景解闷。这时，你突然从月洞门里转出来，拾阶而下，微笑着站在我面前。你穿着一身浅浅的绿衣裙，言语神态与别家姑娘全然不同。过后的整整半个月里，我一直在猜想你的身份，甚至觉得可能是林子里的树精花仙，怜惜我这孤寂之人，所以幻化成人来陪伴我。
郁竹心里又甜又苦，闭上眼睛，将脸颊紧贴他的胸口。
晏之临也闭上眼睛，继续道：
“我像抓救命稻草一样抓住了你。宫中之事一再重复，我不在意袁黛的离去，却不能眼睁睁地看着你也随他人远去。为了我们的未来，我推开轮椅站起来，虽然有些力不从心，却尽力支撑着等待成功的到来。可是，当这天终于来临，你却不顾我的哀求，铁了心要离开我。郁竹，假如没有了你，我做的这一切，还有甚么意义呢？”
郁竹隐忍不住，抱着他的肩头，生平第一次，失声痛哭。
“也许这只是场梦，一觉醒来后，我们还好端端在房中坐着下棋看书！之临，我发誓，从今之后，我再也不会离开你啦！”
一只手抚上郁竹的头发。
“郁竹，我活不了多久啦！”
郁竹抬起头，晏之临定定地看着她。四目相距极近，他清澈的黑眸里，目光柔和无限，不见半丝哀痛幽怨；于是，郁竹也暂时忘了悲恸。
“答应我，出宫去，然后――好好活着――还有――要幸福――好么――”晏之临凝视她，道。
郁竹怔了一会，咽下喉中一点血腥气，摇摇头，轻道：
“我们一起出宫去。”
晏之临冲她微微一笑，手从被子里伸出来，握住她的。
“好的，无论到哪，我都陪着你。”
“答答”的脚步声自背后响起，一个高大的阴影映在锦榻上。
郁竹回头一瞧，含泪笑道：
“之临，快瞧呀，我们的小瘸子来啦，它长得这样健壮，真是漂亮！之临――”
她得不到他的回应，于是转过头去。
她的之临，嘴角也含着微笑，头歪在一边，在灿烂的夕阳余晖中，静静地睡着了。
郁竹想惊声大叫，可是，她的声音噎在喉咙里，所发出的，只有弱到极致的呜咽。
“之临――之临――”
“哗啦啦――”
两个正端茶过来的太监，摔了手中托盘，伏在地上一路爬到榻前，长声哭道：
“太子殿下――太子殿下――”
---------------------------------------------------------------------07.5.9

*

作者有话要说：
好了，该死的终于死了，天命篇还有个尾声。






我仰着脸，躺在斜坡上，头下枕着青草。午后清风，挟着阳光和泥土的芬芳，拂过草尖。
天，很蓝。
南郡的最南端，便是一望无际的大海。每年夏天，父亲会带着我去那里消夏。站在悬崖上，远远地眺望――
海水澄澈碧蓝，像极了这方天空――
我瞪大了眼睛，视线渐渐模糊，只觉浑身都融入那浩瀚无垠的碧空中。
身体飘呀荡呀――
飘呀――荡呀――
我合上了眼睛。
忽然――
哎哟――
我捂着额头，噌地坐起来。
似乎有样东西，击在我的额上，很疼；低头一看，草地上一枚大松果正滴溜溜地转。我拣起松果。
“哼――”
有人发出很不屑的声音。
我抬起头，发现不远的山坡高处，坐着个男孩。他歪着脸看着我。
“喂――”我皱眉道：“你干嘛拿它砸我？”这人肯定是罪魁祸首，因为他手里还捏着两枚果子。
男孩站起来，踏着草“沙沙”走过来。
“因为你躺着一动不动，我以为你是死人啊！”男孩仰着下巴，神情甚傲慢。
我有些不悦。晴天丽日，堂堂郡王府，何来死人？何况我的形容打扮，王府上下谁不认识？
这人，居然如此出言不逊！
于是，我也站起来。
那男孩已走到近前。他的样貌，清晰地落到我眼里。我有些惊奇。
男孩的年纪，约在十二、三岁，看样子比我还小点。他眉毛很浓，眼睛湛亮，五官极是俊美，可是，我却不认识他。
当目光落到他华丽繁复的袍子上时，我微笑起来。
我隐隐知道他是谁了。
“你迷路了么？”我道。
如今南郡与我们东越的关系十分紧张，父亲极力要取得占南郡人口一半还多的普吉族的支持，而这位普吉族族长正是关键人物。好几天前，我就听父亲说，普吉族族长要来王府作客。为此，王府上下做了不少准备。当然，这跟我没什么关系。
这男孩一副普吉族的打扮，衣裳质地上佳，又目空一切，其身份是自不待言的。我不想给父亲添麻烦，更想让普吉族人知道，我们东越人很好客。我想送他回去。
可是，普吉族男孩似乎有些着恼。
“谁说我迷路了？我出来散散步罢了！这郡王府，地方还没我家一半大，傻子才迷路呢！”
我怔了下，随即想起常听别人道，普吉族人性子鲁莽粗野；今天一见，果然不错。我才不和这种人一般见识，于是道：
“那好，你慢散步罢，我告辞啦！”
说着，我转身就走。
可是，衣服后摆给人拽住了。
我回过头去，男孩撤回手去。
“你是郡王府下人么？”他道。这回，那口气有所缓和，“你送我回那个什么知鱼轩，我――”他忽然将手伸到怀里，然后――
一样闪闪发亮的东西朝我抛来。
我顺手接住。呀！居然是枚金瓜子。
“这玩意归你了，送我回去，再赏你一颗。”
我笑吟吟将金瓜子收入怀中，心想，原来他还是迷路了。嘿，这家伙蛮横无礼，可是真阔气啊！今天运气不错，凭空得枚金子――我虽没什么用处，小孙花钱的地方可多呢！也罢，这家伙虽然讨人厌，但看在钱的份上，送他回去罢。”
于是，我道：“你跟我来罢。”
我一边走路一边考虑是否待会带他去豹舍蛇笼多绕两圈，吓他个半死后再向他敲诈三四枚金瓜子。
忽然，我只听远处有人唤道：
“郡主――小郡主——”
我循声望去，那边山上有人正疾步奔来，转眼间，那人已到了跟前。
“郡主，你怎会在这里？”来人笑嘻嘻道。
我也喜不自胜，道：“小孙，课上完啦？”
小孙点点头。他着一身短打，背着张长弓，脑门上亮晶晶的全是汗。
“今天将军教我们射箭，他直夸我准头很不错。”说着，他取下长弓，张开胳膊拉满，道：“郡主，你瞧――等练好了，我就能和我爹一样，上阵杀尽那些可恶的普吉贼人！”小孙的爹爹十年前镇压南郡叛乱时以身殉职，遗下了妻子和年幼的儿子。我父亲怜惜孙家孤儿寡母，将他们接进府来。现在，孙夫人帮着我娘做事，小孙就当了王府侍卫。他今年才十七岁，值日间隙，尚要上课习武。
我才要点头称好，小孙的身子猛往前冲，还差点跌个跟头。
有人怒声骂道：
“呸！你才是东越混账贼子！”
小孙捂着屁股转过身来。我也回过脸，一瞧，那普吉族男孩一只右脚抬在半空中，神色凶恶。
然后，他捋起袖子，捏着拳头就朝小孙冲去。
我惊叫一声，忙叫住手，但两人已斗在了一处。小孙原是猝不及防，现已缓过神来。他从小痛恨普吉人，这回自然不对这送上门的普吉人客气。他年纪稍长，又练过武功，一拳下去力道十足。然而，那男孩身子相对瘦小，挥起拳头来却毫不示弱，下手是又狠又重，而且看身手，也是练过武的。
我在旁边，看着心里着急又矛盾。我打心眼里是盼着小孙狠狠教训蛮横男孩的，可是又怕小孙打伤了那人，后果不堪设想――
我搓着手绕着两人直兜圈子，眼见两人打到后来没了章法，就像村野孩童一样，身子扭在一处，互相掰胳膊掰腿。普吉族男孩张口去咬小孙的肩膀，我一急，上前拽他的头发，却被他重重踢了一脚。
我闪到旁边，正没奈何，忽然两个王府侍卫冲上来，一人一个，将两人拖了开去。我抬起头，发现山坡上已站了不少人，为首的两人，一个是我父亲；他身边的，却是一个普吉族打扮模样很威严的中年人。
父亲看我一眼，又瞧着小孙喝道：
“你们不好好在院里待着，跑这里来作什么？”
小孙垂头慢慢走过来，脸上身上全是泥土。我心里替他难受，忙道：
“爹――”
父亲打断了我，怒道：“我没问你，你插什么嘴？”
我只好住了口。平时父亲很宠爱我，从不对我说一句重话。可是，今天我和小孙闯了祸，原该挨骂的。
父亲转而和颜悦色，对那普吉族男孩笑道：
“小公子怎么跑到这里来啦，我和你父亲找你找了好一会。”
男孩站到他父亲身边。后者重重拍儿子的脑袋，似乎也有些不满；他又看了我一眼。
我赶忙上去。
父亲给我引见了普吉族族长大人。
我给族长大人行礼，那男孩却冲我又掀眉毛又瞪眼。我想，这小孩年纪幼小，却十分蛮横难缠，若全普吉族人都和他一样，那我们东越人真是危险。
父亲、族长大人带着男孩和众人走了。我冲着他们的背影吐吐舌头，转身拉着小孙也离开了。小孙受了点伤，最重的伤是肩膀上印了两排整整齐齐的牙印，鲜血直流。我一边给他处理伤口，一边安慰他说没事，只当不小心被疯狗咬了口，又掏出金瓜子给了他。然后，我们相携去瞧孙夫人，两人嘻嘻哈哈的，就把那事忘了个一干二净。
这就是我和戈澜的第一次见面，那年我也才十四岁。过了没多久，这个讨人厌的普吉族男孩由他父亲领着，朝我规规矩矩地行了师徒之礼，从此跟我学习东越文字，一学就是四年；后来――
后来――
后来――
本章完。

*

作者有话要说：
“露华浓”取自某喜欢的一句唐诗－－云想衣裳花想荣，春风拂槛露华浓，非是市面上某化妆品品牌。
本番外人物虽未点明，但大多读者都应该猜出这个少女是谁。
以后，竹枝词里会不定期插进露华浓的故事。






太子辞世，晏晋昭告全国。四海之内，一片哀恸。
十日后，太子被葬于西山陵寝。
惠妃、袁太师等人原生了一肚子怒气，却见这几月来情势急转直下，继而太子病殁，早悄悄收起了怨愤；有些人还悄悄地替隋芊芊庆幸起来。隋芊芊自甘泉宫选妃落选后，一直深居惠妃娘娘处，鲜于露面；太子落葬时，她很是掉了些眼泪，显得颇为伤心。其后，她便随人怏怏地回转北岭去了。
相比之下，赵家大小姐的身份如此反复，更令人心生好奇。太子忌期未满，晏晋便下旨撤去了太子妃赵郁竹的封号，还命赵贵妃将其好生送还赵府居住。这样仓促封、废太子妃实乃本朝百余年来第一桩稀罕事，以往闻所未闻，因此上至百官下至百姓，皆议论纷纷。然而不管别人如何好奇、慨叹、嘲讽甚而幸灾乐祸，那赵家小姐却从此闭门不出，叫人也难以探知她的真实心境了。
东越边疆小城雅苏。
经历了一场半月之久的两军厮杀，今天中午，东越军终于夺回了雅苏。
雅苏城内，居民早已逃散，民居破败凋敝。城西有一处院落原是富户居所，虽也残败，但毕竟比别处整齐宽阔，因此东越军将其稍作修葺，作了大军统帅的行辕。
两人自屋中走出，门被轻轻带上。
夜色已深，天上冷月如钩，院中皑皑的雪泛着银白的光芒。两人迎着簌簌的寒意，拉了拉斗篷。
为首一人，年纪五十上下，苍白的须子，正是东越大军统帅乌扬瑞。后面那个瘦长青年，却是从不离允王左右的侍卫张帷。
乌扬瑞仰望月明星稀的夜空，叹道：
“太子如此早逝，希望送至京城的雅苏捷报可以让皇上振奋些。”
张帷压了压头盔，道：
“王爷两天两夜不曾合眼，也该好生休息一晚。”
两人低声交谈着走出去。
房内，一个铜炭盆烧得通红，驱走了阴冷与潮湿。
晏之原斜靠在一张铺着厚厚毛毡的椅子里，已然沉沉睡去。面前一张乌木八仙桌上，满铺着一张地图。
卸去了沉重的盔甲，露出里面依旧精美华丽的袍服；那张原本俊秀白皙、皎如春花的脸庞，经了这北地的风霜，竟也蒙上了少许沧桑；下巴微微冒出的青渣儿，令他看上去有了些莫名的成熟味道。
他翻了个身，突然轻轻嘟囔了两个字，屋中宁静的空气被“嗖”地划了个小口。
“郁竹――”
唇轻撇，眉稍扬，半是嘲讽半是欢喜。
眨眼间，他忽然又成了柳絮飞扬、燕语呢喃中的春风少年了。
一方白玉自腰间坠落，垂在半空中左右摇摆起来。玉上两只首尾相衔的飞凤，在火光映衬下，简直呼之欲出。
千里之外，赵府。
一轮弯月破云而出。如水的月光，透过薄薄的窗格纸，在屋内的青砖地上，泼洒开来。
床上，郁竹翻转身子。淡淡的月光中，她闭着眼睛，睡得正沉，长长的睫毛微微抖动，脸颊苍白得没有半点血色。
庭院里，秋风乍起。一缕微风悄悄地潜进屋子，在房内盘旋。恍惚中，似有个温柔的声音，在轻轻地吟唱：
不要在我的墓前哭泣
我不在那里
我没有长眠
我已化作万缕轻风
拂过你的窗前
清晨，我是唤你苏醒的小鸟
盘旋高飞于碧蓝的天空
静夜，我是轻柔闪烁的繁星
守护在你的四周
郁竹――
郁竹――
（注）
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－07.5.14
《天命》全文完
注：本诗改编自Mary Frye在1932年写的一首诗，用来悼念死去的人。原文如下：
I am not there, I do not sleep.
I am a thousand winds that blow;
I am the diamond glints on snow,
I am the sunlight on ripened grain;
I am the gentle autumns rain.
When you awake in the morning bush,
I am the swift uplifting rush
Of quiet in circled flight.
I am the soft star that shines at night.
Do not stand at my grave and cry.
I am not there; I did not die.
当和暖春风慵懒地拂过东越大地，西疆仍是一片白雪皑皑、千里冰封的景象。通往南方的驿道坚滑不堪，来往商人个个裹得皮球一般，顶风冒雪冉冉而行。他们携大批货物，成群结队，自疏勒出发，路经西疆、北岭，最终到达东越。永州、云州等各大城中，疏勒商人的铺面售卖各色钟表铁器玩物，生意往往十分兴隆。年末售罄货物后，他们又会携带大批丝绸茶叶瓷器沿原路返回疏勒。就这样，胡商在四国间翻山越岭，来回奔波，旅途周而复始。
在东越，高鼻、深目、大胡子以及一口口音古怪的东越官话，是疏勒商人的标志。他们被称为“胡商”。
一个穿着大花软夹袄的侍女，端着托盘，沿着长廊匆匆行去。栏外，绵密雪花漫天飞舞，院内银妆素裹。
走至一处台阶前，她小心推开房门。甫入屋内，猎猎暖风迎面扑来，顿将那偷潜进来的少许寒气驱得一干二净。
她低头躬身向前，跪在上首一张花鸟织锦地毯边上，轻轻放下托盘。盘内却是一只镏金酒杯，杯中紫红酒液轻晃不已。旁边是只比酒杯稍高的小木桶，桶内装满小冰块。侍女轻执挂在桶壁的银夹，夹起三两冰块来。冰块沉入酒液，发出悦耳的“叮叮”声。
一只肉实的大手抓起酒杯，迎着一张毛茸茸的大口而去。酒液“咕咚咚”地倒将进去。稍顷酒杯放下，酒已所剩无几。
那人拧眉斜眼对着窗外飞舞的雪花张望半天，终道：
“疏勒人确实会享受，喝酒能喝出恁多花样！”说着，他抬手擦了擦额上的汗珠，一点头，道了声：
“果然爽快！”
他又拾起酒杯，想了想，皱眉道：“这时老三也该到永州了罢？”
话是对屈膝坐在他对面的一长袍瘦脸中年人说的。
中年人笑了笑，道：“殿下说得是！他走了也二十多天了，除去打尖住宿，路是难走些，但这时该越过东越国境了，就是不知这位爷用甚么方法进得永州。没有城中人相助，外人进城实属不易。”
那人道：“老三向来喜欢唧唧歪歪，成天捣鼓些稀奇古怪的玩意，这桩差使派给他最合适不过，我们替他担心岂不多事？
中年人应了声是。
那人突发一声冷笑，仰头将酒一饮而尽，还顺口将冰渣子“喀喀”地嚼了几下。
-----------------------------------------------------------------------08.3.2
越过东越边境，往南一路行走，天气便一天天暖和起来，沿途人烟逐渐繁盛，原本挺拔孤峭的树木也一点点变得柔软。又过了二十多天，这支长长的商旅终于出现在永州郊外。
柳枝已泛出新绿，桃花开得姹紫嫣红。春风拂过，花屑漫天，落英缤纷。哈索一脚踏上□□，鼻子嗅着弥散的花香，舒舒服服打了个喷嚏，长长舒了口气。经过二个月的艰难跋涉，这支夹杂商人及数百马匹的庞大队伍终于安全回到永州。
自丰乐楼事件后，永州就加强了守卫。为防奸细浑水摸鱼，这些在城中经营店铺的胡商，去年年末临出城前，都得到一张由京畿衙门派发的通行文书，上载商人姓名，相貌特征，铺面方位等，以供来年回城核对之用；核对有误或无通行文书的异样容貌者，严禁进入永州。
一个长官模样的东越军士远远走过来。哈索渐渐瞧清了来人相貌，心下微喜。他在东越经商十多年，亦知去衙门办事之关窍。胡商运送货物进出城门频繁，难免要和京畿衙门打交道，因此每逢年节，哈索等便视各人品阶之大小，打点些礼物送去。这军士姓秦，是个带领手下驻守城门的队长，因此也常分得些礼物，算起来还有点交情。
果然，那秦队长满面笑容，老远就大声打招呼：
“哈老爹！”
哈索赶紧迎过去。
那秦队长将哈索上下打量，看样子也为他们安全归来高兴。两人面对面寒暄了几句，秦队长便宣称要办正事了。
哈索连称应该，回身自马褡裢上取出通行文书交与秦队长。后者略翻了翻文书，点点头，仍旧交还，然后转身招招手。十来个士兵随即没入商旅，开始巡检。
商队里人人忙乱，叫嚷声不休，一张张文书传来递去。
秦队长来回游移的目光忽地定住。
混乱的人群里，一人静静立在那厢。天气虽已入春，但胡商自寒地而来，皮帽尚未除去，皮衣尚自穿着，浑身上下风尘仆仆，一望便知是远道而来；而这人头发挽束整齐，肩披黑色薄裘，下面露出淡青色轻袍，看上去整洁悠闲，却像来自城中的踏青之人。
秦队长心里疑惑，皱了皱眉便扬声道：
“喂――站在那匹黑马边上的，你的文书拿出来没有？”
那人闻声，侧过脸来，却只挽了挽缰绳。
秦队长嗖嗖地走过去。
那人牵马而立，并不动弹。
近午的阳光有些强烈，秦队长眯起了眼睛。胡商大多身材高大，五官大而突出，且喜蓄络腮胡；相形之下，这人身材颀长，下巴刮得干净，更像东越人。
这人不躲不避，依旧静立。
然而，直到走至跟前，秦队长这才发觉，此人鼻峰耸起，瞳色发灰，绝非东越人该有之模样。
“你的通行文书呢？”秦队长紧紧问道。他不记得永州城内有长得如此模样的胡商。
那人却也皱起了长眉。
这时，哈索推开人群，挤到秦队长身边。
“队长――”哈老爹呵呵笑道：“这小伙子是我邻居家的孩子，邻居托我带他出来长长见识，这孩子一向聪明勤快，我倒挺喜欢的，所以答应下来，让他跟着来永州。”
秦队长斜一眼哈索：
“他没有通行文书？”
哈索点头，依旧呵呵笑，小声道：
“所以，还要请队长您帮回忙，等进了城，我立刻让他找您办文书去。您放心，我力保这孩子不会有半点差错。”
秦队长不动声色，将目光转回那人脸上。那人年纪极轻，也不过二十左右，脸上虽带些风尘沧桑，但眉目清朗，看样子确实不像奸佞之徒。
年轻人微微一笑，忽地开口道：
“队长，你好！”
秦队长吓了一跳。胡商也说东越话，口音却是千奇百怪，但这人居然说得一口纯正的东越官话。
哈索立刻道：“队长您瞧，这孩子就是聪明伶俐！我店里就缺一个能说会道的伙计，队长，您看－－”
秦队长暗道，哈大胡子在这里经商多年，自是可靠之人；他上下活动几天，凭他的道道，京畿衙门的通行文书一准办下。反正早晚要放这人进去，倒不如由我做个顺水人情―――”
想到这里，他神色忽地肃然，背手对哈索道：
“上头有令，可疑人等一律不得放入城中。你进城后，即刻带此人来衙门受讯，不得耽搁时间，否则我带人来你店拿你，知道吗？”
这番话语意颠倒混淆，但哈索心领神会，立时道：
“队长说得是！进城后我亲自带他来衙门――”说着，他凑近前小声道：“上回您看中的那只小座钟不是没货嘛，这次我特地从疏勒带来一只，要不您亲自来小店瞅瞅合不合意？”
秦队长未予置否，摆了摆手，转身便走。
士兵将胡商一一验看完毕，将城门口木栅一开，长长的商队便如流水般涌入城中。进城后，集聚许久的胡商终于分道扬镳。
哈索的店铺开在永州最繁华的大街――熙春大街上。回到店中，也顾不得休息，哈索指挥伙计们将四五十匹马驮着的货物卸下，分门别类归置一边。忙了大半天，马匹终于卸空，然后被赶进马厩。他擦了把汗，喊道：
“翰青，我们去吃饭吧！”
那个和哈索一起进城的年轻人――翰青，放下账本和笔，答应一声。
哈索回永州之时，携了大批货物，偏他又是商旅领队，常忙得陀螺般团团转，但身边那五六个伙计，使用起来并不趁手，没过几天携的货物便丢了三四件，气得他直骂娘。谁知走到疏勒边境时，忽地冒出个年轻人，手脚勤快脑子灵活更是通晓文墨，几天里帮他将四五十匹马管得妥妥当当。年轻人自称翰青，疏勒国人氏，欲去东越游学。哈索见翰青聪明诚恳，办事利落，又说得一口流利东越官话，便力邀他同行。翰青犹豫一会，才点头同意。
饭桌上，哈索便将打了一个月的主意搬出来――要翰青留下，酬劳自然十分诱人。
翰青微微一笑，道：
“我这番前来，是艳羡东越文化的古老与博大，想四处走走看看。这样罢，下回路过这里，我定进来瞧瞧哈老爹。”
哈索自然不舍，却也不便妨碍人家。饭罢，他又拿出十多两银子送与翰青。
翰青也不推让，拿了银子，辞了哈索，步出店铺，飘然远去。
此时已是午后，太阳已偏过一边去。翰青脱了黑裘，着着轻袍，慢慢走在斜阳下。春风吹拂，细碎的桃花瓣如飞雪般漫舞，沾着他的衣襟。他扬起脸来直视远方，眉间疲意尽去，明亮灰眸闪闪发光，口中轻喃：
“永州，我终于到啦。”
三两行人放慢脚步，将好奇的目光放在这个容貌有些与众不同的年轻人身上；偶有路过的女孩儿，抿着嘴巴，将那衣袂飘飘的身影，偷望了好几眼。
完






西山陵寝，位于永州郊外的西山脚下。方圆百里的缓坡山林，杳无人烟却是守卫森严。郁郁葱葱的松树林中，掩映着东越数十位皇帝皇后、亲王王妃的陵墓。
这里是东越的皇家陵寝。
晏之临没有登过基，只是一位年轻夭亡的皇太子，所以他的陵园，只在西山东南角落里，占据了小小的一处。
郁竹将一捧蔷薇紧挨着汉白玉墓碑放下。蔷薇是今早才摘下的，青翠欲滴的绿叶拱着十来朵盛放的小碎花，生命的气息蓬勃而浓烈。
蔷薇是之临最喜欢的花。他常在隆福宫后院的墙根处慨叹。
“栽在花坛里的蔷薇寥落零星，反倒是这里的花长得灿然如锦。它不屑于讨好人，只为自己和真心喜爱它的人开放。所以，它是种很有骨气、与众不同的花，郁竹，你说是不是？”
郁竹深深地呼吸。
花坛的围栏是桎梏，广阔的天空下，才是它们自由生长的地方。
之临，是真正的爱花之人。
然而――
“郁竹，我走了，你该怎么办呢？”病中的之临，拉着她的手，时时叹息。
她颤抖起来。
是的，失去主人的隆福宫紧紧闭上了大门，她再也进不去了。从此之后，天地再大，却永没有她自由呼吸的场所。
她蹲下身子，将额头抵着冰冷的墓碑，闭上了眼睛。
一只大木匣端端正正地搁在案头。
病弱的之临看着她，嘴边噙着淡淡微笑。
“这些年来父皇赐下不少东西，我挑了些加上母后遗下之物，装进这个匣子里。你拿着它，万一以后有甚么事，也能用来应急。”他小声嘱咐她，就像一个细心又有责任心的丈夫嘱咐妻子那般。
可是，她要一匣子珠宝做甚么呢？
她腿一软，坐在了地上，蜷起了身体。
风中真有他的魂灵么？
她无力地摇头。
风中若真有他的魂灵，那么，他应该觉察她的痛苦，然后，带她离开这个世界。可是现在，两人阴阳相隔。她孤零零地活在世上，而他，静静地躺在黑暗无声的地宫里；一盏长明烛火，幽幽地照在他的棺木上，直至千年，万年。
风在松林中穿行，徘徊，呜呜咽咽。
车轮辚辚，碾过道上泥土。
郁竹靠着软垫坐着，窗边的白纱飘飞，窗外闪过一片片黛瓦白墙。
忽然，一条高大的身影映入她的眼帘，凝神再看时，人影已然不见。郁竹坐直了身体，将头探出窗外。离车道不远，一道高高的院墙蜿蜒起伏，墙内飞檐翘壁隐隐可见。
郁竹扬声问道：
“阿德，这里是甚么地方？”
赶车的赵府年轻家丁阿德，今天陪着大小姐来给永王扫墓。他见大小姐半天里一直默默无语，这时突然发话，便暗想小姐心情总算好了些，心里也高兴起来。他抹一把汗，大声道：
“回小姐的话，这两年不少朝中大人喜欢在这里置办别馆。对了――听说上月咱们府里曹总管陪着老爷，也在这里踏勘地方呢！”
说话间，马车已驶出很远。
郁竹点点头，回头又望了一眼，那片院墙却已隐在了山后。
也许，只是错觉罢？
门前飞扬的尘土渐渐落定。身量长大的中年人已迈入花厅门槛。这里屋宇轩敞富丽，布局匠心独具，实非普通人家的居所，不过中年人眉头深锁，对周遭贵重的摆设竟不瞧一眼。
他似乎有很重的心事。
花厅里，两重纱幔将屋子隔成里外两间。中年人在地中央站定，朝纱幔鞠了一躬，神情却不如何谦恭。里面的年轻人瞧得真切，却不以为意。他微微一笑，抬手拂了拂纹彩繁复华丽的衣袖，道：
“大师傅身体可好些了么？”
中年人低身道：
“托您的福，还有，托允王的福，在下的身体大有起色了。”他忽然抬起头来。虽瞧不见纱幔后的人，但他直视前方，目光冷锐锋利。
年轻人嘴边的笑容稍稍隐了隐。他悄无声息地点了点头，道：
“大师傅伤重一时，心智有些糊涂了。我与你家是盟友，允王是我们共同的敌人。”他顿了顿，又道：“咱们闲话少叙――今日邀大师傅到此，实有要事相商。这事若办得好，既不枉大师傅来东越走一遭，又可以为你三个徒儿报仇。”
听到“三个徒儿”时，中年人眼睛一亮。
里面的年轻人瞧得明白，嘴边露出一丝冷笑，说话的语气却更和蔼了。
“大师傅不妨过来些，我好细细说与你听。”
迟疑片刻，中年人终究依言上前。纱幔后的人影仍旧模糊不清，但其话语乃至呼吸却已清晰可辨。
中年人定定地看着地上一块块铺得方正的青砖，身子一动不动。
永州，拈花寺。
寺庙地界的东北方向，有座小小的院落。院落四周粉墙高砌，墙内竹林森森，是个很清幽的所在。院中住客大多要去寺中烧香参禅，这里有条小道直通寺庙，步行过去十分方便，因此，一年四季这里的住客从不间断。
院落外面是一大片菜畦，来此劳作的僧人，经常见着这些住客。于他们而言，院中住客的身份大多未知，但观其仆役奴婢进进出出，偶尔打个照面，其人无论男女，无论相貌，皆衣冠华贵，气度不俗，因而也能想象，院中客人必是非富即贵。
最近，小院落里住进了新客人。
下田劳作的以年轻僧人居多。年轻人好奇心强，远远地望见这个新住客，都暗暗犯起了嘀咕。
一个十八、九岁的年轻姑娘，带着两个侍女，每天在通往拈花寺的小道上逶迤而行。她的作息很有规律，无论晴雨，她总会按时出现在拈花寺大殿合什参拜，两个时辰后起身回去。然后，一天里余下的时间里，小院落院门深锁，再不见人影进出。
拈花寺香火旺盛，香客往来不息。很多人注意到了她。这个皮肤白皙、额头光洁的姑娘正当妙龄，却是衣饰素淡，不施脂粉，更兼神情肃穆，寡言少语。很显然，她与那些随同母亲前来，用娇憨的语气祈求佛祖赐与她们好姻缘的年轻小姐们，是迥然不同的。
郁竹原本不信神佛，事实上儿时的她一度忌恨那些不会说话、不会走动的泥胎塑像夺走了母亲本来可以给她的时光。自己的母亲，将一生的精力都奉献给了赵家上下几百口人，待到稍有闲暇之时，她只将自己关在佛堂里，喃喃地念着细不可闻的祷语。所以，郁竹与母亲单独相处的时光少而又少。只有一次――郁竹清楚地记得，某天晚上她在预习第二天的功课，文中却有一处地方怎么也弄不明白。想到学堂里那个生起气来胡子就一翘一翘的老师，她沮丧地大声叹起气来，这一幕恰被进房探视的母亲看见了。于是，母亲坐在她身边，鬓发轻擦她的脸颊，指着那页书，轻声细语间，将疑难之处解释得明明白白；最后，还把着她的手，在纸上小心地描了十几个圆润又漂亮的墨字――孙叔叔常说，自己的母亲聪颖而学识过人。可是没过多久，她就生了重病，三个月后在昏迷中安安静静地睡去了。那年，她才三十出头。
郁竹抬起眼睛，凝望端坐在大殿深处的佛祖塑像。她忽然发现自己可能探知了母亲的内心世界。只有信了神佛的存在，所牵挂之人的魂灵，才有了存在的依据。所以，这世上，一定有神佛的。她闭上眼睛，低下头去，继续祷告。
神佛可以让暂时无法安息的魂灵，得到永久的安息；可以让暂时无法平静的内心，得到永久的平静。
只是，母亲终日为之喃喃祷告的，却又是谁？
回到永州，郁竹向父亲提出去拈花寺小住的请求。赵养性倒也没加阻拦，反而替她打点好行程并派家人随同前去。经过月余的休整，东越大军又要开赴西疆前线了，他这个负责京畿防卫的金吾将军，也有无数军务需要处理，实在没时间理会女儿的事情。非但如此，在拈花寺小住的日子里，孙岭海也抽不出时间来看望她。
这样也好，郁竹心想，赵家将她遗忘开去，让她永远在拈花寺里为之临祈福――这也许是自己最好的归宿。从此以后，再没有甚么东西可以搅动她的心灵。
一丝微风沿着窗户的缝隙潜入屋中，带来了初夏的气息以及――空气中的一抹异动。郁竹皱了皱眉，睁眼四顾。四周香烛点点，青烟缭绕，没有甚么异常。她重新合上眼睛，却没察觉身后那只焚香炉内，几柱原本袅袅直上的轻烟，已被吹得四散开去，形状凌乱不堪。






宫中首领太监冯洽安揉了揉胀痛的膝关节，费力地站起来，由小太监扶着，出了屋子。庭院里，空气沉闷湿热，压得极低的云层乌蒙蒙一片。今天迟早要下雨，他边思量边转身去检视手下人是否恪尽职守，又以极严厉的目光制止了一个小太监稍粗重的脚步声。
这阵子皇上忙于政务，寝食不宁，吾等需勤谨小心，莫要捅了娄子！否则，惊扰了皇上丢了脑袋瓜，可休怪我没提醒你们――
昨天他板着脸训斥了几个在值班房里站没站相坐没坐相的当值太监，今天看去，果然一个个收敛了好些。
真是天生一根蜡烛头，他妈的不点不亮！冯洽安暗暗骂了一嗓子，将目光投向对面的月洞门――一大早皇上就派小柳子去宫外传人，这会人也该到了。
展眼间，耳边已有急促的脚步声传来，冯洽安顿时满脸喜色，挪动不便的双腿，迎上前去。一个身量高高、穿着天蓝色掐金丝团花袍服的青年，由一年轻太监领着，匆匆步入庭院。
冯恰安躬身朗声道：“老奴给王爷请安！”
冯洽安已服侍晏晋三十多年，算得宫里很有分量的人物，是以这青年――尊贵如允王殿下，也不敢怠慢，还了半礼，道：“冯总管好！”
冯洽安看着这个年轻人，满怀喜悦。和其他皇子相比，他与四皇子的关系似乎更亲近些。那个哭泣不止的小婴儿，那个喜欢揪着他的头发拿他当马骑的孩童，一天天长大成人了，容颜居然酷似当年绝色倾城的嘉妃娘娘，只是眼里光芒自信又犀利，尖尖的下巴也有了力度。面对这样一张朝气蓬勃的脸庞，冯洽安觉得自己暮气沉沉的心情稍轻快了些。
不过，允王的心情好像和皇上相似。他神色郑重，浓眉深锁，眼里还充着血丝，显然也是一夜不曾睡好。冯洽安再不敢和他说笑，只道：“王爷请随老奴来，皇上等着您呢！”
允王“嗯”了一声，一个太监从旁打开门，允王当先而入，冯洽安跟了进去。
晏晋端坐椅中，脸色阴沉沉的，一如外面的天色。他点头应了允王的叩礼，侧首对冯洽安道：“你出去罢。”
冯洽安恭恭敬敬应一声，将青瓷茶碗搁在允王手边，倒退着出了屋子。
他重新站在走廊下，仰首望着天空。云层压得更低了，让人有点透不过气。雨丝开始断断续续地滴落。昨天西苑校场出了事，但他并不确切知晓到底发生何事，也不打算去打听得清楚明白。内臣不得干政，服侍好宫里主子才是本份，这是先皇留下的规矩。
雨淅淅沥沥的，下得越发大了。滴水檐下，雨水汇成几十条银线，哗啦啦冲下来，流到台阶下的低洼处，形成一个个小水潭。
似乎过了很久，冯洽安听见身后有脚步声，回头一看，允王正从屋中走出。他赶忙迎上去，道：“王爷，您这就回府么？”
允王神色看上去有点疲惫，他边走边道：“还要去趟京畿衙门。”然而走到台阶旁，他又停住了。院中雨势正急。
一个小太监取来桐油纸伞，撑开了，罩在他头顶上方。岂料允王身量高挑，伞骨竟在金冠上刮擦而过。允王皱了皱眉。
冯洽安见状，低声喝骂：“没用的小崽子！一边去！拿来――”他劈手夺过了小太监手里的伞。
“王爷，老奴送您出去罢。”他道。
允王点点头，也不答话，径自下了台阶。冯洽安尽力举高纸伞，将小主子身体完全罩住，任由自己的身体被绵绵雨丝濡湿。
穿过庭院和月洞门，外面是条宽阔的青砖甬道。大雨哗哗地下得正急，路上就只允王、冯洽安并身后四个太监缓缓而行。走了约一盏茶工夫，他们已到朝宗门下，按惯例，允王的马车在门外候着。送到这里，内侍们也该回转身去了。
允王离了冯洽安，前行十来步登上马车，任由雨水落了一肩。冯老总管撑着伞站在原地。
马车夫也跳上车辕。
忽然，一道人影如急电般闪过。
冯洽安眼睛一花，忍不住闭了闭眼睛。再次睁开眼睛时，他发现车上软帘前一道长大人影赫然而立，那马车夫已一动不动躺在地上。
“唰――”
剑光一闪，现出白茫茫的锋刃。
冯洽安张大了嘴巴，灰蒙蒙的天光将他的脸照得灰白一片。
锋刃后退，继而往前疾刺，穿透软帘，深深没入。
车厢里悄无声息，然长剑拔出时，刃身已染大团浓稠的鲜血。
这时，冯恰安似乎反应过来了。他丢开纸伞，踉跄后退数步，扯开尖细的嗓子骇然嚷道：
“来人哪――有刺客――有刺客――”
二日后，下午。
郁竹立在院中，斜拎洒水壶。水流洋洋洒洒，花叶上水珠儿乱滚，发出一片悉悉索索的声音。佛门是清静地，不该沾染任何杀伐之气，因此闲居以来，她打发时间的活动不过是散步、读书和侍弄花草，而没有碰刀剑半点。盛梅本说要来陪她，但被她拒绝了。盛梅已到待嫁年纪，无端端整日与青灯相伴，并非吉事。
浇毕水，放下水壶，她直起腰，仰望天空。太阳已经西坠，正散发出红彤彤的光芒，将周围的云染得仿佛火烧一般。
不知不觉，这一天就要过去了。
她静静沐浴在夕阳里。
忽然，一阵沉重而急促的脚步声打断了她的冥思；抬眼望去，却是一个瘦长条的小伙正往这里奔来。
那小伙见郁竹瞧见了他，立即大声叫道：
“大小姐――大小姐――”
郁竹立在原地。小伙三步并作两步，跳下台阶，顷刻间已奔到她身边。
“阿德――”郁竹皱了皱眉，“出了甚么事？”阿德一向在家中门房上跑腿，并未跟她到拈花寺来。到底有甚么事，令他急匆匆从家里跑了来？他满目惊惶，气喘吁吁，显见此事绝非等闲小事。
阿德抹一把嘴，狠狠喘上两口气，道：
“大小姐，老爷犯了事被拘了起来，咱们家里来了许多衙门的官差，个个凶神恶煞！孙大人要您赶紧离开这里，说过不多久，他们一定会来这里抓您回城！”
郁竹僵住了身体。这一年多来，她的脑子早被疼痛的尖刺刺得迟钝了。然而这一刻，仿佛被道耀目的闪电击中了脑海，她停滞的血液开始缓缓流动。
“老爷犯了甚么事？二夫人二小姐她们呢？你慢慢说与我听。”她沉声问道，目光熠熠。
阿德狠狠跺了几脚，道：
“当时我赶着车往衙门去，准备接老爷回家，可是半道上孙大人突然冲出来一把拽住我，说老爷出了大事，不用去接了，又要我赶紧来通知大小姐您，一定躲得远远的，还说过些天，他会来找您。我再要问时他便走得不见人影了。没多久，大队的官差就迎面跑来了。我偷偷跟着他们，果然一队队的人都进了咱们家里――”他哭丧着脸，“我怕极了，也没敢再看，就掉头往这里来了，实在不知夫人小姐怎样。”
抄家？赵府被抄了吗？
郁竹紧抿起唇角。过得一会，她道：
“老爷到底犯了甚么事？”
阿德摇头道：“我也不甚清楚。想是――想是――和前几日允王殿下遇刺有关罢。”
郁竹闻言，身体突地一激灵，蹙眉道：
“允王遇刺？允王怎会遇刺？”
阿德道：
“大小姐您整日在这里不知晓，前天允王在皇城遇上了刺客，据说伤得很重！只怕这会已经死了，皇上一怒之下，要治咱家老爷的罪！皇城的安全，不正是老爷负责的么！”
郁竹以指甲狠狠掐进手心里。疼痛令她嗡嗡响成一片的脑子暂时得到了平静。
“阿德，你去把小萍他们叫进我房里来。”
郁竹向来不喜张扬，这次出门不过带了二个侍女，二个家丁。没多久，这几人连同阿德已经齐齐聚在了郁竹房中。几人都从阿德口中得到了赵府的消息，个个吓得不轻，二个侍女更是怕得瑟瑟发起抖来。
郁竹坐在床边，定了定神，温言道：
“这事来得突然，不过赵家对朝廷向来忠诚，这其中定有甚么误会；何况赵家是皇亲，有宫里娘娘、平王殿下照应着，必不致大祸事发生。”
几个家仆听了，都拼命点头，原本失了血色的脸都有些恢复过来，眼里也点燃了希望的光芒。
郁竹却是暗暗叹了口气，心道，贵妃娘娘若是无事，断不会听凭旁人去抄赵家。这回怕是娘娘、平王两个，也发生了甚么事。
她也不欲让家仆知道心事，只叫侍女小萍去开了箱笼，取了只小盒子来。盒子打开来，里面是白晃晃的银两。来拈花寺前，玉荟给了她不少银两，说是日常用度之资，没想到――居然用到了这里。
她将银子分成大小两份，大份给了小萍，小份自己收了，又道：
“小萍，阿德，你们先去郊外躲两天，等一切恢复了正常，你们再回来罢。”
阿德疑道：“那大小姐您――”
郁竹摆了摆手，不愿多说，只将他们打发出去。
她独自在屋里来回走了几圈后，返身打开了墙角的箱子，翻寻起东西来。待一切准备完毕，她出了房门。
阿德仍站在房门口，听见声响，他转过头来，“大小姐――”他呆住了。
一个俊俏的年轻男人正从自家小姐房里走出来。不过，细细再瞧，他发现这人正是自家小姐。
郁竹摆摆手，仍不要他说话。
“我去趟城里――”她看看天色，“得抓紧点，过会城门就要关了。”
她出了院落，从马厩里牵出一匹马，一偏腿就上去了。
“小姐――小姐――”阿德着急地大叫。
然而，郁竹目视前方，一勒缰绳；马儿嘶鸣一声，驮着她，往永州城疾驰而去。
到达城门口时，天色已暗，幸喜城门尚未关闭。郁竹随着最后一批进城的旅人进了永州，然后，策马疾驰直奔家而去。
离家越近，不同寻常的气氛就越浓厚。她察觉到，迎面走来的行人屡屡回头观望，脸上满是好奇与困惑。沿着棋盘大街直走再拐过弯去，赵府赫然在望。果然，她远远地就瞧见两扇大门洞开，廊下立满腰悬长刀的军士，个个相貌陌生；门内隐隐传出呼喝之声；那两个常年挂着的一人高的灯笼也被卸了下来，一横一竖地倒在边上。郁竹下了马，挤在看热闹的人群里。郁竹眼望自己的家，耳听周围人的七嘴八舌，然而半天下来不得要领。周围人说甚么的都有。
于郁竹牵着马挤出人群，离了正门，沿着赵府围墙走了半圈。在一处僻静的围墙旁，一棵大杨树长得茂密繁茂，枝条越过围墙伸入赵府后院。这里正是郁竹平时出入的“通道”。她将马拴在树上，左右观望见四下无人，便腾身跃上了树。
她的本意，是想借着这棵树偷偷溜进家去，找着玉荟她们再作下一步打算。然而身在高处俯视下去，她不由大吃一惊。
此时天色已经全黑，家里却是灯火通明，亮如白昼，除各屋窗户透出的烛光，后院假山池塘间，无数军士手持火把来回奔走吆喝。夜风徐来，郁竹耳中听得清楚。
“找到没有？”
“没有！”
“这里也没有！”
“再搜！”
“是！”
他们似乎在找甚么物事？
她迷惑地蹙眉，然而想了许久，始终想不出个所以然来。军士举着火把爬上了假山，瞧那架势，恨不能把山石都翻转过来。夜风忽然转急，树枝被吹得哗啦啦直响。郁竹担心自己被下面的军士发现，便悄悄溜下了树。
她牵过缰绳，认蹬上马，决定去找另外一个人。
永州西南面一条胡同的最顶端，有一个小小的院落，这是孙岭海的家。孙岭海一直不曾成家，平时也不常回去，家里只雇得一仆稍稍料理些家事。
郁竹下马跃上孙家台阶拍了半天门，却始终没人来应门。她等不及，沿着墙走一圈选了个低矮处跃了进去。小院子里，泥地上落满枯枝败叶，石阶上灰尘遍布，这里起码有十天没人料理了。屋中也是漆黑一片，悄无声息。
她从城外拈花寺一路策马而来，奔波了大半天，身体早已累极，此时心中又失望透顶，便再也撑不住，双腿一软，就坐在了石阶上。
空地上的枯枝被风吹得零落不堪。她的心情，亦是零落不堪。
过了许久，四周仍是静悄悄的。她站起来，到墙根处攀折了一根浓绿阔长的竹枝，摆在廊下。她依旧翻出墙去，牵了马匹出了胡同，漫无目的地往前走。
这时夜色已深，街上行人寥落，街边酒楼生意仍很兴旺，窗户里充斥着欢声笑语，透出的烛光，将一人一马的身影拉得老长。
直走到双腿酸痛，她抬起头来，却见前方有座颇整齐的客栈，店门尚且洞开，店伙计还在门口迎客。她叹了口气，决定投宿一晚。
取出大锭银子，店家的安排自然妥贴。有人将马匹牵去，送到马厩里用上好的草料喂着；另有利落的伙计将郁竹殷勤地引至二楼上等的客房。
她脱去外衣，好好洗了个热水澡，总算解去了疲乏。
从傍晚至方才，她一心想着的，一是回家瞧瞧情形，二是找到孙岭海问明原委，然而这两个打算都落了空。那么，家里到底发生了甚么事？自己该怎么办？她开始整理乱纷纷的思绪。
整件事，好像有哪里不对头。
究竟哪里不对呢？
首先，允王在宫中遇刺，父亲作为执金吾的将军，理应问重罪，但他犯的只是失职之罪，不应累及赵家满门，而贵妃娘娘亦会有所照应。不管如何，赵家都不应落到抄家的地步。
想到这里，她的脑中蓦然浮现一张脸来，下巴尖尖，扬眉撇唇，目露不屑，总是一副尖酸刻薄的模样。
这个总是算计别人的人，也会遭人算计么？
她皱眉思量，然而片刻之后，她摇了摇头，决定考虑更重要的事情。
其次，军士在家里四处搜寻的，到底是甚么？
她陷入了郁郁的沉思。可是，这半年来，她沉浸在自己的世界里，甚少管顾家事，于朝廷动向更是所知极少。没有任何线索可循。她有点烦躁了，站起来在屋里兜起了圈子。
倘若，父亲犯的不单是失职之罪――
倘若，贵妃和平王也牵扯了进去――
这样震动朝野的大事，才会将赵家连锅端，可是街头巷尾必会有所议论。
重重的迷雾和孤独，如同屋子里重重的黑暗，将她包裹起来。
她揉着额角，觉得头脑胀痛起来，胸口憋闷得慌。千万不要犯病，不要犯病，她喃喃着，又挪动沉重的双腿，走到窗前，推开了窗户。霎时，银色的月光倾泻而入。她坐到椅子里。
夏夜的微风，和着淡淡的花香扑面而来。暗蓝的空中，弯月在云中穿行。夜已极深，客栈的客人大多安歇，四周静悄悄的。她合上了眼睛。
耳后的长发飘起来，拂到脸上，轻柔地仿佛被某人的手指抚过。
啊，之临――
漆黑的视野中，似乎有个人在冉冉而行，背影修长而瘦削。他转过脸来，眉眼俊秀，目光温柔，依稀正是之临的模样。他朝她伸过手来。郁竹悲喜交加，颤巍巍地将手伸了过去。不料，脚下一滑――
她吓了一跳，睁开了眼，原来是南柯一梦。
自己忙了半天，想必是累得狠了，一旦坐下稍事休息，瞌睡虫就忙不迭地找上门来。然而，见着之临了呢――
月光依旧皎洁，洒下一地清辉。她回头看一眼空荡荡的屋子，轻轻叹了口气，心里却慢慢有了主张。
不管世事如何变幻，之临总会陪在她的身边，一刻也不离开。所以，她永远不会孤独。
她站起身来。
为了母亲的名誉，为了盛梅玉荟她们，也为了东越的安宁，她应该去查明真相，然后竭尽全力去做自己应该做的事。
她绝不惧怕死亡；死亡，绝不能阻挡她的脚步。
她走到床前给自己铺床，然后钻进了被窝。
这一夜，她睡得又稳又沉。
第二天清早，她睁开眼睛，发现屋里光线暗淡；扭头看一眼窗户，窗格纸上则是灰蒙蒙的。她披衣下床，打开窗户。天空乌云浓重，零星的雨丝飘飘洒洒，已将下面的街道濡湿了。
郁竹匆匆整束衣装，又下得楼去草草用了早膳。经过一夜的休整，体力已完全恢复了。
她出了客栈，也不牵马匹，只独自一人，慢慢向赵府走去。数以百计的军士，即便将赵府每块石板都翻查一遍，花个大半夜的时间总是够了，因此她决定再回家一趟。
薄薄的烟雾里，赵府静静伫立，门口的重重士兵果然已经撤去。她定下心来，准备找机会进去。忽然，三个人从门里急步走出。郁竹只瞧了一眼，便不着痕迹地转过去，蹲下身假装整理靴带。那三人急匆匆从她身后走过，压根没有回头看一眼。
郁竹却悄悄扭过头去。那是允王的贴身侍卫张帷。允王不是遇刺受了重伤生死未卜么？他的侍卫怎会一大早出现在这里？她心里疑云丛生。
这个允王，一向诡计多端。
三个人拐过街角不见了踪影。
郁竹决定改变自己的计划。
张帷带着两个手下沿着棋盘大街径直前行，浑然不知身后已多了条尾巴。






允王府离赵家并不远，就在棋盘大街的末端。郁竹偶尔经过这里时，会透过马车窗帘打量这座气派非凡的王府。在自己府邸的营造上，允王那奢华、特立独行的风格被发挥的淋漓尽致。从外面看，王府修造得风格独具，高得不同凡响的围墙上面，隐隐露出里面建筑的峥嵘一角。允王在永州时，大门口永远都是侍卫林立，往来马车不断。
郁竹远远地瞧着那三人进了王府后，便立在街角，开始盘算下一步计划。允王是朝政中心人物，赵家被抄大概也是因他而起，若能见着他的面，定可觅得许多线索。这样的话，倒比去找孙叔叔、玉荟姨强得多呢。
但是，不知那允王的伤，重到何种地步，她轻轻叹了口气，转念又想，若真伤重不治，他的侍卫怎有工夫鬼鬼祟祟出现在赵府？脑中如此迷雾重重，唉，允王府就算是龙潭虎穴，自己也得闯一闯了。
她探头朝王府瞄了一眼。大约防备刺客的缘故，侍卫比往常又多了不少，将王府围了个水泄不通，端的是守卫森严。
悄立半晌，她眉头一皱，打定了主意，转过身子疾步离开。
书房里。
允王靠在太师椅里，托着腮帮半歪头听张帷的汇报。窗外，雨正下得淅淅沥沥，几乎将张帷细小轻微的声音盖住。
“他们找到那些东西没？”允王问。
张帷道：“还没有。”
允王“嗤”地发一声冷笑，随后，盯了窗外绿莹莹的芭蕉叶半晌，又道：
“她人呢？”
张帷道：
“昨晚按名册点查人头时，发现她不在赵府。后来他们去了拈花寺，据说扑了空。她，随行的侍女、家丁都不见了。”
允王的目光未离开细雨中轻颤的芭蕉。
“那丫头武功不错，性子警醒，可不会那么容易被逮住的。你和林蓝符说，派人在城里好好察访，白矾楼里多搜两遍，便能找着她；逮着人后不准动一根毫毛，立刻送到这里来。”
张帷应了一声。
主仆俩说了一会话，允王眉间的疲意浓重起来，说话有些懒洋洋了。张帷见此，准备告辞离去；毕竟，这阵子主子劳心费神，十分辛苦。
正在这时，房门处传来脚步声，有贴身近侍恭恭敬敬道：
“王爷，府外有人求见！”
允王扬声道：“谁呀？”
近侍道：“回王爷的话，是个年轻人，这里有他的名帖。”
张帷诧异道：
“三皇子的人这么快就来了么？”
允王不答，稍坐直身体，道：
“把名帖拿进来。”
近侍应声进屋。
托盘里的帖子简单素净，不见任何出奇处。允王微微扬眉。张帷在旁亦觉奇怪，这不是三皇子府的名帖式样。
两根手指拈起名帖，拿在手里，打开来。允王瞪着眼前的帖子，却是作声不得。
张帷亦看得一清二楚。
内里亦无赘饰，洁白的纸上蕴着三个工整挺拔的墨字――赵郁竹。
允王手持名帖，垂眸凝坐。
张帷却是满面怀疑之色，道：
“莫不是平王的圈套？王爷，待属下去门房瞧清楚了，您再定夺见是不见，可好？”
允王合上名帖，道：“不用了，这就叫他进来吧！”
近侍答应一声，转身出去宣见。
椅中人坐直了身体，眉间乌云聚拢，目光却一分分亮起来。
旁边的张帷听见主子在轻轻咕哝，只是声音模模糊糊，也听不清什么。
做了男装打扮的郁竹，跟着王府内侍，一路前行。
方才，这位赵大小姐出现在王府门口，昂然递上名帖时，侍卫知晓王爷交友广阔，眼见这陌生年轻人衣饰华贵，气度非凡，犹豫再三后，最终还是通报了进去。
郁竹原也抱着姑且一试的心态――横竖已将生死置之度外。此刻，既然进了王府，那就不再思前想后顾虑重重，而是一心一意勇往直前了。越往里走，院中景物越发奢华精致，脚下流水淙淙，身边花木扶疏。
郁竹随着内侍，走过长廊，步上台阶，最终踏入一间屋子。屋子极大，陈设华丽，一格格的什物架贴墙而设，这边窗户下摆着一副桌椅；那边垂着厚厚的拖地锦帐，一半已用金钩吊起。窗外天色灰白，屋内光线暗淡，锦帐内黑沉沉的，也看不清甚么。
那内侍转身走出，只留郁竹一人在屋内。
四周静悄悄的，并无人招呼她。
她想了想，迈动步伐，走进锦帐里。里面却有一张帐幔深垂的大床。
郁竹对着那床，弯腰行了一礼。
两道目光，箭一般穿过纱幔，投在她身上。雪白的纱幔，以极其罕有的鲛纱所制，里面看出去通透异常，外面看进来却是朦胧模糊。
郁竹睁大眼睛望着帐幔，薄薄的幔子纹丝不动。她开始怀疑里面根本没人。谁知，一道轻哼自床里传出，打破了屋中沉寂。有人冷冷道：
“好你个赵郁竹，胆子真不小，躲进本王王府，倒真是好主意！可是本王不愿收留你，也许下一刻便叫人来，将你交与朝廷！”
声音淡淡，却混杂着冷漠与威胁。但是，郁竹定下心来，这声音很熟悉。在云州那场莫名其妙的求亲中，自己不识抬举的拒绝，一定惹得他极不满意。这时，赵家倒台失势，她偏又找上门来――在他眼里，自己定属厚颜无耻之人了。好在来之前，她已做了心理准备，
她微微摇头，挺直了腰，道：“王爷，我只想问点事，问完就走；另外，身份尊贵如您，又何必拿性命和我这朝廷钦犯对峙，对么？”
帐幔内，床里人轻轻仰起下巴。
“赵郁竹，你的胆子越发大了！”声音亦越发清冷淡漠，威严十足。
郁竹却不再接他的话，只道：“我家里到底出了甚么事？”顿了顿，她又道：“这关系到赵家上下几百口人的性命，王爷既是主事之人，还请不吝相告――”
床里人翻着眼珠望着帐顶。
“你家的事，你自己不晓得么？本王和赵府，一不沾亲二不带故，怎会知晓个中事体！真真笑话！再者，本王受伤如斯，没空管别人家的闲事！”
郁竹道：“我一直在拈花寺。”
“大皇兄既受了你的祈福，怎么不在半夜托梦，告知你即将发生之事？想是――他早投胎去了听不见？抑或――”他笑意冷冷，“这世上根本没有在天之灵一说，终究是你自作多情？”
郁竹盯了床幔半晌，最终，垂下眼帘转过脸去。
“我家的事，是因王爷而起。自然，事关朝廷机密，王爷不便透露内情，但郁竹以为此事颇有蹊跷，只有王爷提供充分确凿的证据，郁竹才心服口服，否则――”
“否则甚么？”床里人眉峰一动，“将刀剑架在本王脖子上？然后领着赵家造反？再搬来你外公南安郡王助阵？嗯？”
听到“造反”两字，郁竹脑中“轰”地一响，心“咚咚”跳个不停；早已存下的疑虑，这时骨碌碌地、一古脑儿冒上心尖。
若疑虑属真，自己如何面对？
但是――
郁竹慢慢抬起眼睛，直直盯住帐幔，目光几乎将帐幔穿透。
盛传负伤的允王，言语却中气十足。
那么，他、平王、父亲，甚至皇上及朝廷各色官员，到底在唱出什么戏？
床里人瞧着外面的女孩儿，挑了挑眉，启唇道：
“你不妨站近些，可将本王的伤势看得更清楚。”
语中却带些讽刺之意。
郁竹怔得一怔，果真迈上几步，走近床沿。
寂静的屋中，淅淅沥沥的雨声和着微风，悄悄潜进窗来。雪白的帐幔如水波般荡漾。她睁大了眼睛，却仍瞧不见里面的状况。
郁竹的身后，窗户打开了半扇，镂刻精致的窗棂下，填满了浓绿的芭蕉叶，仿佛名家笔下的山水画。女孩儿身姿苗条，脸容秀美却瘦削，眉头笼愁，眼下有层淡淡阴影，虽穿了件男子袍服，倒比往常多了几分楚楚女儿态。
床里人凝视她的近影，最后将目光落在那双交叠身前的手上，微露的手臂细嫩白皙，线条优美。
“本王遭人行刺，险些遇害，而你父亲赵养性身为金吾大将军，却玩忽职守，疏于防卫，致使西疆贼人混入内廷。你们赵家，这回可犯了惊天大罪！”
这人主动说起话来，郁竹先一愣，继而皱眉道：“宫中守卫森严，关卡重重，怎会因我爹一人疏忽而致如此大错？再者，官员失职渎职而累及全家上下，这不合本朝律例。”
床里人嗤道：“不说如今着实犯了渎职大罪，即便是外人存心找茬想栽赃陷害，也是三根手指捏田螺――稳稳当当？你爹为官多年，手头如何干净得了！哼！别说抄家，过些天砍头罪名都能找出两三桩来。”
郁竹心头一凛，道：“王爷甚么意思？”
他冷笑道：“三人成虎，众口铄金，你明白么？”
郁竹怔怔地。
那人嘴角一翘，笑容饱含讥诮。
“你真该去问问你那温文尔雅、柔弱善良的太子殿下，问他――当年一面和你甜言蜜语，一面为了皇太子之位，联合了袁家，在朝中暗暗安插了多少党羽，排除了多少异己包括赵家的人！如今朝中赵家的人十去六七，谁还会为赵养性说好话！”
郁竹默然，片刻之后，问道：“那么，贵妃娘娘和平王殿下如今可好？”
“赵郁竹，你果然够聪明的！”那人扬眉，“他们都被软禁在宫里了，别再问为甚么，朝廷机密，本王无可奉告。”
郁竹呆呆望着远处的窗户，心下震动。朝中到底发生何事，竟致贵妃平王被幽禁，父亲被羁押，且事前一点风声也无。她忽然想起，此人行事殊不可靠，说话不尽不实，平生最擅颠倒黑白，胡说一气。这样看来，他方才说的话，倒也不能完全当真。她沉住了气，问道：
“王爷当真伤着了么？”
一只手自床里伸出来，将那半幅帐幔，慢慢往旁拽起。
四目相对。
允王斜倚床栏，侧过半边脸庞来。他卸去了平时的华冠锦服，只披了件白色薄袍，锦被盖到胸口。头发随意挽髻，下巴仍旧尖尖，眼睛漆黑明亮。
他反问：
“你说呢？”
郁竹望着他沉默半晌，屈膝道：
“王爷请保重身体，郁竹告辞！”
允王侧眼冷冷相望。
“你现在可是朝廷钦犯，想走到哪里去？何况，本王府也不是你想来就来、想走就走的地方。”
郁竹只当没听见，转过身去。
一声轻叹自她身后传来。
“即便出去，又能怎样？你想凭一己之力，对抗整个朝廷么？其实，只要识时务，你就可令自己处于安全无虞的境地。至于赵府其他人，与你有何相干！”
郁竹拂开锦帐，头也不回。
“我竭尽所能去做该做的事，查明真相，有冤申冤；若父亲真做了对不起东越百姓和朝廷的事，那我自然陪着家人一起赴死，绝不苟活于世。”
允王望着她笔直的背影，道：
“赵家若坐实了罪名，你和你那几个妹妹，想死得痛快些，可也非易事。本朝对谋逆者和其家人的惩罚，同样严苛。”
郁竹身形忽地有点迟疑。不过，她脚步未停，并将手搭上了门沿。
允王看着她瘦削的背影。
“哎――等等――”他的声音忽地变高，透着点焦灼。
郁竹疑惑转脸。
帐幔后，那人半坐直了身体，脸色如常，只将目光定定地看她。
“后退五步，左转，打开书架下倒数第二格抽屉。”
郁竹不动。
他扬扬眉，“放心，不会‘嗖’地放支箭出来。总之，按本王说的做，你不会后悔。”
郁竹想了想，后退五步，左转，打开抽屉。
抽屉里，一把短剑精光闪烁。
郁竹伸进手去，短剑半尺来长，一掌可握，分量不轻不重，竟十分贴手。绿油油的剑鞘，金丝缠绕的剑柄，不用拔出，便知剑是把好剑。她住在拈花寺时，身边未带武器。如今在外行走，这剑也确实能派用场。于是，她将剑收进衣袖，道：“谢谢王爷！”想了想，她又补充道：
“过些天还给你。”
允王收回目光。片刻之后，冷冷的声音自床里飘出来。
“不用客气！你家被抄了满门，有这么锋利的剑在手，了断起来也容易些！”
郁竹不接口，转身离开。
允王抱着膝盖，眼睛怔怔盯着郁竹消失的地方，目光有些茫然。过了很久，他缓缓靠回锦垫，闭上眼睛仰起了脸。二十岁的贵公子，正值青春年华，然而世事的艰险与沙场的磨砺，已将一层薄薄的寒霜，罩在这张秀美绝伦的脸上。
手搭在床角一根细线上，一拽。
张帷无声出现在房门口。
“王爷，要去抓她回来么？”
允王摇摇头，道：
“派人紧紧盯着她，不要让她发现。”
张帷应一声，转身走出。不一会，他又回转屋中。
“王爷，她可能已察觉您并未受伤，或是以为只受了轻伤。如此一来，平王和赵养性定会知晓，这可如何是好?”
允王靠着锦垫,皱着眉。
“事起突然，掩饰工夫做得并不严密，总有风声会透出去！倘若咱们遮遮瞒瞒，倒叫两派人生疑心，还是大大方方说开了好！再者，本来坐山观虎斗是最好的，可是这两派势均力敌，如此下去，这事儿恐怕和横云山庄一样，不了了之，所以，还得给他们加点力道。”
“王爷的意思――”
允王合上眼睛，懒懒道：
“等两派人自以为知晓内情求上门来，本王瞧哪边顺眼，就给哪边煽风点火去。”
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
人间四月芳菲天。
东越都城永州已淹没在重重花海中。虽然边境战事不明，朝中局势晦暗，但持续的晴天丽日、艳丽芳菲，还是将人们心中的阴郁驱除了不少。
“这花开得繁密，和咱们的梅花相比，倒是别有一番气势。”
允王府里，身着便服的晏晋兴致勃勃，将那几株正开得花团锦簇的花树观赏了半日。然后，他坐在树下早已备妥的椅子里。王府内侍将茶端上，允王垂手立在一边。
“梅花枝干嶙峋俊逸，似乎种在花圃作盆景观赏为佳；这几株树自异国而来，听来使说，若得适宜天时地利，花开得远比梅花盛大。”允王微微笑道：“至今春观之，花势果然十分美妙。儿臣打算再去讨要几株，将这条道两边全部种上。过得一年半载，再请父皇过来观赏。”
晏晋呵呵笑道：“梅花胜在风骨，这花胜在花势，各有胜擅，各有妙处。”他仰起脸来，望着这一树开得密密匝匝的花朵，舒展了眉头，一扫连日来积聚在眉间的阴霾。
春风拂过，绯红的花重重叠叠，悉悉索索，将那日头都遮蔽了。晏晋缓缓皱眉，道：
“朕听说，这花单名一个“樱”字，樱者，阴也，故朝中许多大臣颇有忌惮，不敢在家中种植。朕以为，牵强附会的东西倒也不用理会，只是这异邦之物，生生移到东越来，怕会生出异气，带来不吉之相，譬如那火炮，去年运抵永州后，朝中竟没出一件吉事！”说到这里，皇帝脸上已笼了层沧桑凄凉的阴影，令其刹那间就老了几岁。
允王立在一边不语。今日一早，晏晋便服驾临王府，说道是赏花品茗。果然，他满面春风，由儿子和一大群侍从陪着，在园中转悠了半日，乐呵呵说的是春花秋月，敏感字眼不曾吐出半个。然而，半日后，他遣开了侍从，只叫儿子陪着在树下歇息。
允王知晓父皇意图，这大半年里，太子病故，西疆谋反，朝臣里通敌国，连平王亦牵扯在内，这一连串的打击，令父皇经受不住，偏宫中也无知心之人，只得借着赏花之名，出宫而来，向自己絮絮诉说心事。
允王沉吟，轻轻道：“父皇，儿臣以为，火炮纯属战场利器，并非肇事元凶。故去太子英明，千方百计引进火炮，为的是壮我东越军威，而那别有用心之人，见其威力巨大便伺机捣乱，故此朝中祸事频出。儿臣认为，眼下最要紧之事，一是抓住元凶，止住祸端，并还二皇兄清白；二是尽快将火炮修好，前线无将帅已两月之久，儿臣需及早赶回；有如此利器在手，儿臣相信，铲除西疆逆贼，指日可待。”
晏晋默默望了儿子半晌，终道：“你有这样的心思，好，很好，朕甚宽慰。有些人为一己私利，不念手足之情，幸灾乐祸，落井下石，借机大肆打击异己，欲将对方置之死地而后快。殊不知，反倒将他们不可告人的目的暴露出来！”说到这里，皇帝神色激动起来，咳嗽不止。
允王双手捧起茶盅，恭恭敬敬递给父亲。
“父皇请保重身体，儿臣永远在您身边。”
晏晋接过茶盅，啜饮一口，渐渐恢复了九五之尊的本色。他恨恨道：
“与西疆交战以来，我朝竟受内外夹击，先有丰乐楼，既而横云山庄，现在居然是皇城，那日若非提早警觉安排了替身，险些被他们得逞！西疆人可恶，胳膊肘往外拐的人更可恶！对这些人，一旦证据确凿，朕定要灭他九族，绝不姑息！”
允王一双黑眸映着绯红的樱花，道：
“父皇所言极是！”
春风拂过，花瓣纷纷扬扬，落满石径。园中另有一棵大柳树，长长柳枝携着青翠的嫩芽，垂进树下一口碧绿的池塘。花草郁郁葱葱，围着池塘长了一圈，上面缀满鹅黄的花朵。允王穿着绣金的青袍，袍角随风而动；脸容绯红俊俏，倒与那樱花不相上下（注）。
晏晋打量着儿子，脸色更是和缓起来。他笑了笑，道：
“这些天在家里休息可好？用的下人也还合意么？”
允王道：
“回禀父皇，父皇赐下的内侍，照料儿臣的饮食起居很是经心，府里也打理得井井有条。”
晏晋笑着摇头，道：
“便是平头百姓，也知家里没个女人不行！这偌大一座王府，没个王妃替你打理，如何说得过去！你回来也有些时日了，可曾看上哪家姑娘？你与朕言明，朕也好提亲去！”
---------------------------------------------------------------------
允王微微一怔，望了眼笑眯眯正看着自己的父皇，随即略略低头，道：
“禀父皇，自回永州来，儿臣尚未有闲暇考虑此事。”
晏晋道：“东越数得上的名门大户，大多在永州居住。那些丫头逢年过节要进宫谒见各宫嫔妃，想必你都见过的。”他托起茶盅，揭开碗盖，“从中总能选出一两个来罢！”
允王早已回过神来，阳光下眼珠晶亮璀璨，回答更是干脆利落；
“模样好的，脾气不一定好；脾气好的，模样不一定好，故此长久以来，儿臣一直犹豫不决。”
晏晋一笑，道：“朕还没见哪个嫁进皇家的女人，脾气大得反过天去！你也想得太多！何况，那些丫头里，难道挑不出一个相貌出类拔萃的？嗯――”他笑意稍敛，缓缓将目光放在儿子脸上，“你自己可有中意人选？不妨说与父皇听听！”
四目相对。极度犹疑的表情，慢慢挂上允王的脸。
沉默半晌，他开口道：
“父皇――
晏晋却做了个手势打断了他，重重道：
“生为天家人，做事便不能由着性子来！”
茶盅断然搁回桌面。
两人默然。允王垂下眼帘，晏晋凝视儿子的目光却渐渐严厉。忽然，他轻叹道：
“太子便是犯了这条大忌，为了那赵家丫头，令我朝颜面扫地，而自己，也不曾有甚好结局。”
允王脸色微微一变。
晏晋目光始终未离允王。
“除正妃需出自相当之门户外，你尽可随心所欲纳姬妾，朕不来管你！但是，有些女子永远碰不得，有些事情，也永远做不得！”
春风穿过重重樱花，淡淡香气扑鼻而来。花叶摇曳，投下一地斑驳阴影。
允王攸地抬起眼睛，父子两人目光相碰。他忽然撩起袍角，跪倒在父亲面前。
“儿臣当年确实对赵郁竹动过心。但是，自她去隆福宫服侍皇兄后，儿臣便逐渐淡忘了她，如今与她毫无瓜葛。儿臣方才想说的是，去年率军征战边疆以来，极感西疆祸患之深远；此害不除，我朝永无宁日。因此，儿臣发下誓愿，逆贼一日不除，儿臣一日不归！”他仰起了脸，花影在额上飞舞，“儿臣句句肺腑之言，请父皇明察！”
笑意缓缓落于晏晋脸上，他做手势让儿子起身。
“你既有如此想法，朕甚欣慰！可是成家与立业，自古以来相辅相成，并非自相矛盾！逆贼要除，你亦需及早成家，朕等着抱孙子哪！”
允王起身弹过袍上尘土，道：
“他日平定西疆班师回朝之际，儿臣定听凭父皇指婚！”
晏晋摇摇头，随即呵呵大笑。他重新端起茶盅，想了想，道：
“这大半年来，朕倒有桩心事。赵家丫头受过朕的正式册封，算是名正言顺的太子妃；太子既亡，她便是未亡人，按本朝惯例，理应守寡终生，不得再行聘嫁。可是，太子临终前，求朕善待那丫头。依你看，朕如何是好？”
允王低下脸庞，静静道：
“可令其出家为尼，供其衣食无缺。”
晏晋点点头，再瞥一眼儿子，道：
“年轻姑娘守寡不易，朕打算额外开恩，若此次赵家获罪，朕便赐她三尺白绫自缢，再与太子合葬。一则，不违背太子的遗愿；二则，太子泉下有人服侍；三则，南安郡王也无话可说。你以为呢？”
允王抬起脸来，目光平视父亲，神色安然。
“父皇英明，儿臣深以为是！”
晏晋不接话，啜了茶后，将茶盅放回桌上，站起身道：
“朕要回宫了！明日你亲自去天牢提审那刺客；有些事情，还是你做着朕比较放心！还有――下次赵郁竹再来王府，你便扣住她送进宫里。你大皇兄孤零零一个人在那边，也该有个人去服侍他，且早去早好！”说完，他转身就走。
允王望着父亲的背影，神态忽地凝固。片刻之后，他又恢复过来，重重道了声“是”，随即跟了上去；只是那脑门的青筋，却是簌簌地跳个不停――在明亮的阳光下，甚是醒目。
本章完。
三两日前有jj编辑找上门来。不过，俺这这种龟速，若是v了，估计被读者骂个臭头。所以，还是不签了罢，老老实实过活为要～

*

作者有话要说：
注：春天到，季风也发发花痴，掉下书袋^-^
梅尧臣有词云：露堤平，烟墅杳。乱碧萋萋，雨后江天晓。独有庚郎年最少。窣地春袍，嫩色宜相照。
――河堤平坦一片绿草，覆盖着珍珠般的露珠。远处一座村舍，隐约可见。晓风轻拂，一碧万顷。一个风度翩翩的少年出现在眼前，他穿着青袍，袍服轻拂草地，缓缓行走。
季风初读此词时，大约还是怀春少女，为着这篇《苏幕遮》上阙，很是浮想联翩了一阵，掉了些口水^-^而晏晋大约也是外貌协会的，见着儿子如此英俊可爱，便赶紧着要为自己的庚郎儿子觅一位如意王妃。殊不知这儿子相貌娇嫩文雅，色胆却极其包天，早已乘着月黑风高，快手快脚地干掉了其兄弟的王妃。若晏晋知晓真相，不知是否气得吐血？






飞雾蒙蒙的朱雀大街上，虽是白天，但路上行人稀少，天空中淅沥沥的雨丝交织成一张密密的网，扑头盖脸地洒下来；不一会，脸颊、头发已蒙了层细细的水珠。郁竹浑不在意，也不知躲避，只一径前行。
她停下了脚步。面前，赵府巍然耸立。不知不觉间，她又走回了家。
门廊下尚有二列士兵值守，郁竹的目光在士兵与石狮间逡巡，脑中开始思虑是否该潜入家中，探望二娘、盛梅她们安好与否。
正想得出神，突然――
肩膀被冷不防拍了一下。
郁竹大吃一惊，“唰”地回过头去。这一瞧之下，她却大喜过望，险些叫出声来，好在总算警觉地忍住了。
“孙叔叔――”她压低了声音，眸子闪闪发亮。
孙岭海冲她微微点头，转过身慢慢前行。郁竹会意，连忙跟上。两人一前一后，不紧不慢走过街角。
朱雀大街东面有家名叫“满苑春”的茶馆，门面不大，但因身处王孙朝臣聚居之地，店面摆设也颇考究。郁竹往日女扮男装出门时，也常来此地喝茶小憩。两人熟门熟路地走进去，寻了处僻静角落，点了壶茶，摈退了伙计。孙岭海乍见郁竹，心中亦喜，然此时坐下心中稍定，他忽地想起郁竹不听自己安排，居然孤身闯入城来，便是眉头一皱，就要训斥几句。可是眼见对面人眉梢尖长，眸子湛亮，他又叹了口气，想起这丫头实非柔顺女儿家，从小就喜欢自己拿主意。赵家大难当前，这些事暂且不提也罢。
郁竹顾不得问孙岭海其他，只道：“叔叔，我父亲可是受了允王牵累？”
孙岭海点点头，过得一会，却又摇头。
郁竹自然大惑不解。
孙岭海道：“事情很蹊跷，得从头说起――”
按东越习俗，直至下午时分，茶客才会一拨拨聚到茶馆来。此刻正是上午，满苑春里只有三两桌客人；伙计们乐得休息，早缩到后堂聊天去了。郁竹聚精会神，听孙岭海将这几日发生之事娓娓道来。
“你还记得那尊将丰乐楼轰塌的火炮么？”
郁竹一愣。
不等她回答，孙岭海继续道：“这尊大炮购自疏勒国，万里迢迢运回永州，在丰乐楼一役中初显威力。但是，朝中上下认为，大炮威力巨大，以至涂炭生灵无数，而上天有好生之德，只怕神灵降罪本朝，于是纷纷上书要求毁弃火炮。主上思虑再三，决定采用折中方法，即将其封存于北营粮仓，着京畿衙门严密看守。前月允王从西疆战场回来，面见主上极力要求将大炮运往前线供作战使用。经过十多日商议，主上准奏。五日前，这尊火炮被拖入西苑校场进行试发；然而，它未能如丰乐楼前那般大显威力，而是彻底哑了声。经工匠检查发现，炮身、炮膛有数处被破坏的痕迹，可以说，这尊火炮如今无异一堆废铜烂铁，根本无法使用。”
郁竹忆起那日炮口下丰乐楼轰然倒塌的情景，自是大惊失色，
孙岭海又道：“火炮威力巨大，本朝人无不敬而远之；粮仓又由将军统领的京畿衙门重兵看守，按理说出问题的可能性不大。可是，深锁粮仓的火炮恰恰出了事。据允王奏主上所言，损失了这门火炮，等于损失了一支战斗力一流却又不用给养的精兵。主上震怒之下，便问责于将军。”
郁竹做声不得，脑中乱成一团。
孙岭海道：“接下来事情一桩接一桩。哑炮事件尚未查出个所以然来，隔天，面圣的允王又在重重宫禁中遇刺，且身受重伤。被捕的刺客受了一天的严刑拷问，供出了幕后主使，你猜是谁？”
郁竹一怔，心却怦然大跳。
“谁？”
她隐隐有了不祥的预感。
孙岭海目光闪烁，一字一句道：
“平王殿下。”
郁竹瞪着孙岭海，过了一会，她缓缓地摇头，道：
“不可能，他没理由做这种事。”
孙岭海道：“刺客说，他曾在城郊某座宅子内得平王面授机宜，为此，他还细细描述了殿下的容貌以作证明。”
郁竹倒抽一口凉气。
孙岭海道：“这样一来，平王与将军都有了很大的嫌疑；于是，主上下旨将他们暂且拘禁。昨晚，士兵们又在赵府大肆搜查，结果搜出一样物事来。”
窗外雨声滴答，风捎着寒意，无声潜进屋来。
“是甚么？”郁竹问道。
“火炮上一枚器物。”
郁竹端起茶杯，仰起头来。暖洋洋的茶水自喉头而下，灌入五脏六腑，暂时驱走些微寒意。
平王唆使西疆刺客刺杀允王，同时父亲监守自盗？
这两桩事联系起来，皇上和群臣自然心生无限警惕，无怪乎。两人被拘，赵家被抄。然而，她心中隐隐觉得似乎哪里不对。
想了想，她道：“父亲即便与西疆相通，又何必将那物事带回家中？这么做岂非惹祸上身？”
孙岭海道：“有时，最直接的方法反而可以取得最有效的效果。自云州一事后，主上知晓朝廷有西疆内应，一直疑心重重；另外，朝中袁系势力强盛，能公然站出为王爷和将军辩护的大臣寥寥无几，因而，赵家才有今天的局面。”
郁竹忽然想起那日允王“积毁销骨，众口铄金”之言，低下头去，默然不语。
孙岭海见她如此，便道：“不过我们也不用太担心。一则王爷不会束手待毙，二则将军宦海浮沉廿余载，怎会如此不堪一击？只要确实不曾里通西疆，总会找到证据的。”顿了顿，他微微道：“退一万步，便真有那事――王爷虽然年轻，但向来老成谨慎，太子去世未久，如今朝中局势于己不利，他如何会贸贸然出手？”
听到“太子”两字，郁竹目光一暗，心中酸痛。孙岭海咳嗽一声，转换话题道：
“你二娘妹妹她们倒还好，虽被拘在栖霞院里失了自由，但赵家毕竟是皇亲国戚，在正式定罪前，没人敢轻举妄动，所以你可放心。”
郁竹定了定神，点点头，道：“那么，咱家很可能是遭人陷害，是么？”
孙岭海叹了口气，将目光投向窗外，久久不曾说话。
说话间，就到了正午时分，孙岭海叫伙计过来点了菜，两人随便用了些。这茶馆中午兼营饭菜生意，菜式自然简单粗陋，但两人均是心事重重也无心品尝，只一味填饱肚子了事。
饭毕，他们动身离开茶馆。孙岭海早已做好打算。两人先去郁竹投宿的客栈取了行李，又一起出城，行了半里多地，到了个小村庄。刚进村口，一个年轻人就迎上来。孙岭海也不答话，带着郁竹进了村中一所平常旧宅子――赵府事发后，孙岭海带人住在此处。
郁竹亦就此安顿下来。
第二天，郁竹晨起刚踏出房门，就发现侍女小萍笑逐颜开地跑过来――孙岭海总是神通广大，居然连夜派人将她们从乡下躲避处接了来。不过，他自己带着人一清早就走了，留下阿德听郁竹差遣。郁竹却没甚么事使唤他，自己每天足不出户，上午读书练武，下午浇花散步，仿佛又过上了隐居的生活。
这样的日子过了半个多月，孙岭海天天早出晚归，脸色却是一日沉似一日，却一句也不肯与郁竹多说。
这天，孙岭海又早早出去了。下午，郁竹在小院里独自散步，院中静寂，树木葱茏。
她望着远处的树梢出起神来。
自己很久没去看望之临了。
忽忽一年间，世事如此纷纭变幻。倍受圣宠权势熏天的赵家倒了台，出入宫廷的千金小姐，变成了东躲西藏的罪臣家眷。别人见了，怕是躲之不及。
这世上，永远不会改变的，大概只有他罢，人也好，感情也好。
碧蓝的天空里，隐现之临的笑脸，温柔又亲切。
细细的暖流，慢慢流入心田，仿佛当年和他在隆福宫那般。
她决定立即去陵园探望之临。
郁竹回到自己房里。按以往惯例，若孤身出门，为方便起见，她总穿男子衣裳；不过今天，为了让之临好好看她，她特意选了套淡绿绣梅花的短襦长裙穿上――这是当年他三番五次极口夸赞过的。
郁竹牵了马，和阿德、小萍说自己要出去散心，天黑前会回来。后二人不太放心，但也素知这位小姐的个性，唯有诺诺以应。
陵园亦在城郊，这里过去，少了过城门受盘问一关，倒也爽利。她策马行了一顿饭工夫，到了西山脚下。下了马，望着巍巍青山，一道长长的木栅跳入眼帘。
她忽然想到一件事。
以前来这里，她总坐着有赵府徽标的马车。不用她现身说话，守陵士兵便让马车快速通过关卡。现在可不同了，赵家获了罪，她凭甚么进去？
呆呆站在原地想了半晌，她居然没想出一个办法来。为防不测，西山陵寝的守卫森严之极。一支数千人的军队，日夜守卫着沉睡在陵寝中的历任皇帝、皇后、贵戚以及堆积如山的陪葬品。若贸贸然闯入，无疑自投罗网。被人逮住，自己倒没甚么，可给已忙乱不堪的孙叔叔又添道麻烦。
她的心，不由凉了半截。
牵了马匹，后退至身后的小树林。她怔怔地眺望之临陵墓方位，许久许久。终于，鼻子一酸，眼泪流了下来。她腿一软，跪倒在地，双手趴着倒伏的树干，竟然“呜呜”痛哭起来。
“之临，我再进不去隆福宫，也进不去现在你待的地方，我该怎么办？”
她闭着眼睛，不停抽噎着，泪水泛滥，湿了晶莹的脸庞，又滴滴答答地滴到草丛里。无数景象飞一般闪入她的脑子――
之临的笑容――
隆福宫如云似霞的蔷薇――
之临临终的面容――
以及――
黑黢黢的笠云渡――
她直起身子呕吐起来，直吐到无物可吐时，仍在不停干呕。
过了很久，她抬起头，睁开眼睛，眼睛已经红肿不堪，面容萧瑟倦怠。她抹了抹眼泪，彷彷徨徨站起身，拉了拉裙裾，转首回望陵园。然后，她转过来，牵了马匹，慢慢离了西山陵寝。阳光从密密的枝杈间透入，细细碎碎地洒在她依旧不停抖动的肩头。
她脑中浑浑噩噩，牵马胡乱前行。走了不知多久，轰隆隆的声音将她拉回了现实世界。注目望去，一条波光粼粼的大河横亘在前，水势浩荡。不过，现在正逢枯水期，原本宽阔已极的河面已窄了一半。裸露的河床上，布满大大小小的礁石。
郁竹的目光定在某处。
有个人，正趴在河岸上，一只手尽量往前伸――动作很是奇怪。
不过，她很快就明白了，那人似乎在捞河里甚么东西；忽然，那人站起来，顺着河岸往下游跑――
依旧趴下身子，手臂前伸――
郁竹身后的马突然稀溜溜嘶叫一声。
那人显然听见了，攸地转过头来。
白云悠悠，长风拂起，绿色裙裾飞曳，秀发飘飘扬扬。
那人看着她，皱了眉头，对这个凭空出现的年轻姑娘，似是觉得奇怪。
不过，他很快转回头去，又“哎呀”轻叫一声，立起身便往下游跑。跑着跑着，他提起一只脚，迈向河中冒出水面的礁石；然而，身子摇晃两下，想是平衡不住，他又急忙跳回岸上。
郁竹牵马上前，探头而望。
无论如何，好奇总是年轻人的天性。
离岸不算太远的河面上，一样漆黑的长筒状物事正载沉载浮，眼看着就要漂往水流汹涌的河中央了。
年轻人站在岸上，搓手跺脚。
郁竹松开缰绳，估摸了距离，忽然纵身而起，跃向河中央。脚尖落在小小的礁石上，身体下倾，同时右手尽力向前伸展。刹那间，五根手指牢牢握住那黑色物事。然后，她身体竖直，单脚用力下蹬；绿影飘曳，长发飞扬间，人已稳稳落在岸边。
郁竹沉默无言，只将捞起之物递过去。黑黑的圆筒状物事，非木制，却不算沉。她不知道是甚么东西。
年轻人呆呆地看着她，伸手接过去，连“谢谢”也忘了说。
郁竹转身拉过缰绳，低头牵着马继续前行。
“嗳――等等――”
年轻人终于回过神来，道。
郁竹回过头去，眉梢微扬。浅绿色的衣裳在阳光下闪着绚丽的光芒，绢丝裙裾甚至拖到地面上。长长的头发一半堆着云鬓，一半垂到背心，鬓间插了枝绿莹莹的翡翠簪子。她的皮肤又细又白，圆润修长的手指熟练地挽着缰绳。缰绳末端，一匹油光亮滑的黑马喷着鼻息，四只白蹄“嗒嗒”地踏着地面。
年轻人自小游历各国，常和各色人等――上至王公大臣，下至贩夫走卒打交道，称得上见多识广。可是现在，他却迷糊起来。
她策马而来，腾挪灵动，许是江湖女子；可是，她衣饰华贵，面容秀美，身上不带一点江湖风尘气，倒像是足不出户的闺阁千金――
“嗯――”年轻人上下打量着她，道：“姑娘，您的衣裳好像有些湿了。”
郁竹低下头去，果然，长裙下端湿答答的，正往下淌水呢。
她皱了皱眉。
年轻人便道：“姑娘不妨坐下歇歇罢，等衣裳干了再走不迟。”
又湿又冷的布料贴着皮肤，自然极不舒服。郁竹踌躇片刻，就地坐下，挽着长裙拧起水来。她脸色有些憔悴，眉梢锁着浓重的忧郁，自始至终都没说一句话，
年轻人在她对面坐下。
郁竹忙碌完毕，抬起头来，发现那年轻人正定定地看自己。四目相对，年轻人倒是神情大方，微微一笑，道：
“您有心事么？”
郁竹点点头，也不说话，将目光转向河面。
年轻人亦将脸转向河面，“我也时常心情不好。不过，只要找个空阔的地方，像这样远眺一时半刻，心情就会变好许多。想必――姑娘也是出来散心？”
郁竹淡淡道了声“嗯”。
年轻人侧首看看她，笑了笑，道：
“无论我们心情如何糟糕，太阳照样从东方升起，河流照样奔流不息。世界永不会因你而改变，倒不如――我们顺其自然？”
说着，他忽然倒转手中圆筒，按在右眼上，叹道：
“这里风景很美啊！”
奇怪的动作终令郁竹多瞧了他两眼。
年轻人将圆筒递过来，道：
“姑娘不妨也瞧瞧。”
郁竹犹豫一下，伸手接过来，依样观之。
她大吃一惊。
映入眼帘的，是苍翠的树林――却仿佛近在咫尺，连树丛里乍飞的小鸟也看得清清楚楚。
移开圆筒，树林确实远在河岸对面。她只瞧见了暗绿的树冠。
按上圆筒。圆圆的视野中，一只翠绿的小鸟扑着翅膀，飞上了天空，空留下摇曳的树枝。
那年轻人的声音继续传来。
“我们时常为身边的困境所困扰，看不到希望，以至伤心绝望。比方说，我们离对岸如此遥远，以至我们看不到对面美景。假如我们克服这段遥远的距离，姑娘――请看东方――”
郁竹真将那圆筒转向东方。
高大的树冠后，居然隐着一个硕大的瀑布，上面的河水跌落下来，发出轰隆隆的巨响，阳光一照，水气弥漫，彩虹弯弯。
“是不是很美？”年轻人道。
郁竹望了彩虹许久。半晌，她垂下圆筒，道：“嗯。”
年轻人背着光，只看得出身量瘦长，五官很俊秀。
郁竹将圆筒还回去，道：“谢谢您。”
年轻人又笑了，道：
“我该谢你才是，你帮了我大忙。希望――你心情好起来――”
郁竹望着他的脸，心里“咯噔”一下。这年轻人有双灰色的眼睛，眼神很清澈；不过，永州来往异国客商甚多，这人大概也是自远方来的客商，怪不得会有如此奇怪的东西。
郁竹点点头，转身牵过马，道：
“谢谢你，我要走啦！”
“好的，再见！”年轻人凝视着郁竹，又道：“我叫翰青，请问姑娘芳名？”
“郁竹。”
“郁竹？”
翰青依样念了一遍，又想追问她如何书写时，郁竹却已转身牵马离去。没多久，一人一马已变成了蓝天下的两个小点。
翰青目送郁竹直至消失，这才转回头来。他若有所思地笑笑，灰色眼眸在水色掩映下闪闪发亮；然后，依旧将那奇怪的长圆筒举到眼前。
过了约一刻钟工夫，树后突然响起长草的悉索声。不一会，一个穿灰衣的利落汉子出现在翰青的身侧。他单腿跪下，道：
“少主，沃达大人领着属下二人探得分明，果然就在里面。但大人怕三人同进不方便，便由他带普地进去行事，又命属下回来向您报讯。”
“好！”翰青点头赞许，道：“嗯，我们等在这里，静候沃达消息罢。”
灰衣汉子答允称是，起身站在一边。
翰青举起长圆筒。
视野之中，白花花的瀑布以雷霆万钧之势，泻落谷底；蒸腾的水雾里，彩虹宛然。
这样的美景，数十年后，谁可拥有？
郁竹牵着马，在荒烟蔓草中随性而行。之临的笑脸、墓碑、纷乱的赵府在脑中如闪电般依次飞闪而过，到得最后，竟然是那手持奇怪圆筒侧首望来的陌生男子，灰色眼睛淡而安静。她摇摇头，将其甩出脑海，又抬起了眼睛。
她发现自己所处地方全然陌生。不过，脚下一条马道却还平整，伸到前面不远便折向山梁背后。
她沿路行去，转至山梁背后就愣住了。
路尽头的半山坡上，立着一座高耸的山庄。黛青的砖瓦，粉白的围墙，中间一条长长的石阶逶迤而上――这分明是月前自己从陵园回来路过之处。当时，石阶上有条长大的白色人影一闪而过。现在想起来，她紧皱了眉头，忽地意识到，那个似熟非熟的背影属于苏吉！
她努力收住散乱无疆的思绪，集中精神思考起最重要的问题。
苏吉进宫行刺允王前，曾在此处出没。
那么，他为甚么会出现在这种地方？
而只有弄清苏吉行刺允王的真正动机，平王和赵家才有一线生机。
郁竹翘首而望，脑子飞速转动，忽见山腰处大门内人影闪动，不一会便有两三个人“蹬蹬”地沿着石阶走下来。她吃了一惊，不及细想，轻拉马匹退到树后，所幸没被人瞧见。那几人下了台阶急匆匆往另外方向去了，瞧那背影，却是东越军士打扮。
郁竹皱眉暗想，看来苏吉被擒后供出了此处，而朝廷依其口供寻到这里。
她原是周到细致之人，但之临死后，她做起事来就有些不计后果了――便如此时，那山庄定是险象环生，但她只略做思考，就决定立即独自前去打探分明，而不是回去找孙叔叔商量后再作打算。
她回身拍拍乌云的脖子，后者亲昵地靠过来。她拉着缰绳，将其拴在山后松树下，任其吃草。这马是从小养熟了的，无需多费心思照管。
西山山庄多供京中官员、富户游冶养生，以度闲暇时光，庄中常年人丁稀少，防护不比城中官邸严密。没多久，郁竹便找到一处半人高的矮墙，稍一用力，就翻了进去。
庄内面积广阔，亭台楼阁俱全，极见气派。然而，山石上杂草一簇簇冒出，甬路上落了不少枯枝败叶；显然，这庄子近来少人整饬。
她左右瞧瞧，见院内杳无人声，便放下心来，沿着甬路往庄内走去。走了约一顿茶工夫，周围仍没甚么动静；风拂过树尖，树枝哗啦啦响起来，她的长发和长裙也一起飘动。
忽然，她觉得，迎面而来的风，似乎捎带了一点异动。她停下脚步，支起耳朵细听。果然，前面有悉索的脚步声传来。她轻轻一跃，隐到了树后。
不一会，两个灰衣汉子出现在甬路上，经过郁竹方才站的地方，并一直往前走去。两人步幅很大，落脚很轻，且东张西望，神色警惕。
郁竹心中一动，这二人装束神情，绝不像衙门中人，然步伐如此矫健，明明身怀武功。他们到底是甚么人？她暗暗转着念头，身子探出，悄悄跟了过去。
二人走了半晌，忽然转上一条宽道，前面景物豁然开朗。硕大一块空地，青砖石铺得平整，两边各有花圃；道路尽头，伫立一座门幅宽阔的楼阁。那二人朝楼阁径直走去。郁竹便也隐到树后观察动静。这一带，似乎是山庄的中心庭院，但周围依旧无人值守。那楼阁两扇木门紧闭，上面还贴了封条。二人于是转到窗下，其中一人拔出刀插进窗缝往上一提，右手轻推，那窗便往里打开来。两人立在那里交头接耳了会，其中一人忽地跃进窗内，又转过身来关上了窗；另一人则退到屋檐的阴影里，左右观望。
树后郁竹看得分明，心里猜度这二人意图。但是，才过半刻钟工夫，宽道上又有了动静。一个青衣汉子悉悉索索地走过来，经过郁竹藏身处，往阁楼走去。郁竹极目望去，然而眼前一团团树叶晃来晃去，令她瞧不清青衣人容貌。
青衣人脚步亦极敏捷，很快便到了楼阁前。楼阁檐下的灰衣人忽然跳出来，持刀拦在青衣人面前。青衣人身形一晃，似吓了一跳，但他反应极快，“当”地抽出一把长剑来。两人说了几句话――郁竹也听不见，然后就拼斗起来。刀剑相交，在阳光下发出刺目的光芒，接着“叮当”声响成一片。
看这情形，这前后两拨人不是一路的。
郁竹隐在树后，暗想这院子阔朗无遮，若惊动了外面军士，自己未免要受牵连，所以早早退去才是良策；可自己走了，就无法弄清这三个来历不明之人的身份和意图。因此，她决定先观察一番再作计较。
忽然，楼阁窗户打开来，先前的灰衣汉子扶着窗台跳了出来，胳膊弯里还抱着个黑乎乎的东西。阁前二人斗得正酣，也顾不得转头。那青衣人忽地跃起，长剑“唰”地朝灰衣汉子面门刺去。刚跳出窗户的灰衣汉子见同伴遇险，“砰”地扔下那东西，挺刀过来相助。
郁竹的目光落在被灰衣汉子抛下的东西上，心里大为疑惑。
忽然，宽道上人声嘈杂，有人高喊：
“有贼啊――有贼啊――”
接着，纷乱沉重的脚步声越来越响。一队军士，一个接着一个，沿着宽道奔向楼阁，人数约在二三十个。
郁竹的心砰砰大跳，但她舍不得走，还将头高高探了出来。
那青衣人反应最快，率先从战圈里跳出来，后退几步，似乎要逃走，然而被楼阁挡住了去路。这回，他的头面朝向这里。郁竹瞧得分明，发现这人居然是孙叔叔的手下林树声，而且今早还在那所临时居住的农宅见到他和孙叔叔在一起。
为甚么他也出现在这里？
楼阁下，军士们已将三人围困起来。三人各持刀剑，拼命反抗。
林树声左抵右挡，身边军士却越来越多，眼见是逃不出去了。他正暗暗着急，忽听不远处“叮叮当当”一阵异响，又传来军士们的詈骂声。忽然，他觉得有一样尖物急飞过来，连忙偏头避过，再转眼瞧去，却发现是个断刀头。
一团绿影跳入他的战圈。
“林大人――”
说话间，五彩闪烁的短剑“咯”地斩断几乎招呼到林树声胸前的长刀。
林树声诧然道：“你是何人？”
郁竹转过脸去，拨开长发。
林树声一瞧，吓了一跳，道：
“大――大小姐？”
郁竹点点头，手里不停，道：“我在这里挡着，你赶紧走！否则我们都逃不了！”
林树声“当”地格开一把刀，道：
“大小姐，你怎么来这里？”
郁竹眼角余光扫到一物，道：
“大人看见草丛边那个物事没？你拿去给孙叔叔，他自会有计较。那物似有些分量，你力气大，跑得快，逃出去比我有胜算，还不快走？”
林树声是军旅出身，头脑冷静又决断，事态紧急，又听郁竹说得有理，便也不再发问，立刻长身跃起，去搬那倒在草边的物事。一灰衣人看见，大叫一声，欲赶来相夺，却在半路上被东越军士截住。林树声更觉得这物重要，将其紧紧抱在怀里，回头看一眼那团上下腾挪的绿影，拔地而起。几个起落间，他就不见了人影。
几个东越军士欲去追赶，却给郁竹拦了下来。她的短剑锋利无比，挥砍劈刺间，触及的刀尖纷纷掉落。可是，闻声赶来增援的军士越来越多了。
那边，几个军士发出一阵欢呼。一灰衣人被逮住了。
另一灰衣人见势不妙，几个大力挥刀，将身边军士逼退，自己“嗖”地跳出了人群，拼命奔逃起来。十来个军士大喊着追了过去。
楼阁空地上便只剩了郁竹，她的压力骤然增大了。
军士们见同伴增多，也渐渐镇静下来，全力招呼起郁竹来。不一会，她的小腿被划了一刀，吃痛之下，剑招减缓了。四面八方的攻击却如暴风骤雨一般。
一把刀抵住了她的胸口，然后，另一把刀“唰”地横在了她的颈下。
她动弹不得。
周围军士又发出一片欢呼。
刚才拼斗时，众军士已觉这“贼人”是个姑娘，现在细细瞧去，发觉这“贼人”不仅是个姑娘，而且是个很漂亮的姑娘，刀光辉映下，俊俏脸蛋莹白如雪，眼眸亮得如同夜空里的星子。于是，众人顾不得军纪，纷纷围过来，笑嘻嘻地看稀奇。
郁竹是闺阁千金且身份不同一般，等闲男人根本近不得她身。在她的意识里，唯一亲近过她的男人，只有那个温文优雅、仪态端方的皇太子晏之临。可是，现如今被十多个粗莽男人围着，阵阵龌龊古怪的味道盈满鼻端，平时沉稳坚忍的她，此时也不禁慌乱起来。
众人看着这个美丽又狼狈的少女，情绪一阵阵高涨。一个满脸红痘的军士咧着嘴，去拉郁竹的长发。
“嗖――”
一道白光闪过，有人发出一声惨叫，然后血光四溅。
众人惊叫起来，有军士发现，方才兴奋之下竟忘了缴下这漂亮“女贼”的剑。于是，众人又按住“女贼”的胳膊，夺下剑来。
那个满脸红痘的军士捂着血流不止的胳膊，对着郁竹咬牙恶狠狠道：
“臭女贼这么嚣张！他娘的，老子偏要摸一摸！”
说着，一双粗糙的手便朝郁竹的脸摸来。
郁竹往后躲去，脸拼命往旁闪，然而众人牢牢抓着她，令她无法动弹。
云鬓散落下来，镶着珍珠的玉簪滑落下来，“叮”地一声，跌在青砖上。






话说很久很久以前，有一座很高的山峰。山高成啥样呢，就是快挨着天，连鸟儿都飞不上来，当然更不会有人爬上来偷窥啦！山高嘛，凡人也没法将造纸厂、化工厂啥的造在这里，工业污染为零，水当然也很干净啦。没人偷窥，水又干净，自然是个洗澡的好地方啊：）
干净的水池里，只听“哗啦啦”一阵水响，一个正洗澡的仙女就冒出来了。仙女嘛，自然是长头发白皮肤大眼睛细腰肢长长的腿，长得很漂漂啦！当然，你要愣说前几天亲见一仙女长了麻子脸塌鼻梁小眼睛，那我也没办法。话说这位漂漂的仙女洗完澡，走回岸边穿上今年仙界大热的改良版雪纺淡绿长裙（中间过程非礼勿视，欧嘘~~~），哗！一衣袂飘飘、气质非凡的仙女就正式出炉啦！
按理说呢，混上仙女这种有前途的高级白领职业外加长得如此漂漂，怎么说也该有点眼睛看天看地就不看人的神气样儿，可是，漂漂仙女看上去呢，居然有点愁眉苦脸的。
唉――
在漂漂仙女的长吁短叹声中，季风我躲在树后，就悄悄滴给列位看官介绍一下啦，该仙女mm，名唤竹小仙，今年还很年轻的啦，才二百岁不到，职业呢当然是仙女，分管职务呢是药神殿里专管炼丹的。这娃儿炼丹水平可高，一般人比不上她，可是责任心太也强啦，常常为了丹药里一点原材料，愣是跑遍大半个地球去，用现在的话说，整一空中飞人啊！这回，她跑得实在太远啦，回来时才发现硬是超过了预定归期整整三天。这可就郁闷啦，虽然还没回家，但她耳朵里仿佛已经听到了武神的咆哮：
“你终于知道回来啦！”
“砰――”
某人巴掌拍在桌面上，连带桌上的笔墨纸砚跳三跳。
唉――
竹小仙垂头丧气，背起药箱，驾起愁云惨雾，灰溜溜飞了起来就打算回天庭挨训啦。
可是呢，才飞到三根竹竿接起来那么高时，她发现半山腰风沙滚滚，隐有啸声阵阵，反正动静不小。竹仙年纪轻嘛，好奇心重啊，心想那是啥玩意，去看看再说，反正晚归了，回去总归挨骂，先开了眼界再说。于是，她飞下半山腰去。
这么一看，哗，果然不枉此飞啊！一只金光灿灿的大老虎和三四十头大狼正斗得来劲呢！大老虎个子大，力气也大，一爪子拍出去就把一头狼给pia下山去啦！可是，那狼也不含糊，仗着狼多势众，硬是把老虎围在里面来了个车轮大战啊！太阳正当头照，大老虎毛色金黄，有道是威风凛凛气势雄浑啊，可惜跳起来来一拐一拐的，好像后腿受了伤。竹小仙虽然只是小仙，但脑子倒也不算特别笨，用仙眼这么一看，就发现这里妖气冲天，老虎也好，狼也罢，都属妖物。竹小仙就打算立刻离开啦，妖物斗妖物，两败俱伤才好呢！谁知狼鼻子灵啊，这么一闻，就闻出竹小仙的味道来啦！只听“呜”地一声长啸，一头狼就扑了过来，搭上了竹小仙的肩头。
好在竹小仙户外运动经验还算丰富，虽然心里慌里慌张的，但身子一矮，就躲开了狼爪，还乘势飞到了半空中。她低头这么一看，好家伙，地面的狼都抬起了狼头，冲她龇起了地包天的龅牙，有几头弹跳力特别好的，还跳得老高几乎勾住她的衣带，一时间是妖形毕露哇！
竹小仙原想飞走拉倒，可是她这人呢，还是有点悲天悯人的情怀。这跟现在某些吃人不吐骨头的白老虎是大大不同滴，要不怎么说是天庭药神殿正宗科班出身呢。山下住的皆是普通老百姓，若遇上这班魔界的妖物，可不要倒霉呢！
竹小仙抽出藏在袖中的小金弓，拔出发鬓里的小金箭，迎风一晃，金箭搭上了金弓，“嗖”地那么一下，金箭飞向狼群，一支箭变成三支箭，三支箭变成九支箭，九支箭变成——额――一阵箭雨，瞬间就钉死钉伤十来头饿狼！说时迟那时快，竹小仙又拔下第二支小金箭。大狼们眼见不妙，“呜呜”叫唤着，丢下老虎，瞬间跑了个精光。钉在地上的金箭，化成道道金光，重又并成一支小箭，回到竹小仙发间。竹小仙就收好这支小规模杀伤性武器。单身在外的年轻女子嘛，总该有点诸如防狼喷雾、电棍之类的防身物品，仙女也不例外。（题外话：本品出自武神武器制造有限公司，品质果然卓尔不群，各位看官mm若有兴趣，欢迎看样订购，咨询电话：1234554321。）
竹小仙露了这手绝活，就打算回归天庭去了。这时候，大老虎一瘸一拐地走过来啦，眼睛直瞅飞在空中身着淡绿长裙长发飘飘的仙女mm。竹小仙这个人呢，也算医学博士，技术是过得硬的，但心肠一向硬不起来。大老虎后腿肯定受了重伤，走在路上血脚印一个又一个。竹小仙看了心里就有点难受了，把仙妖殊途的念头抛到了脑后，就落了地。大老虎毛色金黄，身材有型有款，就是神态有点萎靡，面对漂亮的仙女mm，伸直了虎腿“扑通”就趴下了。竹小仙定睛一看，彻彻底底怒了，大老虎后腿脚掌里深深地插进一块铁片，都血肉模糊了，想是人类的猎户为狩猎猛兽下的陷阱，让这倒霉大老虎给碰着了。有道是防火防盗防诈骗，防仙防魔防小人，人再渺小，心眼坏起来，杀伤力堪比群魔乱舞。
竹小仙摸摸大老虎软乎乎的肚皮，安慰了几句，就开始做外科手术了。大老虎长得漂亮，眼神却十分可怜，可怜成啥样呢，列位看官可翻翻家里的《怪物史莱克》，定格至那位猫兄即可。竹小仙越看越觉得可怜，于是乎动作越发温柔。一时间，外科手术完毕，大老虎闷声不响站起来了。它先跃到悬崖边，对着底下低吼几声，又回到竹小仙身边，来回转了几圈，上上下下左左右右打量她，上上下下左左右右嗅她，就在竹小仙浑身鸡皮疙瘩一粒粒冒出来时，大老虎猛地转身，窜进了山崖后黑暗滴大森林。
竹小仙管完这桩闲事，就打道回府了。天庭里呢，一场风力超十级雨量过百毫米的超级暴风雨在等着她。
竹小仙回到天庭，刚走进药神殿，就有七八个仙子扑上来像溺死鬼抓救命稻草似的抓住了她，大声道：“你总算回来啦！这可好啦，我们再不用去见武神啦！你赶紧给他赔罪去罢！”
竹小仙本来想回房装阵子鸵鸟再说，可被众mm杀人般的眼光围绕着，这滋味着实不好受。她放下药箱，使劲咽了两口唾沫，在女同事推推搡搡之下，就去了武神殿。
要说这个武神，可着实厉害，据说脚踏神鹿，身背金弓，手持方天画戟打遍神人魔三界无敌手，三千年来从未吃过败仗。可是三年前，神界和魔界大PK时，武神不小心吃了魔王一记暗算，弄瘸了一条腿，瘸得连仙药也不灵光了，从此就得坐轮椅的干活。常胜将军突然变成伤残军人，还是八级伤残，武神受了很大的心灵创伤，加上原本脾气就不怎么好，就常拿送药去的药神殿仙女出气，弄得仙女们脸热心跳而，抱头鼠窜而回。时间一长，无论药神如何求爷爷告奶奶的，仙女们使劲地闹罢工，谁也不肯去武神殿。药神大伤脑筋之下，忽然想到一个人来。这个人是谁呢？自然是咱们的竹小仙啦！
竹小仙这个人呢，自幼潜心医学，前面说过了，炼丹是一把好手，但待人接物一本正经总不及其他仙女讨人喜欢，虽然长得还不错，却不懂得和男神仙适度调笑搞好人际关系，加上表情有点木讷讷的，人称“神界第一呆”。
药神心想那么讨人喜欢的仙女都被骂得灰溜溜的，你这样的，肯定被骂得一佛出世二佛升天，可现如今也管不了这么多了，先拿你顶缸捱过这次再说。于是药神挤出满脸的笑容，先给竹小仙送上一顶顶高帽子，换了别的脑子活络的仙女，早知道上司没安好心啦，也许早就在使劲想办法怎么推托了，可是神界第一呆就是神界第一呆，呆呆地听完上司的草帽歌，又老老实实接了上司下达的任务――去给武神送药。
神界第一呆竹小仙领了任务，也没多想，呆呆就去了武神殿。谁知刚踏进武神殿大门，就听见雷鸣般的咆哮声，睁大眼睛这么一瞧，坐着轮椅的武神正揪着一小神仙雪白的衣领大声训斥，那咆哮声，堪比神界咆哮教教主马氏天王。按理说，遇见上司训斥下属，另一下属就该识相点，哪凉快哪呆着去，切莫乱了上司的思路，否则火势会蔓延到你身上来。可是，我们呆呆的竹小仙走过去，探头呆呆地听着。原来，小神仙是专管武器制造的，这次造了批神箭出来待武神审核。武神一看，觉得这批箭造得七歪八扭，于是就指着小神仙的鼻子可劲儿骂，骂得那叫一个狗血淋头，小神仙顿时觉得自己连狗都不如了。竹小仙扭头看那批箭，其实造得也还平整，就忍不住插了一句话“我看没啥大问题啊！”。竹小仙为什么懂这个呢，因为她常常出公差采购药材，女孩子在外么，总该有点防身本事，一来二去的，她就学会射箭了。
竹小仙这么一插话，武神殿内突然安静下来，被打断思路的武神扭过头来使劲朝她翻白眼。竹小仙得罪了上司却不自觉（要不怎么说神界第一呆呢），自管自掏出袖里的弓，拿了支神箭，对准殿外，“嗖”地射了一箭，顿时就劈掉了院内半棵月桂树。竹小仙点点头，下了最后的结论，“这箭准头不错！”回头一瞧，发现武神气得脸红了紫紫了红。事后竹小仙才得知，这棵月桂树敢情以数十万年树龄闻名全神界，有道是仙气十足，乃武神殿镇殿之宝，武神自幼年始，便常在树下练功，吸了许多仙气，否则，也许武神永远成不了武神，而只是马前卒。
武神挥手打发了白领小神仙，打算好好修理这个不懂规矩的小丫头。谁知竹小仙背着手，左左右右地研究起他的腿来。武神受伤之后，药神殿够级别的仙子仙女都抢着给他治伤，这可是难得的拍马屁机会，表现好的话，说不定能提拔做个处级副处级神仙，露脸不说，灰色收入还大大滴，谁知马屁拍在马脚上，都碰了一鼻子灰。现在，机会终于落到竹小仙这个小科员头上啦！
前面说啦，竹小仙业务水平不错的，起码比那些靠着马屁混饭吃的家伙强，加上这些年专攻普外，这一看二看的，就看出些端倪来。武神目瞪口呆的，悄悄把到了嘴边的骂人话咽了回去。
就这样，竹小仙顺利完成任务，全身而退了。
可是从此以后，武神就盯上了她。每次药神殿炼制的丹药，都点名要她送去。竹小仙依旧呆呆的，武神的脾气却慢慢小了下去，甚至后来看到她都笑得贼兮兮的。有次竹小仙给武神治好了伤，小手突然被后者拽住了。竹小仙从未遇到过性骚扰，给个男神仙这么拽着，倒不知如何是好，只能一味发呆。武神看着她，叹了口气，道“竹小仙你这么呆，以后怎么做我的新娘子呢？”竹小仙更是发愣，武神忽然凶起来，道“怎么你反悔啦？上次你可亲口答应我的！”竹小仙主管医术这边的脑筋是很好的，可是日常生活那块就有点糟糕，记性也不太好，被武神一说，她就发了急，努力回想自己到底说什么了。她小脸一阵红一阵白的，还挺漂亮，武神喜欢得不得了，一发力抱住了竹小仙使劲地亲起嘴来。就这样，竹小仙稀里糊涂地失去了初吻，还稀里糊涂地当了人家的准新娘。
作为竹小仙的未婚夫，武神对她就开始管头管脚了，一是不得和其他男神仙多话，这个倒没什么啦，二是出差前后要报备，不得出长差，不得逾期不归，这个就为难了竹小仙。原本她是快乐的单身女青年，过着一人吃饱全家不饿的逍遥日子，现在突然加上了条条框框，她如何甘心，于是小情侣经常生口角，尤其是竹小仙出差回来之时，武神还时常威胁她结婚后只能在家当全职太太。
话说竹小仙前脚刚踏进武神殿，迎接她的便是两道凌厉的目光，接着，桌子“砰”地一声巨响，桌上笔墨纸砚跳了三跳。有人喝道：
“你终于知道回来啦！”
虽然竹小仙还没正式给武神当媳妇儿，但是这时也只能像小媳妇似的，乖乖上去挨批，谁让她确实晚回来了呢。谁知武神的批评是典型的雷声大雨点小，声势虽然惊人，可是电闪雷鸣没几下就突然变成和风细雨了。为什么这样呢？一是竹小仙出去了十多天，风吹日晒的，又没抹点大宝SOD蜜，小脸黑了，看着好像瘦了一圈，武神有点心疼；二是武神心里小算盘打得噼里啪啦――若这时对她太凶，她会不会以为我有实施家庭暴力之癖好？牛脾气一发说什么也不肯嫁我了，那到嘴的鸭子岂不是飞了？三是我们的竹小仙一惯那副傻傻的呆呆的很可爱的表情，又加上刚才做了个芳香SPA，浑身香喷喷的，武神喜欢到心坎里去。拽着竹小仙白白软软的小手，叽里咕噜训斥了没几句，他就腻着竹小仙做没结婚的小情侣该做的事去了。
接下来，武神就开始筹备两人的婚事。武神有房有车没爹没娘，实乃女同胞结婚对象之首选，两人既不用为买房操心，竹小仙也不用为婆媳关系或者是妯娌关系费神。不过么，单身汉在结束长期单身生活前，总会迷茫困惑一阵，譬如季风在结婚前也惶惶不可终日，一会觉得结婚好，一会又觉得结婚孬。竹小仙休了五天无所事事的婚假后，终于熬不下去了，决定偷偷下天界散散心。
她衣带飘飘地去了那座高高的有干净水池的山峰。山峰还是那么高，水池还是那么干净，后崖森林还是那么安静。可是森林里有只大老虎正高兴地发狂，这五年来（为什么是五年呢？天上一天等于凡间一年嘛），他有空就来这里躺着晒太阳，实在无聊了就拍苍蝇玩，拍到山前山后的苍蝇都绝了迹，自己都年年被评为除四害标兵了，可还是没能再见到那个绿衣mm。就在他快绝望的时候，绿衣mm终于又出现了！
却说竹小仙下得凡来，一头扎进了天池里，痛痛快快洗了澡，却不知有人躲在树上，一边擦口水一边饱眼福，心还道果真不枉等了这几年，虽说自己在魔界有过很多女人，不少都比她长得漂亮，可这个有点傻呼呼的女人似乎最合自己胃口。他一边目测竹小仙的胸是70C、70D还是70E，一边摸着下巴打起了坏主意。
竹小仙洗完了澡，穿好衣服，山前山后就转悠开来。她有点发懵，山前悬崖下原本是个很大的镇子，这时发现镇子没了，就剩点残垣断壁。她心里奇怪，脚下倒没停歇，一会工夫就转到了后崖。后崖风景挺美，草坪上长了很多美丽的鲜花。竹小仙是个很有小资情调的姑娘，见着这些花高兴极了，赶着上前一五一十地摘起来，把路边野花不要采的古训抛到了脑后。她摘了很多花，抬起头来，发现前面黑暗的森林里有一片花闪闪发光，睁大眼睛瞧过去，朵朵鲜艳欲滴。在中级仙女课上，老师一再告诫黑暗森林是魔界入口，人进去就出不来，所以见了就得远远躲开。可是森林里的花是那么诱人，摘回去送给武神GG他一定喜欢，而且这些花就开在森林的边缘嘛。她犹豫了一会，终于走了进去。唉，要不怎么说恋爱中的人都是白痴呢！
走进了森林，闪闪发光的花就在眼前了。竹小呆（鉴于她如此白痴，下文就改称小呆啦）高高兴兴伸手去摘，可是花儿一晃就不见了。她心道不妙，转过头一看，身后竟然也是无边无际的森林！她失陷在黑暗森林中了！某人却在暗处得意地剔牙齿，嘿嘿，进了俺的地盘可就是俺做主啦！
竹小呆刚开始倒也不着急，好歹也是有点户外运动经验的。仰头看太阳，可是天空黑漆漆的没半点阳光；低头翻石头，按理干燥一面是南方，有青苔一面是背面，可是整颗石头上全是脏兮兮的青苔；再仰头看树枝，密的一面是南方，疏的一面是北方，可是树枝都长得密密匝匝的。季风虽然对竹小呆的白和痴深感不齿，但对她此时的处境也深表同情。季风平时就一大路痴，每次出差在外就靠一张当地地图和家里那口子在地摊上花8块钱给买的指南针打天下，遥想当年没指南针时，季某人曾在南京新街口天桥上跑得满头大汗，足足一小时都没转下去。闲话少叙，单说我们的竹小呆，在魔界森林里失了法力，甚至连8块钱的指南针也没有，就变成了可怜的小白兔。
小白兔在森林里转悠来转悠去，走得双腿都没了力气，便靠在树上想歇一歇，这时，有人忽然拍了拍她的肩膀。
竹小呆回头一看，一束光不偏不倚地正打下来，原来是个下巴尖尖，容貌艳丽的红衣少年。他双手收在背后，对着小白兔笑得满脸都是白白的牙。
“你累不累啊？”少年右手一动，一块冒着热气、香喷喷的东西举到她面前，“吃个烤猪腿吧，味道不错的哦！”
竹小呆“哇呀”一声，转身就跑。红衣少年虽然美貌，但浑身妖气十足，还是远远逃开为是。
少年看着她远去的背影，皱着眉头有点失望。忽然，他一弹指甲，眉头舒展了，“对啊，如此美女，如何吃得肥猪肉，糊涂！糊涂！”少年红衣一闪就不见了。
这头竹小呆跑得气喘吁吁，心想那妖怪应该被自己甩掉了，就再度停下来歇息。谁知还没喘上两口气，肩膀又被拍了一下，她回头一看，少年正笑得花枝乱颤。
“烤鱼，很香很好吃的烤鱼哦！”
一条烤得金黄的鱼伸到她面前。
竹小呆“哇呀”惨叫一声，拔腿便跑。
少年愁眉苦脸望着她的背影，自言自语道：“原来也不喜欢吃烤鱼，难道是嫌刺多？”
竹小呆跑得上气不接下气，忙里偷闲看看后面，没人追来。她又停下来。
可是肩膀一如既往地被拍了。
“来个兔子腿吧，吃了包你跑得和兔子一样快！”
竹小呆继续跑。
红衣少年继续如影随形。
“要不来个烤鹿腿，吃了跑得比兔子还快哦！”
“或者来个烤穿山甲，野味，正宗野味哦!”
“那么来个烤天鹅，味道绝对不同凡响！”
就这样，竹小呆跑跑跑――
红衣少年追追追―――
等第九次见面时，两人都是气喘如牛。红衣少年托着个冒冷气的木盆，抹着满脸的汗，瞧神情似乎刚走完二万五千里长征。
“来盆冰镇生鱼片吧，配上这种不小心呛着就浑身犯抽抽的调料，包你吃了神清气爽！”
竹小呆也忍不住了，呼哧呼哧道：
“我――我――不碰荤腥！”
说完，她掉头继续跑路。
森林无边无际，无论竹小仙如何努力，她都觉得自己似乎在原地绕圈圈。她第10次见到了红衣少年。
少年一如既往背着双手笑吟吟看着她。
竹小呆也看着他，一口气接不上来，扑通倒在地上，就此晕了过去。
红衣少年顿时委屈得什么似的，右手端出一大盆水灵灵的水果，蹲到她面前，道：
“我好不容易找来这么一大盆水果，你倒是吃一点再晕啊！”
我们可怜的竹小呆躺在地上，合着长长的睫毛，早已晕得人事不知了。红衣少年左瞅右瞅，忽然将她一把抱起来，凑上那可爱的小脸蛋，mua地狠狠亲了一口，道：
“我终于找到你啦！好啦！我们回家去，以后永永远远在一起！”
地上忽然裂出一条缝隙，缝隙里红光四射，将红衣少年雪白的脸染得犹如血染一般。他抱着竹小呆飞身而起，消失在那通红的地缝中。
完

*

作者有话要说：
好多人看不懂这篇番外么？没关系，反正和正文关系不大：）
说是竹枝词之前世篇，但季风并未囿于竹、临、原三人原本的性格，所以呆小仙女、武神、大老虎看上去就有点似是而非：）
这篇番外的缘由呢，是上上星期去外地出差，坐飞机时看木槿花西月锦绣，看到最后有篇海大说故事的番外，咯咯笑之余就想俺也可以来一篇这个，季风向来不爱干正事，正文懒得写，番外却构思得极快，连文字草稿也没打就直接写了出来，自己看着其实还不错啦，看得一头雾水的读者不妨再看一遍嘛^-^
这里向木槿花西月锦绣的作者海飘雪海大致个敬，白白看了她一篇文，也没给她打个分啥的，哈哈～






永州郊外。
这所宅院没有名字，且悄无声息地建造了许久，最近半年才算正式完工。它背靠巍巍青山，面朝茫茫湖水，各式亭台依着起伏的地势错落分布。整所宅院风格开阔疏朗，呈现出一种与传统东越建筑迥异的风貌。现在，永州已进入炎热的夏季，然而这里湖水荡漾，绿荫浓长，着实是个消夏的好去处。
每隔四五天，宅院主人会来此消磨时光――偶尔带着三两心腹好友。年轻的主人意气风发，湖边亭台通常丽人云集、笙歌盈耳。然而主人俗务缠身未及眷顾此地时，这重重的院落，常显得空旷寂静。
郁竹穿过小厅，提着长长裙裾，迈过门槛。门边那面青铜镜里，身着绯色长裙、臂弯缠绕薄纱罗披帛的年轻姑娘一闪而过，不过郁竹没有细看，因为她着实不喜欢自己这副模样。除年节下进宫谒见贵妃，平时在家她都穿得简洁利落。可是在这五天里，这样繁复华丽的衣裙，她已经换过五套；从上到下，从内到外，都极尽华美之能事，而且尺寸甚合体，让她无从挑剔。
侍女们抿嘴而笑，告诉她除这满满一衣柜衣裳外，着实没其他衣服可给她穿，另外，梳妆台上那盒发簪首饰是王爷特别赐与她梳头佩戴之用。盒子里珠光宝气，摆满各式发簪，可是根根镶金嵌玉，花样繁琐；郁竹挑了半天，竟挑不出一根简简单单的发簪。
自己的衣裳已有些破损处，没奈何，她只好穿上这番华丽衣裙；在穿衣裳的同时，侍女们七手八脚地替她挽上了云鬓，插上了几枝沉甸甸的金簪，幸好，她拼命推开了拿着扑子想往她脸上扑香粉的手。
一时间，她仿佛看到了允王龇着白牙笑得极其不怀好意的脸，可是自五天前坐马车悄悄出城来到这所别业，她再没见过允王，当然也无从质问于他。费格大夫倒是每天来这里看她，大胡子操着一口奇怪的东越官话，却十分健谈，还喜欢开玩笑，与太医院那班严肃正经的老太医截然不同。郁竹居然觉得这人并不十分讨厌。
郁竹拿着鱼竿，闷闷地坐在湖边石堤上钓鱼。
五天过去了，孙叔叔杳无音信，家里亦无消息。
一只白色的鸟掠过湖面，在空中自由翱翔，郁竹的目光追随着它，直至鸟儿消失在茫茫的天边。
身后忽然传来脚步声，有人道：
“这里风这么大，你也不挑个好地方坐。”
然后，有人挨着她坐下来。
郁竹转过脸瞧了瞧，看清了来人，皱了皱眉，道：
“孙叔叔有消息么？”
来人不是别人，正是允王。
允王笑吟吟地，目光在她脸上和衣裳上打着转儿，半晌才道：
“急甚么！消息总会有的！啊――”他忽然伸手，洁白的指尖拂过她的袖口，“这种小朵的玫瑰花样最近很时兴，我看倒挺适合你的――”
郁竹怫然而起，谁知身上的半截帛带正被他坐在身下――帛带看似轻盈，却十分结实，这一抽之下，允王猝不及防，立时摔倒在地。他一声不吭，麻利地爬起来，拍掉身上尘土，刚想抬头――
“唰――”
一截鱼竿抵住了他的咽喉。
他抬起头，郁竹正冷冷地看着他。
“你老实说，那天，你有没有碰过我？”
--------------------------------------------------------------
湖面忽然刮来一阵风。
允王看着郁竹。后者的衣袖在风中轻摆，袖口玫瑰盛放，脸庞却和脚下的湖水一般泛白。女孩儿眼眸定定的，微微流露疑虑、担忧和些许茫然。鱼竿在轻轻颤动，似乎随时会刺破他的皮肤。
良久，允王启开唇角。
郁竹睁大了眼睛。
“没有。”他淡淡道。
郁竹眨动眼睛，身子却没有动。
允王伸手，将抵住咽喉的竹竿拂开去。
郁竹不再看他，径自坐下来，甩动鱼竿，小钩子“咚”地落进水中。
允王不声不响在她身边坐下，皱着眉头，神色愀然不乐。
长久以来，她一直努力遗忘某些往事，渐渐地，那些关于黑夜的记忆变得模糊起来。也许，那终究只是场从未发生的噩梦，而她的之临，依旧在世。数度回首间，她甚至确信可以见着微笑望着自己的之临。
刚才，这人亲口承认只是她噩梦的一部分。
啊――噩梦与现实交织，让自己意识模糊，不辨真假。
银白的湖水将她的脸映得雪白一片，一缕长发轻拂脸庞。
浮标突然下沉，郁竹猛然提竿，一条白鱼被生生拽出水面。她收起鱼线，鱼儿在半空里噼里啪啦地跳着。
很久以前，在家中后院，那着淡白袍服的身影，和午后的阳光一样明媚温暖。
取下活蹦乱跳的鱼儿，轻轻抛回湖中。
现实与记忆恍惚交替。
远眺的视线模糊了。
郁竹站起来。
“不管我孙叔叔有否消息，三天后，我就离开这里。”
说完，她转身离去了。
郁竹独自走在回居所的路上，前面忽有细碎踏步声传来，抬头一看，不远处空地上，十来个年轻女子正转着圈子练习舞蹈。有权有势的男人，在家中蓄养歌舞伎是再正常不过的，赵府的歌舞伎，远多于这些天她在这所别业见着的。她左右看了看，想找条小路绕过去，但是两边是密密的灌木丛。没奈何，她低下头，疾步上前。
即将穿过这群女子时，她忽然听到身后传来一声厉叱：
“看甚么看？叫你看！”
“啪――”
一声女子的尖叫蓦然响起。
她转过头去，只见一个十四五岁的女孩子捂着肩膀，脸上挂着两行泪，旁边一高挑女子一手插腰，一手拿着藤条，满脸皆是怒色。
哭得泪汪汪的女孩子忽然转脸来看郁竹。郁竹皱了皱眉，这女孩儿很陌生，以前没见过。
那高挑女子也将目光投过来。她年约十□□，身材丰满修长，皮肤并不甚白，眉目却十分艳丽，嘴角翘翘的，边上还有一颗痣。
女子忽然一笑，嘴角扬起，唇边的痣跟着一动。
“姨娘好呀！”
笑容风情十足，却掩不住蔑视与不屑。
---------------------------------------------------------
明晃晃的阳光下，几十双充满好奇的目光“唰”地投向郁竹。
园中一片静寂。
郁竹蹙眉。
姨娘――
自己不明不白住在这里，顶着“姨娘”这个头衔，确实是个搪塞众人的好法子。可是，父亲的那些姨娘们，个个神情娇媚，嗓音更是娇滴滴地几能掐出水来，而自己此等模样，大约与这称呼毫不相干。允王想出这个借口，也没安了甚么好心。幸好，自己很快会离开这里。
郁竹默默地，欲抽身离去，那高挑女子的动作却更快，她攸地转身，扬声道：
“怎么都停下来了？谁不给我卖力些，晚上不准吃饭！”
她一边说话，一边走向众女。嗓音尖尖俏俏，裹着青色细缎的腰肢轻轻摆动，仿佛风中杨柳。
接下来两天里，孙岭海依旧没有消息，郁竹愈发焦虑不安。到了第三天中午，她摒退了侍女，开始收拾行装。发间金钗一根根卸下来，垂下的头发编成长辫。身上这拖了足有小半里的裙裾自然也不能穿出去，她暗暗寻思，待会胁迫侍女暂且换上其衣裙便可。耳朵上的翠玉铛是自己的，出去后可拿去典当铺换些银子，先买几件男子衣装换上，余下的可充作零星用度之资。
她正来回盘算，忽觉窗外有动静，细细听去，却是女子的轻轻抽泣声；推开半扇窗一瞧，只见园中假山石旁，一个穿着水红色单衣的女孩儿，垂头跪在青石板上，一只手揉着眼睛，肩膀正抽动着。白花花的太阳光里，女孩的头顶亦是一片刺目。
郁竹打开房门，一股热浪瞬间扑面而来。那女孩听到了响动，也抬起了头，朝这边张望。
郁竹走下台阶，女孩儿可怜巴巴看着她。郁竹认了出来，这正是昨天回来时遇上的被人抽打的小姑娘。
郁竹走到她身边，俯身和颜悦色道：
“这么大热的天，你在这里做甚么？”
女孩儿睁大红肿不堪的眼睛看她一会，垂下被太阳晒得通红的脸面，抽噎道：
“昨天我练得不好，月霞姐姐生气了，罚我跪到太阳下山才可以回去。”
郁竹抬头望了下晴空烈日，毒辣的阳光刺得人几乎眩晕。
“你先跟我来吧。”她拉起女孩的胳膊。
女孩倒没说甚么，顺从地站起来，跟着郁竹回到屋檐下。她抹抹额上的汗珠，坐在木栏杆上，以袖子不停地扇风。
郁竹坐在走廊的椅子里，一双手随意搁在腿上，长长头发垂在胸前；秀美的鹅蛋脸上，眉毛弯长，那瞅着女孩的目光，颇有几分安抚之意。
女孩子扇过好一阵风，脸颊的红晕似乎消退了些。她瞅着郁竹，似乎想说甚么，却有些羞怯，憋了一会，终于鼓足勇气道：
“您――您长得好像我的姐姐。”
郁竹微微一笑，道：
“是么？”
女孩子点点头，继续道：
“昨天看见您，我真是吓了一跳。您穿了条绿色的裙子，我的姐姐也很喜欢穿绿裙子。”
郁竹心想，原来自己长得像她姐姐，她多瞧了两眼，才挨了一藤条。今天她在太阳下如此暴晒，怕和昨天的事也脱不了干系。这小姑娘面貌尚存稚嫩之气，进王府后想念亲人亦属常情。
郁竹微笑道：
“想姐姐了么？”
女孩子闻言，眼神一黯，忽地低下头，半晌才道：
“她已经死啦！一年多前死的！”
郁竹愣住。
女孩子道：“姐姐不仅长得漂亮，舞也跳得好，比月霞姐跳得还好！我总是这么笨，她却肯一遍遍地教我，直到我学会为止。”她轻轻叹着气，“后来，姐姐死了，东家也不见了，我被人卖来卖去的，一个月前，又被卖到这里，好在这里有吃有穿，月霞姐姐虽然凶了些，但只要我认真练习，她也不拿我怎样。我很满足，可是，姐姐却是再也见不到了。”
郁竹默默看着她。这个比自己小了四、五岁的女孩儿，竟也受尽了亲人离散、颠沛流离的苦楚。
这时，园中传来一阵脚步声。女孩子抬头一看，立时吓得脸色煞白，“噌”地就从栏杆上跳了下来，战战兢兢道：
“月――月霞姐！”
郁竹举目望去，只见一个身段苗条的女子沿着青石甬道往这里而来，脚步迅疾。转眼间，那女子已奔至女孩跟前。
郁竹瞧得分明，原来，这个月霞便是昨天手持藤条的女子。
月霞今天虽未拿藤条，但脸上神情和昨天差不多少，一双明亮有神的眼睛狠狠盯着矮她半个头的小姑娘，冷冷道：
“哟！教你好几天的舞段硬是学不会，偷懒倒学个十足十嘛！”
小姑娘垂着头，红着脸，一声不吭。
郁竹起身，走上两步，道：
“是我带她过来的，你不要冤枉她。”
月霞猛地转头，黑白分明的眼眸冷冷而视，几乎要将郁竹的脸瞪出个洞来。
“姨娘既得王爷宠爱，平时吃的，穿的，用的，使的，只要嘴巴动一动，自有人挑好的给你送来！我们这些人，可没这样的好福气！舞跳得好了，主人家才有赏赐，跳得不好，只能往墙角下蹲着饿肚子罢了！姨娘在这里充着滥好人，到底是帮她还是害她呢？”
这女子出言快速如倒豆一般，竟不同当下普通女子那样。郁竹认真地看她一眼，道：
“学不会的舞段，可督促她勤加练习。在烈日下晒着，又济得甚么事！“
月霞“哼”了一声，“平头百姓的女人，哪个不冒着日头洗衣洗菜，耕地犁田？便是我们，也常在太阳下满身臭汗地给客人表演歌舞！”她微微仰首，斜视郁竹的目光充满不屑，“听说姨娘出身大户人家，想必从小娇生惯养的，没晒过甚么太阳，可现今做了姨娘，可不能和以前做千金大小姐时比呀――”
郁竹听着，眉毛已渐渐竖起。
这时，有人拉长了声音道：
“啊呀――这里好热闹，你们说甚么哪，让本王也见识见识！”
三人回过身去，只见允王背着手，踩着石阶，正慢悠悠地走上来。






有个事情，还是和大家说一下，季风我马上要生小牛宝宝了，预产期在今年8月。
年初住院实为保胎，因为当时医生说得可怕，前途实在吉凶难料，所以也没和大家多说，见谅！好在宝宝还算争气，出院后一切安好。医生千叮咛万嘱咐，回家后只得卧床，出入需用轮椅。但是，季风我老实卧床一月后，实在受不住，便试着在家走走，继而下楼走走，再继而坐车来回兜风，若被我的医生碰见，估计气得半死^-^
希望小牛宝宝顺利生下来，不要再把一众大人弄得人仰马翻，我也了了这桩心事，有时间还能来晋江耕上一亩三分地^-^
最后祝各位mm心情愉快，各位学生mm考试顺利！
09.6.4
