第一战场指挥官！
作者：退戈

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2892217

文章类型：                                                                                    原创-言情-幻想未来-剧情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    第一扯淡之 星际

文章进度：完结

全文字数：1266297字

文案：

新增番外，见专栏【短篇】栏
已签约简体，微博@晋江退戈
【相似背景文：有朝一日刀在手】
战无不克的连胜将军，一朝穿越到联盟大学军事指挥系。
在全真模拟的系统里，成为一名光荣的——小兵。
指挥：小兵，快去贡献一个人头！
先锋：小兵，快拦住他们，我先跑！
大将：小兵，和他们同归于尽！头可断物资不可散！
小兵连胜：妈蛋，都是一群什么玩意儿？
老子单手拆战旗千里走单骑有没有？
零级新手小兵连胜：“我已经砍了你一刀，请你配合我倒下。”
满级神装敌方将领：“……”
内容标签：

 穿越时空 机甲 星际 爽文 

搜索关键字：主角：连胜 ┃ 配角：赵卓荦 ┃ 其它：军事

一句话简介：所有人听我指挥！

立意：世界和平
连胜的脸枕着自己的长剑，冰冷的触感通过皮肤传入她的血脉。眼睛虽然阖着，但是思绪不停转动。
没有武器，没有粮草，没有支援。他们要怎么渡过这个冬天？要怎么淌过最冷的冰河，回到故土的家乡？她还有多少兄弟？他们的将士作战逃亡只能用腿，而对方却骑着自己朝廷赔出去的良驹，究竟能不能逃过敌军的围捕……
紧密而来的马蹄声，通过土壤传入她的耳际。伴随着心跳越发急促、清晰，像擂鼓般阵阵敲响，即将刺破她的耳膜。
“跑——！”
一句话尚未吼出喉咙，连胜倏然睁开眼。
入目是透明的窗台，明媚的阳光正照在她的手上。
身下不是泥泞的土地，枕着的也不是冰冷的刀剑。连胜一瞬间有些恍惚。
是梦。
来到这里已经有段时间，她还是不停回忆起自己的过去。
一面是铁马冰河的人间战场，一面是安稳平静的未来社会。她不知道跨越了多少年，来到了这个地方。而这个地方太过陌生，她始终融入不了，只是在扮演自己的角色。
连胜摸着自己的脖子，略微失神地看着窗外的景色，外面响起三下有节奏的敲门声。
一女声喊说：“快起床了，知道现在是什么时候了吗？”
连胜看了眼床头的光脑，抬手擦干冷汗，用力揉了把脸，才掀开被子起身。
现在是联盟新历335年。马上就要举行联盟大学军事学院的实战演习，所有学院学生每学期强制参加。
包括她——大三军事指挥系的新转系生。
连胜拖拉地从楼梯上下来，整个人透出一股萎靡不振的气息。
太松懈了……这样的日子她实在是很不习惯。
连胜的母亲——林冽，一位长发的干练女人，正坐在餐桌前，翘着一只脚，带着一丝不满道：“如果你不喜欢军事学院，那就重新申请转学院吧。指挥系不是一个可以给你混日子的专业。”
连胜偏头看了眼墙上挂着的照片。里面两人身穿军服，胸佩勋章，一脸张扬。再看自己，浑身瘦弱，手臂毫无力量，一看就知道缺乏锻炼。
不禁撇撇嘴，真是让他们失望了。
连胜也在餐桌旁边坐下，拉伸了一下手臂，简略答道：“不。军事挺好。”
林冽看了她一眼，没有继续说话。
她们一天加起来的话，也不会超过三句。今天早上的已经达标了。
林冽抓起椅子上的衣服，套在外面，又抓过桌上的钥匙，不带任何感情的说道：“拿起你的早餐，我先送你去营地，然后我要回研究院了。”
连胜停下四处窥觑的眼睛，顺了桌上的面包，跟在她身后出门。
一言不发地走进飞行器，系上安全带，然后等待起飞。
连胜闭上眼适应了一下。
如果大梁也有这边的技术……不，只要有一架这个东西，她就可以直接撞出一座城来。
连胜想到这个，不禁眼神一黯。
忽然间来到这里，不知道那边的自己又怎么样了。
窗外景色晃眼而过。连胜还在平复心情，飞行器就已经到了地方。
联盟大学的实战演习并不在学校举行，而是校方租用的一座山林。
根据连胜查到的资料，这座森林最大程度地保持了原始的地形和外貌。听起来非常适合连胜，她很满意。
林冽将她在营地放下后就直接离开了，留下连胜一个人在这边处理。
连胜对学校的人不熟，学校的人对她也不熟，因为她是今年新转系的学生。只是她的存在太过特别，所以走到哪里，都有几道视线盯着她。
好在这边的文字与她过去用的非常相似，她对着网上的字库学习了一遍之后，能认得九成。
照着营地标注的指示，过去物资点领了帐篷和地图，然后艰难将东西拖回各系划定好的区域。
那些装备物资挺沉的，或许说是连胜太缺乏锻炼了。她一路拖过了三个聚集的营地，也没见一个人过来帮她。
指挥系的一片人住在临河的空地。
连胜放下东西，去河边考察了一下，然后选择了地势较高，位置偏远的地方扎营。
作战的时候，要驻扎在远水，居高，向阳之地。这是时刻的警惕。虽说这边没有什么敌人来犯，但要是下个雨，半夜涨水，下面的人多半得给淹了。
位置选定后如果要移动她觉得相当麻烦，还要争抢，谁也说不定什么时候会下雨，不如干脆找个安全点的位置。
那么现在问题来了，这玩意儿怎么用来着？
连胜一屁股坐在帐篷上，仔细研究着手里的说明书。许久后抬起头深深叹了口气。
她来的时候已经算晚了，又四处溜达一阵，磨蹭了很久。其他人都已经搭好帐篷，三五成群的聚在一起讨论，就她仍旧保持着打包的状态。
正准备找人去问问，就听远处吹起响亮的哨声。
所有人听见哨声，起身往前方集合。连胜跟着丢下手里的东西，插兜快步跟了过去。
集合的地方非常开阔，器械完备。类似于以前的演武场。
旁边立着几栋建筑。从刚才的地图来看，应该是医务室，食堂，供电所，还有教官们的宿舍。这里面设备齐全，以应对各种突发状况。
众人整齐站成数排，连胜滥竽充数的挤进了队列。
前方已经站着一位身穿迷彩军装的军人，旁边还有十几队和他们一样的方阵。
“指挥系大三的同学你们好，我是你们的教官，我姓付。从今天开始，我将负责你们为期十五天的实战演练。”付教官铿锵有力的吐字，然后绕着他们开始打转，继续说道：“我说的话就是军令，你们必须绝对地服从。既然你们是指挥系的学生，那么应该知道……”
他正着走到连胜的面前，话头戛然而止。
两人四目相对，没有下文。
众人齐齐盯向连胜。
付教官皱眉道：“你的军装呢？”
连胜：“包里。”没来得及换。
付教官先忍着没发火，毕竟才见面不到一分钟。下巴一点说：“去换了。”
连胜听命跑了回去。
连胜的帐篷还没搭好，又不好荒郊野地地换衣服。直接将布铺开盖在自己的头顶，然后摸黑把衣服给换了，又迅速跑了回来。
她回来的时候，正好听见付教官在吼：“我刚刚说的话，都听见了没有？”
众生大声回道：“听见了！”
连胜蒙头跑回自己的位置。
“站住！”付教官对着她怒吼道，“我刚刚说了，回队要喊报告，你在干什么！”
连胜扭过头：“……我刚刚不在。”
付教官：“……”
付教官刚想说现在喊，连胜已经快他一步走出来，喊道：“报告！”
付教官：“……”
这口气憋在心里，就实在太不痛快了。
付教官示意她回队，然后转身令道：“全体都有！散开，坐下！”
众生熟练的散开围成一个圈，前后几排错开位置坐下。
连胜坐在中间一排，咬着手指，听前面的人讲话。
“又到了一年一度的实战演习，既然你们是大三的学生，我想我也不用说很多。”付教官扯起唇一笑，“来了这里，不脱层皮，都对不起这座山。是吧？”
众人凛了凛。显然回忆不是这么美好。
付教官巡视一圈，最后一眼盯上了连胜。
这人真的是……太！丧！了！一脸无所谓没有兴趣的麻木表情，没有丝毫的紧迫感。
于是付教官指着正无所事事坐着的连胜说：“像你，细皮嫩肉的，虽然是女生，但不代表这里有任何人会优待你。”
连胜忽然被点名，放下手，不屑挑了挑眉：“哦？”
付教官又看了她一会儿，问道：“你真是大三的？”
旁边的学生解释说：“她是这学期刚转来军事学院的。”
付教官一副原来如此的表情点头，深有意味道：“请好好珍惜这最后的时刻。”
他觉得忍耐不了一天，这个女生就要重新转系走了。每年这样忽然脑抽想不开的学生，都会出现几个。
连胜一直保持着面无表情的状态，对他的话没有给出任何回应，似乎根本没有放在心上。
付教官顿时有些尴尬，却依旧盯着她的眼神。
就见连胜抬手打了个哈欠，继续放空状态地看着远处。
——是真的没把他放在心上。
众生察觉到教官的怒意，也装作若无其事的模样移开视线。
付教官脸色微红，咬牙。
这么快，就有人，来挑战，他的威严。
这女生真是好极了。
他正在继续介绍实战演练后面的安排，旁边一位教官笑嘻嘻的走过来问：“怎么样？付哥，要不要跟新兵来个积分争夺赛？”
连胜两手抱胸，垮着脊背，默默旁观。
付教官和他交流了两句，回身问道：“怎么样？大一的新生，比不比？”
众生选择沉默。
“逃不掉的终归逃不掉啊，跟大一的比总好过跟大四的比吧？”付教官直接替他们做了决定，“对阵大一单兵作战系，现在举行积分赛！”
众生顿时哀嚎。
竟然是单兵作战系！
连胜不明所以，问旁边一位男生道：“什么叫积分争夺赛？”
对方摘下帽子理了理头发，此刻也很是萎靡，三两句解释道：“两两对打，赢了得分，输了倒扣。”
另一个人小声道：“居然是单兵作战系，简直要了老命。可千万别抽到我。”
连胜眼睛一转，又问道：“打架？”
那人轻斜了她一眼：“害怕？”
连胜抖起腿，终于来了点兴致，笑道：“呵呵，有意思。”
单兵作战，特指作战能力强的士兵。他们体能超群，素质顶尖，以一敌十。单兵作战系，就是特选的暴力武装专业。
虽然对方是大一的学生，但耐不住他们是全学院最弱鸡的专业。
“大家可能还不认识，有必要好好互相了解一下。实战演习的光荣传统，积分争夺赛，最好的方法现在来了！”付教官指了一个人，然后喊道，“从这里开始，一到四报数！”
一圈绕着一圈，分出了四批次的人员。留下报数为“三”的学员，其余人清场后撤。
连胜幸运中标。
随后对方也推选出了四分之一的成员，加入他们这个被选中的行列。
积分交换赛采取的是一对一互相挑战模式。为保公平，双方参赛人员依次上台挑选对手。
军师指挥系的学生放出去，哪一个都是炮灰，简直是刷分的神器，尤为珍贵。
指挥系里的女生，那就更珍贵了。闪亮而跳动分数。
在这一干闪闪发光的分数里，连胜这样毫无肌肉，肤色偏向惨白的女生，就是最亮的那一颗。
教官随手点了一个人到中间，问道：“第一个选谁？”
那是一个作战系的学生，他抬手指了一个方向。
连胜还在整理自己的腰带，没有听见台上的人说什么。一直到旁边的人推了她一把，她才抬起头：“做什么？”
旁边人道：“他要挑战你啊！”
连胜挑眉：“挑战我？”
这么快就轮到她了？
旁边那同志同情的看着她，说道：“不行就快点认输啊，跟这群变态比千万别逞强啊。反正最后咱们系负分收场的也不少，大家都不丢人。”
那青年见她没有动作，活动了一下关节，然后朝她勾勾手指。
连胜又笑了起来。
好极了。
她站起来，周围顿时一片起哄声。
连胜原本是材料工程学院的，学期末的时候忽然想转入战斗类的专业，但因为体能太差直接被刷了下来，勉为其难才加入指挥系。
这是原主的意愿，不过也恰好顺了连胜的意。
只是，在别人眼里，尤其是指挥系同胞的眼里，总觉得她的行为带有那么一点侮辱的意味。是以对她不是非常友好。
付教官咋舌，也猜到了这个不幸的结果。准备好随时叫停，以免连胜受伤。
对面教官跟着喊道：“喂！怜香惜玉一点啊！点到为止，别给我们系丢人！”
众生鼓掌喊口号，大声哄笑。
连胜脱了帽子，又脱了外套，在鼓掌声中清爽走上场。
她站到场上，前脚往地上重重一顿，抬起头，气场陡然一变。
如果刚才还是像和了水的稀泥，此刻就是等待猎食的老虎。凶猛，犀利。
她眼睛上下滚动，探究般地观察对方的四肢。
那对手被她视线一扫，觉得一股渗人的寒气从脚底升起，仿佛被什么东西给盯住了。甩甩头，又迅速将这个想法丢了出去。
开玩笑呢？对方可是出了名的弱鸡转系生。
付教官就站在她的前侧方，看着她的眼神，一时有些错愕。不知道现在的，和之前的，哪个才是他的错觉。
连胜的腰板，姿态，无一不是标准的军人姿态。
无可掩饰的杀气。
是的，那股浑身凌厉的杀气。

*

作者有话要说：
PS：
为了保证阅读感官，本文最大限度的消除了穿越后遗症。不然写起来没完没了了哈
本文女主从架空中而来，不要询问她的过去，她就是一个传说-。-
同一个世界，同一个目标。今天的我，也在和狗嘴做斗争-。-
强推自己的完结文！还强推自己！比心~






对面那男生肌肉发达，四肢纤长。看起来应该很有力量。
连胜试过自己的体质。力量，低等。弹跳力，一般。柔韧性，僵硬。在对战上，可取的身体素质大概就是，视力和反应力。
体质可以加强，但是视力却很难。捕捉对方的攻势，肌肉变动，以及各处细节。说是视力，更准确地说应该是眼力。
连胜自己有着丰富的作战经验和预警直觉，而这身体或许还未形成条件反射，但是大脑已经足够及时应对，这特有赖于本身出色的反应能力。
“连胜”从天资上来讲，可以说是非常优秀了。
当然，对方的资质肯定也非常优秀。连胜还得靠技巧。
对手朝她做了个手势，询问她准备好了没。连胜摆好架势，也和他勾勾手指。
对面见状，直接冲过来就是一记直拳。
显然他也没将连胜放在心上，有意识地避开了她眼睛与鼻子处的危险位置，冲着她的侧脸过来。因为有所收敛，所以出拳速度不快。
连胜瞳孔微缩，脚步稍退，让对方拳头堪堪擦过自己的鼻尖。
对面抡了个空，闪过一丝诧异，但没有停顿，顺势转身改成飞踢。
付教官准备叫停，他觉得差不多就到此为止了，实力悬殊可以一招定乾坤。却见连胜已经下蹲，又躲过了他的飞踢。
似乎在对方出手之前，她已经做出了应对。
付教官连表情都没来得及收起，声音卡在喉咙里，只是眉毛无意识地一挑。
其实连胜不是在对方出手前应对，而是在对方出手的时候才应对。他肢体的扭转程度，脚步的站位，丝毫没有掩饰，一眼就可以看出他下一步的招式。
从他轻敌的时候开始，已经宣判他的结果。
连胜唇角轻抿，蹲下后接了一招扫堂腿。
那一扫却不是贴着地面朝对方的脚板过去，而是在靠近的时候，稍稍上抬，最后踢在了对方的小腿上。
对方尖叫一声，直直后倒，抱住了自己的小腿，冷汗顿下。
他觉得下半身几乎麻木，只有刚刚被踢中的地方，一阵剧烈的疼痛迟缓地传入大脑。
他还没来得及说话，连胜又出现在他的视线内。
那学生对上她的眼神，脸色瞬间发白，恐惧之情难以抑制地从心底升起。来不及抬手去挡，已经忘了此刻该有什么反应。就见对方一指点在他的肩膀处。
又是一阵剧痛，几乎半身麻木。
从来没有过这种体验，四肢神经仿佛被剥夺，脑海中闪过一个念头，那惊骇的心情便再也忍不住。
惨叫声从他口中溢出，接连不绝。害怕连胜再次出手，以此来吸引教官注意。
连胜已经一言不发地退到后面，揉着手旁观。
两位教官脸色顿变，一起围了过来。
周围同学齐齐惊呼起身，往那边张望。
刚刚事情发生的太快，他们根本没回过神来。连胜那边是一招制胜？还有别有隐情？
这男生唇色发白，眼睛微凸，呼吸不畅。不知道是吓得还是痛得，但这反应显然不会是装的。
教官急忙道：“怎么样？哪里不舒服？”
他发现自己的动作不再灵活，甚至有些难以控制。跟着问道：“我的手！我手怎么了！”
教官伸手去摸，并没有摸到什么。
男生艰难抬起另一手，颤抖地指向连胜。
众人又一次齐齐望向她。
连胜挑眉。
付教官质问：“你做了什么？”
连胜什么也没做。只是打中他的两个穴道而已。
小腿处的足三里穴，击中后会下肢麻木。以及肩膀最上处的肩井穴，击中后半身麻木。
这两处都属于人体经脉中的三十六要穴，所以击打会有疼痛感。但是并没有生命危险，也是按摩针灸中的重要穴位。
哦？这么简单的中医都不知道的吗？而且这反应也太夸张了，这辈子没腿麻过吗？
连胜刚想解释，付教官想到以前的旧案，立马脸色一黑，吼道：“你身上带了什么？公平竞争下使用非法武器，太卑鄙了！”
连胜表情一变。她非常不高兴。
虽然她性格有点恶劣，但是卑鄙这样的指控，她不接受。
连胜冷声道：“你也想来试试吗？”
付教官挽起袖子：“我劝你赶紧坦白，我是你的教官，别逼我动手。”
连胜站着没动，付教官气势汹汹，也没在怕她。就那么大步向前。
待他走近，连胜忽然弯下腰，一个弓步，一拳打在付教官的腹部。
付教官感觉腹腔一阵刺痛。那痛感不是来自于连胜的攻击，她用得力气并不大。而是在击打过的地方，肌肉和血脉里传来的痛感。
匆忙后退两步，不可置信地看着他。
另外一名教官看不过眼，站起来吼道：“住手，不要太过分！你当这里是什么地方？”
连胜两手插兜，依旧面无表情的看着他们。
隔壁教官皱眉道：“你用的是电…击…枪？”
从全身发麻的情况来看，的确有点像低压电击枪。但是从整体反应症状来看，又不像。
他们实在不能相信，这样一个瘦弱的女生，有本事一招击倒一个壮汉，而且甚至刚刚还打退了教官。她只是一名转系生。无论是力量还是体格，没有其他武器的帮助，都不可能做到这样。
付教官脸色阴沉，他说：“没有。她手上没有东西。”
“就算没有，演习期间对教官出手，也应该受到处分！”那教官怒喝道，“把你家长叫来，我要上报！”
联盟大学的军事演习，是由连长带下属过来的，和普通学校的军训当然不一样。
负责人中尉怎么说也是一名军官，而不是士兵。
学生使用非法器械格斗，还打伤教官这种事，性质恶劣严重。中尉立马从通讯表里联系了林冽，请她过来营地商议后续。
林冽接到消息，很是吃惊。保持着淡定挂了电话，披上外衣往演习基地赶去。
附近有许多围观的班级，交头接耳，对几人指指点点。
付教官将连胜扣住，然后拿了器械检查，发现她身上确实什么都没带。另外那教官已经背着男生过去医务室。
还有十几人随行一起过去。
医务室的值班医生看见这么多人一起过来，吓了一跳，急忙站起来帮忙，将人放到床上。
那男生刚进医务室，慢慢冷静下来，也慢慢缓过劲，觉得那股麻痹感已经在逐渐消去。他坐起来，拉上了裤腿。
众人凑过去看，却分明是什么也没有。只有刚刚被踢中后留下的一点红痕。而且因为连胜力气不大，他皮糙肉厚，甚至连红痕都淡得有些可怜。
教官伸手去摸了摸。
那男生脸色一红，说道：“我好像没事了。就是还有点小麻。”
“你们是在开玩笑吗？”医务室的医生两手插兜道，“什么时候单兵作战系的学生这么娇弱了？这玩意儿也送来我医务室？”
教官有些尴尬，但同时也有点担心，于是好言好语道：“不是，刚刚很严重。麻烦你给他做个全面检查吧。”
以前有过学生为了争夺积分，私下使用违禁武器的行为，所以对于这样的事情，他们都非常慎重。
医生点点头，示意他把人搬到仪器那边去。
数据检测过后，医生拿起检查结果观看。
他仔细的翻看，翻到最后的时候，脸色一变，沉声道：“不好。”
众人心跟着一揪，教官急急问道：“怎么了？真有问题？”
那医生脸色黑如锅底，冷嘲热讽道：“红印已经消了，你现在什么伤也没有了。”
众人：“……”
医生怒道：“还以为你真有什么毛病。玩够了没有？李教官，你们队这么闲的吗？要不要我告诉你们排长，给你们加点任务？啊？”
李教官懵在原地。
医生觉得他们唯一有毛病的地方，大概就是脑子。将报告拍在桌上，训道：“身为单兵作战系，起码有点觉悟。这点小伤……连伤都没有的情况还往这里送，你当我医务室什么地方？”
就差一句滚没说出口，是给他们留下的最后的尊严。
医生指着门口道：“出去！”
众人老脸辣红，被赶出了医务室。
然而更尴尬的还在外面。
他们出来的时候，林冽恰好赶来。
众人都有些吃惊，刚准备打电话过去，让她不用来了，没想到人竟然就到了。
付教官看他们一起出来，那男生还健壮地在自己走路的时候，就知道要糟。
旁观群众多少也看懂了一点，不禁升起一股同情之意。
林冽手上挂着衣服，走过来公式化的问道：“请用一句话告诉我发生了什么。”
看她衣服上挂的。两杠三星，是上校没错了。
连胜半搭着眼皮，觉得很没意思。懒懒的答道：“打架，赢了，所以怀疑我作弊。”
林冽：“那我想你应该也做好了承担自己错误的代价。连胜女士，请跟我来。”
她说完头也不回地往旁边的行政楼走去，连胜紧紧跟上。
两名教官在背后，很想喊住她们，还是闭上嘴。互相对视一眼，满是懵逼。
付教官：“怎么回事？”
“不知道。”教官说，“一切都非常好。”
付教官：“……”
仿佛听见了隔空蛋碎的声音。
那男生走过来，不好意思说：“对不起，是我太小题大做了。但我真不是故意的。”
当时一个大男人鬼哭狼嚎的模样，太震撼了。连胜就出了一招啊，能打成那样，他们能不怀疑吗？毕竟这样的事有前车之鉴，性质非常严重。
付教官摸着腹部，也心有余悸道：“是真疼。”
教官摸向自己的脸，纠着五官道：“也是真疼。”
林冽敲了敲门，二人走进连长办公室。
林冽和书桌后的人握了下手，然后直接拉开桌前的凳子坐下。朝旁边点了下头，示意连胜也一起坐下。
连胜从善如流。
中尉：“……”这似乎是他的办公室。
林冽两手环胸，声线平坦道：“感谢你让我有机会行使我身为母亲的权利。从小到大我都没有被叫家长的经验。不管是身为当事人还是被当事人。”
中尉听得迷糊，刚想回答，就听见连胜说：“不用谢。”
中尉：“……”
林冽：“好了。请说吧，连胜女士。”
中尉微微皱起眉头。这对母女看起来就不大寻常。他咳了一声，根据刚得到的汇报，说道：“对于连胜同学殴打教官的事情……”
林冽打断他，又问道：“主动还是自卫？”
连胜答：“他主动，我示范。”
林冽挺了挺背，翘起腿道：“既然如此，请修改你的措辞。连胜女士的行为不叫殴打。”
中尉看着两人。
林冽坐姿端正，气场强大，似乎没有一丝可趁之机。而连胜则弓着背，松垮垮的坐着，很像时下多数的阿宅。
中尉一脸严肃的望向连胜，冷声道：“你有什么想说的吗？”
“哦，有吧。”连胜摸了摸后脑说，“太弱。而且太无知。”
是原罪。
中尉：“……”
林冽：“请原谅他们。这两点前后互是因果关系。”
中尉：“……”
这母女两一搭一和，简直没完没了！
中尉：“你真的不觉得自己有错吗？”
连胜“嗯”了一声，冷漠抬手示意：“请说。”
中尉：“……”
林冽见他三秒说不出下文，直接站起身道：“我很忙，中尉先生。我有非常多的会议和实验要开。以后请不要再因为这种不公正的事情找我过来。”
她一手撑在桌上，压低上身问道：“还有事吗？”
中尉没有说话。
林冽点头：“再见。”
她说完直接拿了衣服，从门口出去。
连胜看着她的背影，跟着起身，朝中尉挥了下手：“再见。”
中尉微张着一张嘴，靠在椅背上。
啊？






林冽在前面停下脚步，回头问道：“需要我陪你吃饭吗？”
连胜：“不用。”
林冽点头。她也就是随便一问。
她抬手看了眼时间，看起来真的很忙，还是多问了一句：“在这里有人欺负你吗？”
这一次的事情，显然是个乌龙。说实话，她还是挺不高兴的。
“没有。”连胜说，“正常对决而已。”
林冽嗯了一声。
连胜从来不需要她操心，两人间也没有什么共同语言。
林冽：“我走了。”
连胜朝她挥了挥手。
连胜慢腾腾走出大楼，外面太阳正好对着她的视线，有些刺眼。她抬手遮了下光，甩着外套继续往前走。
没想到外面竟然有人在等她。
一个男生跟在她旁边问：“你刚刚是怎么做到的？一招制敌？你用什么打的？”
连胜笑道：“电击^枪。”
“哈哈，肯定不是。”那人比划着说，“电击^枪是可以查出来的，但是医务室什么都没查出来，所以肯定不是。”
连胜：“那就是拳头。”
“你这拳头……能把对方打成那样？”那人摸了摸鼻子，不大相信，还是问道：“有什么高招？”
连胜勾起手指，做了个手势，然后往前作势一攻。
“哦……？”那男生跟着学了一遍，将信将疑道：“真的假的？”
连胜说：“你猜。”
一战成名，这是真真正正的一战成名，各种意义上的。
来自连胜的神秘杀招，成了学院里最传奇的存在。甚至不到一个小时的时间，已经传遍四个年级各个系。
其中不少得力于对方教官那“见了鬼”一般的叙述。
他觉得自己是真的见了鬼。
连胜出来的时候，已经过了饭点，众人去过食堂都回来了。
迟到的人食堂不会提供吃食，而这里又没有超市之类的地方。等待她的是下午和晚上还有将近六个小时的高密度练习。
可以说非常悲催了。
还是休息时间，众人坐在早上集合的地方，等待下午训练开始。
连胜甩着那顶帽子，给自己煽风。旁边不停有人在往她这边窥觑。
似乎想跟她搭话，但是又不敢。
连胜低头一笑。当年那些小兵看见她的时候，就是这样的。
没多久，付教官走过来。
连胜感受到阴影，抬头看去。付教官冷着脸将袋子往前递来：“呐，吃了没有？”
连胜两手接过：“谢谢。”
里面装着两个包子，还有一杯豆浆。她拿出来满意地吃着。
付教官咳了一声，说道：“没有。今天误会你了，不好意思。”
连胜咬着包子的一角：“哦。”
付教官：“……”
他真心实意的道歉，就换来一个“哦”？
不。有“哦”就不错了，起码不是“滚”。连胜今天早上那表情，不是一般的阴沉。
他送完东西，又看了连胜一眼，决定默默走开。
半个小时后，休息时间结束，各教官开始带着学生正式训练。
第一天，就是越野跑步和耐力测试。教官带着他们在不同的山路上奔跑。
指挥系的路，一向是选最平坦的那一条。但只要是山路，路面不平，就会打乱脚步的节奏，极为消耗体力。他们队四十多个人，一共五个女生，穿山过林的，跑了半个多小时，彻底废了。
其中以连胜最佳，她实现了完美的打底。
付教官看她不对劲，专门跟在她身后，吹着哨子督促。
连胜脚步一慢，耳边就是那尖细的哨声。
她默默回头看一眼，然后继续跑。
体力是硬伤。就算连胜调整呼吸，调整步伐，依旧清楚感受到自己体能的上限。
身体的反应告诉她，该停了。于是坚持跑了一圈，回到集合地的时候，她停了下来。
付教官瞪眼，凑到她旁边疯狂吹哨。
连胜捂住耳朵，在原地抬脚走动，开始调整休息。
前面的女生一看，意志力瞬间被击溃，跟着停了下来。
付教官放下口哨，指着前面吼道：“跑起来！我没让你们停！”
几位女生决定看连胜行动。
连胜站在原地，脸色惨白，闻言只是轻轻瞥了他一眼。缓了许久，才小声道：“我跑不动了。”
付教官不听也知道她在说什么：“脚步迈起来就跑得动了，你这才跑了多远就说跑不动？”
连胜舔了舔齿间的血腥味：“我自己的身体，我最清楚。”
付教官：“你的训练量，我最清楚。”
连胜歪着脑袋叹了口气，伸出手横在他面前：“你自己把把脉。我已经极限了。”
付教官叉腰，眉间一皱：“你这样的兵老子见多了！”
连胜放下手，绕着他继续活动腿部：“你这样的将……教官，我也见多了。”
付教官：“怎么样？”
连胜擦了把额头的汗。这出汗量有点太大了。她说：“都没什么好下场。”
付教官：“……”
一瞬间他以为对方是诅咒，但连胜的表情单纯无辜，似乎只是在阐述事实。
她真的只是在阐述事实。
付教官深吸一口气，厉声道：“跑起来！我就算没什么好下场也不是你停下来的理由！”
连胜：“我自己的腿，我说了算。”
付教官：“现在这里是军事演习，你的腿是我说了算！”
连胜指着自己的腿：“那你叫它一声。”
付教官怒极反笑：“军令如山被你吃了吗？！”
连胜皱眉道：“将在外，君命有所不受。”她想了想，又加了一句：“被你吃了吗？”
付教官被她一哽，气到说不出话来。
他没带过这么硬的兵，从来没有。
远处几个女生摸了摸额头，走过来说：“教官，我们先休息一下，该跑完的我们一定会跑完，行吗？”
付教官一动不动地盯着连胜，等她动作。
连胜也回望着他，很郁闷。
或许他带过的兵，总是喜欢提前偷懒，所以他再努力一下，可以开发对方的潜质。也或许对方从来没带过像她一样弱的兵。可是，她是真的已经到了极限。
哪有那空，总是和他叫板？
跑下去会不妙，所以她不跑。
他们这两边僵持不下，一直旁观的医生插兜走过来，说道：“等等。”
他看着还很年轻，带着一副眼镜。比付教官还高一个头，大约有一米九。但眼角已经有了皱眉。
真是……军事系里，连医师都这么高。
“有些人会错误认识自己的潜能，但也有些人不是。”医生说，“我来给她测一下数据。放心，我们的演习是安全的。”
他将仪器递给连胜，是一个圆形的金属小球，让连胜放在嘴里。然后又挽起她的袖子，将什么东西贴在她的手腕上。
几分钟后，医生转过身，对付教官道：“她的心跳数，红细胞含血量，以及肌肉的乳酸值，都已经过了安全值。我不建议她继续训练，她需要休息。”
他说的语调平缓，似乎没有任何的情绪，但是付教官还是从他的视线里接收到了指责的意味。
这是他今天第二次出现了重大错误，还都是在同一个人身上。
付教官深感尴尬，有些怀疑人生。
被医生骂，绝对会是他一生的耻辱。
连胜站在一旁，吐出了嘴里的小球，友善道：“我原谅你。”
这声“原谅”甚至比呵呵还要刺耳一点，他现在其实不是很需要连胜的谅解。
付教官踱了踱脚，有种无地自容的感觉。转过身对着医生：“她们也给测一测？”
几名女生欣喜上前。
医生面无表情给她们测试，然后收了仪器。
众女生期待的看着他，医生缓缓道：“还可以再跑个几公里。非常强壮。”
四名女生：“……！”
付教官底气顿足，恨不得马上离开这个地方。喝道：“跑起来！快！谁要是再掉队晚上多罚站一小时！”
几位女生哀嚎着继续跑动，付教官头也不回的跑了。
连胜摸了摸眉毛，跟着医生背后，走进医务室。
两人进门后，互相看了一眼，连胜没说什么，捶了垂腿，径直走到旁边的小床上。
医生回到自己的办公桌前，打开光脑，问道：“你这样的体力，为什么要来军事学院？”
连胜脱下自己的鞋，对着拍了拍：“因为我是天生的将才。”
这鞋子，真是太好了。不咯脚，她很喜欢。
医生停下手里的动作，转过身道：“我从没见过你这样自大的人。”
连胜：“姑且请称之为雄心。谢谢。”
医生说：“我不建议你躺着，我建议你再活动一下。顺便拉拉筋骨。”
连胜觉得有点道理，步不能白跑了。虽然她此刻四肢有点不受自己控制。
整个医务室布置的都很紧密，毕竟在演习后期，这里会人员爆满，所以床位相连，没有多余的空地。
连胜就走到门口，开始拉筋。
赵卓荦推开门的时候，眼前就是一个放大的屁股。他顿时吓了一跳。
连胜听见动静直起身，退到旁边，做了个指示的动作：“请。”
他脸上带着运动后的微红，背上背着一个兄弟。长得也很高。将人放到旁边的床上，交给医生。
连胜问道：“这人怎么了？”
赵卓荦：“积分赛，输了。”
连胜皱眉：“被气晕了？”
赵卓荦惊讶于他的脑回路，无语道：“……被我打晕了。”
床上人弱弱出声申辩：“我没晕。”
医生给他看了看，点头：“没事。就有点脱力，休息一下。”

*

作者有话要说：
卓荦（同音洛）卓越，优秀的意思






赵卓荦听见这话，甩甩手臂，准备出去继续训练。
连胜用大为吃惊的语气说：“你这就走了？”
赵卓荦迟疑的停下脚步：“怎么？”
连胜看向伤员说：“没什么。只是我以为，打伤别人起码会尽到最基本的道德看护。”
赵卓荦：“……”
赵卓荦犹豫片刻，似乎在思考她的话。随后在旁边坐了下来，真的干起看护工作。
林医生有些诧异地看向他，但是没有出声。
连胜搬了椅子，坐到他旁边，问道：“什么是积分赛？”
“……就是拿积分。”赵卓荦说，“指挥系每天至少一场，其余专业每天两场。单兵系每天四场。”
连胜：“你……？”
“单兵作战系，和你同级生。”医生插话说，“明星学员了。往年拿过两次积分第一。”
连胜点头：“厉害。”
赵卓荦轻瞥她一眼，略带茫然。这人是谁？
连胜又问：“积分有什么用？”
赵卓荦斟酌了一下，解释说：“积分就是功绩。平时训练也会有教官打分，最后一天实战的时候用。”
连胜：“什么实战？”
“红白阵营战。”赵卓荦顿了顿，“就是打群架。”
连胜：“分配职务用？”
赵卓荦：“嗯。”
连胜点头，原来如此。
他们指挥系，四个年级加起来有一百多人，但是，总指挥只会有一个。
不管在哪里都是一样，最后还得看实力。
这么说来，积分的确挺有意思的。
医生坐在旁边敲着光脑，提醒道：“你已经休息够了吧，喝杯水可以回去了。我这里不接受难民。”
连胜四肢还是有些酸软，但是已经缓过劲来了。她站起来抖了抖，对那位朋友说：“我要走了，你还留这里吗？”
赵卓荦一脸冷漠道：“尽基本道德看护。”
连胜：“公平对决的话，有什么道德看护义务？战场上的敌军死了还需要看护他全家？还要养一个军？”
赵卓荦：“……”
赵卓荦眼神里几乎要喷出火来。那特么不是她刚刚自己说的吗？！
“我刚刚就是随口一说。”连胜点头评论道，“你是个好人。”
赵卓荦：“……”
连胜：“现在我话问完了，你可以走了。”
赵卓荦：“……”
去她的！这人简直莫名其妙！
赵卓荦站起来，直接拉开门出去。
床上那人抬起手和他们摇了摇。医生看向他赶人道：“半小时后你也可以走了。”
病号：“……”
连胜重新加入训练的阵营，继续绕着山道跑步。
开始的过程总是痛苦。连胜体能薄弱，直接从越野跑进行锻炼，身体负担太大。只能断断续续，再艰难前进。
付教官吃够教训，没再勉强她。基本布置完任务，就让她一个人慢慢追。
但是他发现自己每次停下来，都能看见连胜跟在后面。她虽然慢，可根据她的速度，能知道这人没有偷懒。再联想她之前测试出来的体能。在没人督促的情况下，还能一直走在极限的边缘。
毅力。
这人的毅力非常可怕。
中午训练到四点，吃晚饭，一小时休息时间，然后再继续。
连胜虚脱后没什么食欲，只感受到反胃。还是用水伴着米饭，多吃了一碗。
一直到晚上八点，连胜落后同队成员平均三圈的路程。众人站在原地，等她归队。
前面的人有些不耐烦，在远处催促着她。
连胜抹了把脸，加入队列。
付教官吹起口哨，终于道：“解散！”
连胜沉沉叹了口气，正想坐下好好休息片刻，就见所有人以百米冲刺的速度直窜而出。快似闪电，迅如疾风，全然没有之前那种半死不活的萎顿气质。
连胜遥遥往下一望，人已经都不见了。
连胜看向付教官，惊道：“还有宵夜呢？”
“……”付教官斜她一眼，“你做梦呢？”
等连胜慢悠悠甩着帽子下山，才知道这群人如此疯狂的原因。
洗澡的地方，排出有百米长队。连胜捧着自己的脸盆站在队伍的末端，陷入深深的沉思。
等她终于洗完，已经差不多将近午夜了。
她回到自己的行李附近，将脸盆放下，摸了摸头，围着散落的帐篷组件走了一圈。
旁边有几位学生也刚回来，轻手轻脚地在整理床铺。看她站着发呆，还想过来问问要不要帮忙。
就见这位传奇的女子，干脆地抖起帐篷外面的粗布，将自己整个包了起来。然后直接往床垫上一躺，用衣服盖住眼睛，转了个身准备睡觉。
同学几人瞠目结舌。
还可以有这么骚的操作？！
他们没再多管，铺好位置，也赶紧进去睡觉。
巡查老师半夜过来，看着一个裹着帐篷睡觉的女士，简直惊呆了。
他带过那么多届的学生，从来没见谁活得这么恣意。
在旁边看了一会儿，还是过去推了把连胜，问道：“同学，同学你的帐篷呢？”
连胜迷糊的应了一声：“身上。”
巡查老师：“怎么不搭起来？”
当然是不会。
连胜不知道自己有没有回答出来，但是她现在非常不想说话。耸了耸肩膀继续睡去。
付教官收到巡查员的报告，大早直接过来。
在地方看了一圈，吹起口哨。
众生猛然一吓，茫然地从被子里钻出。
外面天色还是昏暗的，就是几盏灯光微弱照着。众人抬头，发现付教官脸色可谓非常不好。
“连胜！”付教官喊了一声，指着她道：“为什么你没有帐篷！”
连胜身上就裹着，正坐在原地，疑惑地哼了一声。
付教官冷着脸训斥道：“为什么同学不会搭帐篷，你们却没有一个人来帮忙？在军队里面搞孤立？她将来是你们的战友！你们就是这样对待出生入死的朋友的？”
众生被他一骂，睡意顿去，低着头不说话。
连胜说：“是我没时间问。”
昨天那样的运动量下去之后，谁还有空去乐于助人？
他们愿意，连胜也不想搭。手脚一动，就是抽搐式的疼痛。肌肉拉伤太严重了。怎么不是睡？还这么讲究。
“还有你！”付教官指着她说，“身为一名军事学院的学生，你竟然连帐篷都不会搭？”
连胜摸了把自己的短发：“我会睡不就行了吗？”
付教官：“……”
付教官过来，一把扯过她身上的帐篷，挥手道：“一边去。”
连胜悻悻挪到旁边的石块上。
付教官摊开材料，蹲下开始帮她搭建。几名男生犹豫了一下，套上衣服，也过来帮忙。
付教官看他们一眼，点头道：“这几位学生，免扣分。其余人，各扣一分！”
众生哀嚎：“啊——？！”那几名学生脸上顿时泛起喜色。
被扣分的学生有些不服，刚想申辩，又听付教官大声道：“连胜，扣五分！”
连胜顺头发的手一顿。
嗯？
她虽然觉得这分扣得有点莫名其妙，但没有出声，毕竟这人正在帮她搭帐篷。
连胜站在旁边仔细观察，大致明白了帐篷各个部位的衔接和构造。
……她还是觉得没有搭的必要，蒙头上就好了。
多人帮忙，帐篷的事情没多久就解决了，连胜刚好也醒神完毕。粗糙地将东西都丢进去，跟在教官身后过去集合。
这次集合的地方，摆了好几个大箱子。里面是一些黑色的器械，但是连胜不大认识。
“今天练习野外射击！”付教官负手站立道，“你们的午餐和晚餐，都要靠自己捕猎！”
连胜看了眼旁边的人，他们表情中带着激动，激动中带着期待和兴奋的眼神。
应该是好事。
付教官说：“里面的子弹虽然是橡皮球，但高速击中依旧会有一定的危险性。所有人必须佩戴好防弹装备，在活动结束前绝对不可以拆下来。另外，如果射击过程中击中自己的同伴，一律扣分处理。明白了没有！”
众生大声喊道：“明白！”
付教官继续讲解说：“我们已经在林中投放了足够数量的鸭子和兔子，全部带有部队标志。禁止捕杀山林大型动物，教官和后援队会在山林里面做好监督。如果是有争议的猎物，可以找我们做仲裁。禁止私下暴力解决。明不明白！”
众生：“明白！”
“本次活动，以四人为一小队，团体考核成绩。注意！每人只有十发子弹！”付教官抬手往前一指，“刚好一列四人。现在可以转头和你们的搭档互相熟悉一下。”
他这句话说完，队伍里传来一阵交谈的嘈杂声。有庆幸有遗憾。
跟连胜一排的男生扭过头看了她一眼，咋舌，一脸我真倒霉的表情。
连胜挑挑眉毛。
付教官后撤一步，来到箱子旁边：“现在，根据自己特点，来选取合适的枪械！从前排开始，依次过来！”
人群中爆发难以抑制的兴奋叫声。
他们部队这次带过来的，都是废弃的仿军¨用¨枪¨支，并不适用于狩猎。
但是现在军队用的武器，从杀伤力来说，不可能分派给一名学生。而且多数是装备在机甲身上。
两种武器本质上来讲，锻炼的都是手感和眼力，参数基本与枪支相同，所以演习的时候，用老式武器进行训练。
首排第一人上前，从箱子里挑了一把半自动步¨枪，架在自己的胸口。
付教官指着远处的靶子示意。那人瞄准，射出一弹，恰好在距离红心不远的地方。
众人鼓励性的叫了一声，为之鼓掌。
付教官抬手一挥，示意他过去领子弹。
一个个轮替下去，付教官在一旁稍作修正和指点，很快就轮到了连胜。
连胜看他们轻巧选定，也没在意各种枪支的不同之处。直接选了把大的，感觉醒目。架在肩上，然后瞄准枪靶。
当年射箭的时候，不说贯虱穿杨，起码也是百发百中。
连胜瞄准角度，然后扣动扳机。
子弹脱膛的时候，一股后座力瞬间打在她的肩膀上。连胜猝不及防，直接脱手，朝后退去。那枪身依旧砸到了她的身上。
连胜没去管肩头处的钝痛，手臂几乎被震得半边全麻。
众人：“……”
付教官上前一步拾起枪，看着她震惊道：“你在干嘛！”
连胜甩了甩手臂，淡淡说道：“我可能不大适合，力气不够。”
“你不会用枪，你还选冲¨锋¨枪？”付教官说，“你握枪姿势错了，后座力当然大！”
连胜顿了顿：“你不会早说吗？”
付教官：“……”
他怎么会想到一个大三的军事学院的学生，竟然还不会用枪？！
付教官憋了口气，告诉自己要有耐心。
将冲¨锋¨枪放回去，重新挑了一把小巧的半自动转轮¨手¨枪给她。然后手把手的教她正确握枪的姿势，让她再来一弹。
连胜的动作告诉大家，她很生疏，这是她此生第一次握枪，以至于甚至连枪支间的区别特性都不知道。
连胜另外三名队友一脸墨色，似乎已经遇见到她十发全空的未来。
“我拒绝和她组队！”连胜的队友举起手，愠怒道：“这样的情况我们小队直接多了个后腿，她这样的人为什么要来军事学院？”
付教官环胸道：“这是部队安排，无条件服从！”
那名男生梗着脖子道：“我不服！她本身就是个bug！你问问哪个小队愿意跟她组队？这样我们还能刷分吗？”
付教官扭头一扫，众人皆移开视线。
任谁都是有点不满意的。这带的不是同伴，是零蛋。
付教官微微皱眉。他觉得事情有点不好办。
连胜一言不发的抬起手臂，对着远处射出一枪。
这一次打在靶子的外缘，但比第一次好了不少。
几位队友抿着唇，还是甚为不满。
紧跟着她又重新上膛，调整了一下，继续射出一枪。
这次打在五环至六环的中间位置。
“喔——！”旁边人不禁叫道，“不错了。运气不错。”
付教官想叫停，结果连胜再一次上膛。众人来了点兴趣，盯着远处的靶子看。
这一次连胜没有直接射击，眯着眼不断调整方向。然后轻轻扣动手指。
只见子弹迅速射出，在靶子上留下一个小孔。
正中红心！
众人哗然，连声惊呼。
十环！
运气吧？总不可能上手这么快！
“什么情况？！”
“这运气也太好了吧！”
“天才啊哈哈！”
就算是运气，也不错了。众人稀稀拉拉的给她鼓掌。
付教官也被惊住了。
他知道有人会很有射击天赋，但是，他不相信有人可以直接三枪上手，除非他做过类似的射击训练。
可是连胜已经表明了，她没有拿过枪。所以他更偏向于连胜方才那枪中靶心是运气，或者她所谓的新手不过是一个玩笑而已。
连胜这样的人开玩笑……想想还是挺可怕的。
付教官刚想问她一句，结果连胜第四次推动套筒上膛。
依旧是红心。
仿佛要彻底打碎众人的猜测，紧跟着的“啪”“啪”“啪”三声连续而干脆的枪响，全部射在正中。
六发子弹终于射尽。
周围一片寂静。众人连抽气都不会了，只是伸长了脖子，像傻子一样在靶子和连胜中间转头。
连胜淡定收回枪，往枪口悠悠吹了口气。
“我拒绝和他组队。”连胜声线平坦说，“他会拖我后腿。”






打脸来的太快，就像暴风雨。
那男生脸色黑如猪肝，站在一旁没有说话。随后人群中爆发出一阵激烈的掌声。
精彩精彩。连胜这边接二连三的反转，实在是太精彩！
众人不禁哄笑惊叹。这操作真是太骚了。枪法也真是绝对的准。
付教官直接抽过一支枪，朝天上空鸣一炮。
枪鸣之后，杂音顿消。众人看他脸色，安静的低下头，努力缩在旁边。
“开什么玩笑？说了给我服从指令！不允许任何人再次挑战教官的威严，听明白了没有！”付教官厉声一喝，“是听不懂我的话，还是一个个都没把我放在眼里？再有第二次，一律积分清零处理！”
付教官指着几人道：“别再拿你们高傲的眼光，去看待他们的战友！谁都没有这个资格！”
连胜忽然想起来，问道：“我现在分数是多少？”
付教官一想，忽然陷入了沉默了。
连胜看他表情，正色道：“我愿意接受我的错误。请给予我们清零处置。”
付教官狠狠一瞪：“别在我面前耍这些小花样！我说的是得分清零，扣分照旧！”
连胜望天：“没意思。”
付教官冷着脸说：“不要去试探你的战友，也没意思。”
连胜转向他：“什么意思？”
付教官问：“你为什么说你没用过枪支？”
“哦。”连胜低下头说，“我说的是真的。”
付教官非常的怀疑她。
连胜说：“坦诚来讲，我没有骗过你，但是你也没有信任过我。战友。”
付教官闻言一愣。
是的。这已经是他第三次怀疑连胜了。前面两次都证明了，他是错的。每次他都觉得不可思议，可他依旧是错的。
似乎从遇见连胜起，他就走上了一条不归路。于是他动摇了。
付教官没有和连胜纠结这个问题，后退一步道：“继续，下一位，上来选枪！”
连胜自主到旁边的物资点，领了十枚子弹。六发全部装进弹匣，另外四发揣进兜里。
她耸拉着眼皮走回来，加入队列。左侧的人忍不住问道：“连胜，你刚刚是怎么打的枪？”
旁边人皆竖起耳朵去听。
连胜：“上膛，瞄准，射击。”
那人：“……”
那人坚持不懈的问道：“为什么打得那么准？有诀窍吗？”
“哦。”连胜说，“勤学，苦练。”
众人：“……”
就她最没资格说这句话了。
等所有人领完枪械和子弹，付教官重新申明了一下活动规则，全员过去装备。
从头到尾，严密武装。这样一套厚重的衣服穿上去，多数人还是不习惯。行动间局促僵硬。
连胜倒没什么感觉，甚至觉得不错。以前的盔甲，等于穿着成堆的铁片，从十几斤到几十斤的都有。这样一比，这种高密度材料的衣服，简直轻便。
四人聚在一起，互相介绍了一下。
之前举手否决的男生叫孟江武。另外两位，一个戴眼镜，较斯文的一点叫郑磊，还有一位带着肥肉的男生叫沈喻。
连胜和谁组队，都没意见。刚刚只是顺着那个男生的话，随口说一句而已。
除了纯体能考验的活动，她不认为自己会拖后腿。
他们商讨了一下行进的方向，随便指了一个，便直接出发。
这一段山路已经被前人开拓出来，有着非常明显的踩踏痕迹。但旁边的野林，崎岖不平，杂草丛生。
顺着山路向上，终于来到了一段较为平缓的地方，差不多是半山腰的位置。连胜听见了溪流潺潺流动的声音。
连胜停下看了一会儿。向阳坡，植被茂盛，临水，人少。完美的停靠点。
重要的是，连胜走不动了。
肌肉拉伤的后遗症还没有消去，估计一段时间内都会维持这样的状态。但这实在是……太难受了。
于是连胜找了块石头，就地坐下。
几位队友回头一看，跟着停了下来，皱眉道：“走啊，你坐在这里做什么？”
连胜按了按腿部肌肉：“守株待兔。”
“你开玩笑吧？”郑磊惊道，“那你知道守株待兔的那个人最后是怎么死的吗？”
连胜：“这里环境好，会吸引更多的猎物。”
沈喻擦了把汗：“这里草这么高，根本看不见，怎么捕猎？”
连胜：“我有办法。”
他们当然是不相信的。
“啧。”孟江武非常烦躁，还对之前的事情耿耿于怀，哼道：“女人就是麻烦。”
在军队里，不管是以前还是现在，对女性都非常苛刻。但连胜一般很少跟他们争辩，因为靠言语无法改变一个人的刻板印象。她从来都是靠拳头。
没有暴力解决不了的事情，如果有，那就double。——by 林冽女士。
毕竟是团队活动，集体计分，三人不想抛弃连胜，那意味着他们直接少了四分之一的分数。而且连胜枪法不错，带过去或许很有用。只是，他们也不可能就在这里陪连胜耗着。
什么守株待兔？这人就是在搞笑吧？他们彻底捕捉不到连胜的脑回路。
还想继续劝说，却见连胜耳朵一动，站了起来，然后抬枪对准孟江武。
三人跟着脸色一变。孟江武朝后退开一步，眼睛瞥向左侧的驻扎标志，皱眉道：“你想做什么？连胜我告诉你，你别拖累我们团队。附近有教官。”
随后连胜调转枪头，越过他，转了个半圈，瞄准远处的草丛。
那边的野草有二十多公分的高度。几人才发现草丛的叶片，在不自然的抖动。那抖动的趋势一路朝着边缘蔓延。
郑磊刚想说话，连胜手腕顿住，干脆的射出一枪。
枪声响在孟江武的耳侧，他下意识的抬手捂住耳朵。
众人皆是愣了一下，郑磊回过神来，怒道：“你做什么！别胡闹了行吗？总共只有十发子弹你不知道吗？”
连胜挑挑眉，默默朝草丛走过去。孟江武捂着耳朵咬牙道：“你神经病啊！有你这么捕猎的吗？你以为你眼睛铝合金自带红外线啊！”
连胜拨开草丛，拎着一只兔子，转过了身。
三人剩下的半截话被噎了回去。
连胜走回来，语气平淡问道：“你们刚才说什么？”
三人张着嘴，一副活见鬼的表情。没什么好说的了。
不是神经病啊，是神啊！枪神啊！
捕猎有一段时间就是军中将士的主职。困在山林里，又没有粮草，能怎么办？当然是去捕猎。
人多动物少，谁打到就是谁的本事。
连胜现在还能想起来，当年自己躲在渠沟里，彻夜等待猎物的情形。只要出现，就绝没有让它逃脱的道理。
连胜将□□敲在自己肩膀上，问道：“我走不动了，守株待兔。十枚子弹，交九只兔子行吗？”
三人愣愣点头。
……可不要太行了。
连胜又补充了一句：“不要有压力，我不怕被拖后腿。”
三人：“……”
连胜脸上带着防弹的面罩，所以看不见她的表情。从语气中，也没有听出对方有任何的不屑或怒气，但是，就是这情况，反让他们更有了种无地自容的感觉。
对方根本就没把他们放在心上，所以才会无所谓，也不计较。
连胜继续坐下，等着下一只路过的兔子。三人对视一眼，决定继续往山上走去。
今年参与演习的人数不少，加上学生都没有经验，所以部队大发慈悲，投放了大量的兔子和野鸭出来。
虽然数量大，却并不好打。这群动物不是关押饲养的，它们移动速度快，适应能力强，且非常狡猾。而学生只有十发子弹，打空是常事，打不中致命伤也是常事。选址非常重要。
连胜摸摸下巴，在附近往复的巡逻。
这边人少，动物密集。半个小时的时间，她打到了四只。效率超乎她的想象，让她自己都很是意外。
把兔子用绳子绑在一起，拖在身后，连胜准备再去逛几圈。完成任务，直接回营地休息。
她又逛了两圈，可是，没那么好运了。刚准备暂时换个地方，身后传来一道破风之声，同时脊背某处一痛。
连胜没有防备，往前一个趔趄才站稳。
虽然穿着防弹装，不会受伤，却不代表不会痛。
连胜扭过头，迎面又是一发子弹，震得她五官发麻。
前面是两个高大男生，见她回过头来，丝毫不加收敛，追发一枪。
连胜顺势跌倒，反而躲了过来。对方看她狼狈的模样，表情很是得意。
连胜皱眉，没有谁会这么浪费自己的子弹。这人是相当恶劣了。
果然，没多久，后面一个矮个子的男生笨拙的追来，他急道：“把枪还给我！把子弹还给我！”
那高个男生哈哈笑了两声，又朝着连胜打了一枪。然后抖着手里的武器笑道：“不好意思，射偏了。没打伤你吧？”
连胜冷笑。果然哪里都不缺这样的混蛋。
那矮个男生是真的急了，一个前冲扑过去，咆哮般嘶吼：“快还给我！还给我！”结果被旁边的同伴一拳挥到了地上。
男生愤恨咬牙，对着远处大喊：“教官！教官！”
那人朝他脸上丢下枪支，咋舌一声，无趣道：“走。”
男生爬起来，抱住他的腿不让他走，坚定喊道：“不行！你得给我道歉！你要给我们道歉。”
那高个烦了，踢道：“滚！”
同伴过去帮忙：“喂，你自己开的枪，自己摔的跤，教官来了也没用。你想碰瓷吗？”
三人紧紧纠缠在一起。远处已经隐隐可以看见教官的身影。
连胜从原地站起，丢下手里的绳子，随手摘了一片草叶，然后弓起身朝那人扑了过去。
她冲势很猛，直接准确将那高个扑倒在地。同时膝盖压制住对方的双臂，遏制他的行动。旁边两人都愣了愣，没有反应过来。
连胜用手从他脖子处的细缝处伸了进去。
那高个一时无法动作，抬着头对她喊道：“你敢解我的防具？教官已经过来了！”
连胜没理，将手上的东西放了进去。
高个就感觉衣服里面痒痒的一片，不知道是什么。而连胜已经将手收了回来，按在他的胸口用力碾压了一下。
男生被她这个动作弄得一阵恶心，厉声道：“你放了什么！”
连胜露出一个意味深长的微笑：“毛毛虫。又绿又肥，黏糊糊的。现在都黏在你的胸口。”
她说着，又抓着他的衣领，往旁边拉扯一番，然后退开。
“啊——！”男生想象到那个画面，忍受不了，要去解自己的衣服。
巡逻的两名教官从后面赶了过来，按住他的手，冷声道：“不允许解开防具！怎么回事？”
付教官抬头一看，见衣服上的编号又是连胜，不禁头疼。问道：“怎么回事？”
地上男生握住自己的枪把，抬头控诉道：“他们抢我的枪，用来打人！”
高个同伴立马说：“是他自己开的枪，枪枪打空，现在想来赖我们拿子弹！”
随行教官两手架住不断挣扎的高个，往医务点那边拖：“我先带他去看看林医生。你去看监控。”
那同伴顿时一凛。
“哦，不知道吗？”付教官看着他们的表情，冷笑道：“去年有学生报告类似的事件之后，我们就在山里建了监控。”
那人僵在原地，终于没在说话。
付教官一喝：“要自首的现在跟我过来。其余人继续活动！”
连胜朝他敬了个礼，转身回去牵起自己的猎物，准备离开。
付教官眼睛一瞪，咳了一声，重复道：“要自首的现在跟我过来！”
连胜终于会意，转过了身。
“我没什么好自首的。”连胜说，“往他衣服里塞了一片草吗？”
付教官嘴角一抽。
连胜：“作为被枪击人士，期待教官的处理结果。再见。”

*

作者有话要说：
昨天我想早点睡的，然后拿起手机一看，喲，就剩20%电了，好嘛，随便刷刷……然后，它用生命证明了它的□□( ＿ ＿)ノ｜扶墙






连胜拖着兔子走出一段，想想又走了回来。
那矮个子男生还坐在地上，翻转着自己的配枪，还深深叹了口气。
连胜问道：“怎么样了？”
“弹匣空了。”男生挠了挠头，“就剩四发子弹了。”
那把枪和连胜的一样，都是半自动转轮手¨枪。
连胜在他对面蹲下，伸出了手。
男生疑惑地看着她，然后想起来说：“哦，对不起，是我连累你了。我没保管好我的枪，所以害你挨打了。真是不好意思。”
连胜勾勾手指：“四颗子弹，换四只兔子。”
男生听她的话，反应不过来，光盯着她看，示意没听明白。直到连胜把绳头交到他手里，才惊得跳起来，甩手道：“不用不用。这怎么能行？这是你打的兔子！而且四颗子弹怎么能换四只兔子？”
连胜耸肩：“无所谓，对我来说是等价交换。”
这话真是……太帅了。鲁明远从没听过这么霸气的宣言。
鲁明远却没想着去占一个女生的便宜，他试探问道：“你是在开玩笑吗？”
连胜嘴角一扯：“我是非常认真的在和你聊天。”
“哦哦哦。”鲁明远挠头，看后看了眼连胜的胸牌，说道：“看着也不像开玩笑。我就随便问问。”
连胜问：“你的队友呢？”
“他们在后面。”鲁明远问，“你的呢？”
连胜：“和你相反，他们在前面。”
鲁明远：“……”
反正结果是一样的，他们现在都是单独行动。
“那你可以跟着我走，我下四发子弹的猎物归你。”连胜又说了一遍，“子弹给我。”
鲁明远犹豫了一下，因为刚才被欺负的事情太让他气愤了。对方就是用类似的理由——我来教你射击——才拿走他的枪的。
他不明白，都是军事学院的学生，为什么要这么恶劣呢？
他低头看了眼手心的子弹，只剩四颗。凭借他自己的水平，在这样的环境里，很难打到一只猎物。连胜如果是骗人的，那结果不会有太大改变。连胜如果是真心的，那或许还有机会拯救他们小队的分数。而且揣测别人的善意，他会觉得很难过。
鲁明远想了想，还是把子弹交到了她的手上。
连胜点点头，再次将绳头递给他：“抵押。”
鲁明远：“额……”
那边，教官将人一路架往医务点，学生不停喊道：“下去了！快下去了！你先让我摸一摸！”
教官坚持道：“这边可能有流弹，野外绝不允许摘下防具！”
学生：“我不摘！你让我自己走！”
教官不耐喝道：“闭嘴！”
好在医务点离得不远，半走半跑的，很快就到了。
教官上前，单手掀开垂帘，带人走了进去。
其实穿上防具，活动会受伤的人并不多，倒是有一些路过的学生，会进来休息一下，喝杯水再走。
终于来了一个疑似病号的学生，医生也很是激动。迅速清出一张病床，让人躺下去。
那学生很是抵触，推开教官的手说：“不用了不用了，借我一个厕所就可以。放开我！”
教官伸手摘下他的头盔，把他按住，瞪道：“你刚才明明那么激动，到底是哪里受伤了？有什么事情非要解防具？”
医生跟着按住：“不要讳疾忌医，说，哪里的问题？”
“胸口。”学生咬牙道，“刚刚有人往我衣服里面扔了一只虫子！”
医生说：“山林里的虫子也是可能有毒的。外面带刺吗？什么大小什么颜色什么种类？知道后果吗？老实躺下！”
那学生听着，迟疑了一下，放弃挣扎。
教官趁机解开他的防具，然后掀起衣服一抖。就见一叶绿色的东西从衣服下面悠悠飘了下来。
医生蹲下来，捡起一片草叶。
那学生丝毫不觉，还在低头查看自己的胸口。
没有，什么也没有！只有草被挤压摩擦，渗透出来的一点绿色汁液而已。
医生面色不善道：“就这个？你是说这个吗？”
学生一愣，当即明白自己是被耍了，又看林医生那即将暴走的表情，支吾道：“我……我不知道。”
医生直接骂道：“你们两个有没有毛病？真觉得这种事情好玩吗？李教官，你这已经不是第一次了，到底是什么意思？带着学生过来凑热闹的？”
那男生从病床上滑了下来，默默走到旁边。
教官嘴角发涩，叫苦不迭。他冤枉的勒。
这是他第二次被林医生骂了。可是他现在都不明白自己究竟做错了什么。他分明什么也没做啊。
医生指着门口，不客气道：“出去！”
教官点头，灰头土脸的走出医务点大门，付教官正好压着另外一名学生回来，顺便拿住了先前那名学生。
教官立即指着高个儿告状说：“老付，这小子坑我！”
付教官压着两人上前：“你先听听他们都做了什么。”
鲁明远跟着连胜走出一段路。他们专门往人少安静的地方走，只是那些地方，在鲁明远看来，都不大适合打猎。因为没有器械辅助，不能清晰的看见目标。
在往上爬了半个小时以后，连胜遇到了他们途中的第一只兔子。
鲁明远还没反应过来，就听见耳边一声枪响。连胜挥手，示意他过去接收战利品。
竟然真的打中了，鲁明远对着兔子瞠目结舌，不知作何表情。
连胜摇摇头说：“休息一下。”
她从没觉得，爬山会这么累。
鲁明远自觉地拖着两人的猎物，在旁边坐下。
他低头看一眼猎物，又偏头看一眼连胜，终于忍不住说：“你的枪法真厉害。你简直是一个天才。”
连胜说：“我练过。”
鲁明远愣了一下：“你练过枪？”
连胜：“我练过箭。”
“箭？”鲁明远反应了很久才明白过来，惊道：“冷兵器的那种箭？好古老啊，现在还有人练那个？”
“……”连胜，“事实证明它有用。”
鲁明远由衷夸赞道：“是的是的，你真是太厉害了。”
连胜受用点头。
连胜虽然没有看见他的脸，但不妨碍她觉得这青年很顺眼，于是开口道：“不过，我还是要说一句。既然是一个士兵，就要有自保的能力。”
不管是将士还是士兵，来到战场上，都是为了杀敌。不能和战友并肩作战，还需要对方来保护他们的，都没有资格站上战场。
除非他是一个运筹帷幄，决胜千里，不需要出现在战局上的人物。
连胜说的话，配上她此刻气喘吁吁萎靡不振的表情，实在没有什么说服力，正常人都会想吐槽两句。鲁明远却点了点头说：“你说的对，我太不可靠了。”
连胜问：“你是做什么的？”
鲁明远：“我是后勤的。”
“后勤？”连胜在脑海中搜索了一遍，“伙头兵？”
可是关键时刻，伙头兵也是要上场的。
“不是。数据分析，建模的。”鲁明远懵道，“伙头兵是什么情况？”
连胜皱眉：“数据分析是什么情况？”
鲁明远挠头：“就是……根据侦察兵的情况，计算敌人人数，所处位置，靠近的速度，进攻的方式。战局地图的立体建模？”
连胜：“……”可能真就是不上场的人。
连胜虽然没有听懂，但是觉得实在厉害，于是恭维道：“你很厉害。”
鲁明远：“没有没有。”
他们休息了一阵，又继续去搜寻目标。
时间越晚，就意味着猎物的数量越少。
鲁明远给她画了一幅图：“假使以我们集合的地方为原点，我们处于山底，在整座山左偏中的位置。而教官投放目标物，为了保证平均密度，会特意在不同的高度和方向随机投放，一共两批。下午两点的时候开始第二批投放。如果能够确保射击率，我们可以根据往年的数据统计，往人少的位置先做等候。你看怎么样？”
连胜：“……你随意。”
鲁明远站起来，扯扯衣角：“好，那我们就往前面山沟的位置过去吧。”
连胜跟在他的身后，去往指定位置。途中又猎捕了一只，然后在目标点继续她守株待兔的大业。
鲁明远体力似乎还很充沛，不断在旁边搜寻有没有遗漏，或是误入的猎物。连胜坐在远处，手里玩着枪问：“你对这里很熟？”
“当然，我已经大四了。整座山的数据我们都做过研究。”鲁明远回头看她一眼，指着自己胸口上的编号和名字，给她解释说：“其实我也算是指挥系的，不过你们是A类我们是B类。我们偏向辅佐计算，你们偏向分析指令。”
连胜点头：“原来如此。”
“我听说过你，你是今年的转系生。”鲁明远说，“不过你的传闻……额……不大准确。”
他说的真是太委婉了。连胜道：“谢谢。”
下午两点的时候，不出鲁明远所料，这边开始出现新的兔子和野鸭。
连胜四逛去追，竟然遇到了正在投放动物的教官。
她看着教官手上的木笼打开，直接蹲下，错开方向，打了一枪。
那教官提着笼子的手一抖。因为笼子还拿在手上，刚刚开了盖，里面的兔子已经滑到地上。
从那个角度，子弹几乎是擦着他的手和膝盖射中的目标。
真是作弊一般的准度跟眼力。连他们这些老兵，都没有信心能完全做到。
而还有两只有幸逃脱的野鸭，没走出几步，又被随之而来的枪响所击毙。
那教官“啧啧”的扭头，看向连胜，远远朝她比了个拇指，提着其余笼子离开。
连胜发现了送分点，于是继续跟上。鲁明远在后面嗷嗷的收拾战利品，感觉心跳的速度快不受控制。
这……这也太震撼了！
教官的又一个笼子，三只猎物被连胜拿下。
他无奈回头喊道：“不要这么偷懒啊，年轻人要跑起来！你哪个队哪个班的啊？”
有这样的技术，还盯着他，无聊不无聊呢？破坏游戏和谐呢？
连胜伸出一根手指：“就差一只！”
教官从后面的笼子里抓住一只丢过去，急于将连胜给打发了，轰赶道：“走走走！”
连胜抬手一枪，将最后一发子弹出膛，然后收工。
跑腿鲁明远冲过去，把猎物用绳子绑了，蹲下数了数，一阵阵傻笑。
这是他人生的巅峰期了。四只！四只猎物！他们小队有救了！
此时时间大约还不到三点，连胜和鲁明远提前完成任务，准备回去汇报成绩。
两人慢悠悠往山下的营点走去，在七点前到达就可以了。
他们走了一段，停在路边。那后面牵着的十几只野兔野鸭，显得尤为瞩目。
随后就遇到了孟江武三人。

*

作者有话要说：
即将开：最佳二传，同样是热血少年漫式竞技文，关注一下么






孟江武等人站在她的面前，低头去看他们的猎物。
连胜向两边介绍道：“我的战友们。我的新朋友。”
鲁明远点头：“你们好，我是鲁明远。”
三人尊敬喊了一声学长。
郑磊过来数了数：“十四只？连胜你打了几只？”
鲁明远说：“十四只。”
郑磊：“什么？”
鲁明远说：“我的子弹给她，让她帮我打的。”
“哦，这样啊。”郑磊说，“二十颗子弹，十四只猎物。太厉害了。”
鲁明远认真纠正道：“不是，是十四颗子弹，十四只猎物。我的枪之前被人抢走了，只剩下四枚子弹。”
鲁明远看着连胜，有些崇拜道：“她真是太厉害了。”
沈喻下意识的脱口而出：“真的假的？”
郑磊撞了他一下，他才意识到自己的不礼貌，改口道：“我是说……太厉害了。”
鲁明远轻笑，然后说了自己的遭遇，并着力夸大连胜的贡献。
三人一时不知道该惊叹连胜的十四发全中好，还是惊叹鲁明远的传奇遭遇好。
“原来真的有这样的人。”孟江武皱眉说，“去年的时候就听说了。真是个败类。”
因为这场活动是团体计分，队伍里少了一个人的成绩，排名自然会大幅下降。有些人为了提升自己的成绩，就会去找小队里武力值较弱的一人突破，以此捣乱。可以说是相当恶劣了。
孟江武说：“你也挺倒霉的。”
“不不不，我运气挺好的。”鲁明远摇手道，“我自己就算有十发子弹，也肯定打不到四只猎物。”
他说着顿了顿，看向连胜问：“我真的可以拿四只吗？”
连胜：“请。”
另外三人自然没资格说什么。
连胜看他们表情，指着鲁明远问：“你们认识他？”
“当然，听说过。”孟江武说，“模拟的时候，指挥系两个班都是要一起合作的……虽然我们一直没这个机会。”
沈喻觉得这个问题显然有些扎心，接嘴问道：“你们真是守株待兔？哪里有那么多猎物？”
鲁明远指了个方向。
沈喻惊道：“那边的草这么高，什么都看不见，你怎么打的？”
连胜：“我知道兔子在哪里。”
孟江武：“怎么知道的？”
连胜淡淡说：“经验。”
几人抿嘴。
他们真就不信，纵观整个联盟，还有哪个地方能让人磨砺打猎的经验？就算有，有谁会去做？
几人狐疑地看了她一眼，却不和连胜纠结，因为连胜太特别了。
郑磊挥了下手，示意大家先走着。于是五个人一起下山。
他们走到山脚的营地，去登记成绩。有不少人零散地站在周围张望，因为行动中小队分散了，要先汇合。
鲁明远也看了一会儿，随后有三人朝他冲了过来。
他朋友拍着他的肩，关心道：“你没事吧？到底去哪里了？我们怎么都找不到你！”
他们很早就回来了，但是两手空空，显然有些悲催。
“没事。”鲁明远提起手里的野兔，兴奋道：“看！多亏了他们，打了四只！”
双方小队，各自过去登记。
连胜一个人打了十只，他们三个加起来才打了三只，而且已经属于超常发挥。对比起来有点寒碜。兔鸭清点过后，打上标记，让他们带走。这就是他们的晚饭了。
一只都没有打到的队伍，可以用积分与他人兑换。或者透支积分向部队兑换馒头。连胜的队伍大丰收，自然被人团团围住。
吃的话，他们四个人，加上米饭，一顿饭最多的也就吃个三四只。从旧例来讲，如果小队吃的食物足够，女生的猎物会让她自己换取积分。于是孟江武让她去换，一只两分，地位瞬间腾飞。
连胜拎着看了一会儿，留下三只鸭子，把剩下的拎过去登记。让他们也把手里的换了。这样人人都有一个开门红。
郑磊都快哭了。
多么善解人意的姑娘？于是他率先同意。
一个人同意，另外两人就好意思开口。
这是他们有生以来第一次，在狩猎活动中获得额外积分。简直感天动地！
狩猎的截止时间是晚上八点。大部分人会在时限到来之前用完子弹，但也有些人会故意等到天黑，山林安静的时候，戴上夜视镜打猎。这样确实是比较容易的。
晚饭所有人都要聚集在营地周围吃。
他们捡了石头搭灶火，准备清理鸭子，鲁明远搬了一篮菜过来。
这边的菜也是要用积分换的。但是鲁明远的队伍平白拿了四只，根本吃不完。于是就用多余的换了积分，拿过来送给连胜。
里面有好几根黄瓜，还有生菜和各式煲汤调料，竟然连卷饼也有。孟江武说：“黄瓜切丝拿来卷吧？我们烤只鸭子试试？”
连胜听见切丝，抬手道：“我来。”
孟江武将信将疑的看着她。实在是什么——指挥系里所有的女生——虽然连胜没来之前只有四个，但都是拿刀如砍人，做菜如打仗的高能人士。
孟江武不大放心的退到一旁，又叮嘱了一遍：“不要逞强。”
连胜丝毫没看在眼里。
她洗手，抽出一把菜刀，在洗碗布上正反擦了一遍。拿过黄瓜，一掌拍在案板上。
对准，起刀。
刀片光速上下飞动，下刀稳准，毫无犹豫，响起的全是节奏紧密的切剁声。
几人瞪大眼：“哇——！”
切完斜片，连胜手往下一顺，黄瓜片被铺开放稳。连胜调转刀的切向，又开始斜着切丝。
旁边的人也被吸引了过来，听着那节奏不禁抽气：“哇——！”
这炫技一般的刀工！
他们军事学院居然出了一个会做菜的女人！！
连胜收刀，在黄瓜丝上一抹，整齐的排列开来，转成一个弧形。
众人又再次捂着心口齐齐呼道：“喔——！”
郑磊凑近仔细一看，用手拨开，发现黄瓜丝几乎根根粗细相同，完全不像一个手切品。
沈喻：“中……中华小当家？”
孟江武指着她哆嗦道：“你……你别告诉我这也是经验？！”
连胜挑眉：“当然是。”
连胜不以为意道：“刀工而已。”
众人目瞪口呆。
这才不是而已的事情。他们现在怀疑这场实战演习，就是为连胜量身打造的。还能有她不会的事情吗？！连胜究竟过的是什么日子？
连胜在他们懵逼之际，顺便处理了鸭子。两只用来煲汤，一只用来烧烤。
她虽然看着总是很没有精神，但是做事从来干脆利落，井然有序。单用来旁观就是一件很赏心悦目的事情。
只用了不到一个小时的时间，已经全部处理完毕。
做完之后，擦干手，将毛巾叠到角落，坐在火边休息。
孟江武等人小心缩在她的对面，等着中间的水开。
刚才的架势太过震撼，路人还在频频往他们这边张望。
在晚上八点，狩猎活动结束之前，他们已经用餐完毕。旁边的连队趁机举行了几场积分争夺赛，但都与连胜无关。
因为指挥系全队人员情绪萎靡，每天只参加一场积分争夺战。而每场争夺战只需要四分之一的人上场。也就是说，下次想要轮到连胜，得在四天以后。
八点，中尉过来，召集所有学生，做总结讲话。
“在刚才的演习中，我们发现有两名学生，做出了非常恶劣的行为。他们抢走其他小队的枪支，浪费子弹，以提升自己队伍的排名。这种扰乱秩序，欺压战友的无耻行径，绝不容忍！”中尉负手而立，大声训斥道：“我们已经强制停止他们的演习，并向院方汇报详情，将记以处分，留在档案。希望诸位同学爱惜羽毛，引以为戒，听明白了没有？”
众生挺胸应道：“是！”
中尉：“接下去，表扬一下几位在本次狩猎中表现优异的同学。十发十中，他们将获得额外的积分加成！”
他拿着光脑，开始照名单念下去：
“大四军事指挥系，季方晓。”
“大三单兵作战系，赵卓荦。”
“大三军事指挥系，连胜。”
“……”
大部分成员是单兵作战系的，报到连胜的时候，所有人惊了一下。毕竟她可是今年新进的转系生。
付教官站在旁边，有些骄傲。他带指挥系的兵这么多年，第一次，这是第一次，有学生被通报表扬。
他带着鼓励的心情朝连胜看去，却见连胜张着嘴，打了个大大的哈欠。
付教官：“……”
让他的心，去喂狗。
连胜原本以为人不多，但是这样一听，却发现名单很长。于是戳了戳前面的人问道：“这么多人？”
“不，一半是假的。”孟江武小声解释说，“有一些，是队伍集体打的，然后记到一个人名下，获取额外积分的合作。真正十发十中的人，不会超过两只手。”
连胜点头，表示可以理解。
孟江武觉得有点可惜。因为这种潜规则的存在，很少有人会相信连胜靠的是自己的实力。






排长讲完话，他们就可以回去了。
连胜等人吃得丰盛，但开餐早，他们离开的时候，还有人才刚刚起灶。随着解散的指令出来，又出现了众人狂奔的景象。
先过去洗了澡，再回来吃饭也不迟。不然今晚不知道什么时候才能睡。
男生可以什么都不带。兜里放一包一次性的沐浴露或洗发膏就行。洗完了先穿着脏衣服回去，再用干净的换下来。或者两人合作，一人领号一人拿东西，然后挤挤一起洗。
连胜毫无准备，也没有可以搭档的朋友，更加不喜欢和别人一起洗。等她拿了衣服回来的时候，前面又是一排长队。
连胜觉得他们大约是故意的。男女通用的单人隔间式浴室，近千人规模的演习，只有五十几个格挡。势必是要争抢的。
于是她领了号，就站在队伍里慢慢排。
前方鲁明远正在和朋友交谈。他一转身，看见了连胜。
因为隔的有点远，他多看了两眼才确定。
鲁明远和朋友商量了一下，然后跑过去对她说：“连胜，要不你过来吧。我的号给你，我和朋友挤一挤。”
连胜大为感谢，拿过了他手里的号码，跟他一起到前面排队。
已经快排到门口的孟江武三人，精神正足。互相推搡着玩闹。郑磊一扭头，脱口而出：“连胜？”
见她和鲁明远等人站在一起，孟江武带着点郁闷道：“我们才是一个小队吧？”
沈喻反思自我，问道：“我们对她是不是不够友好？”
郑磊瞬间摇头：“不是我。我只是……不大热情。”
二人齐齐看向孟江武。
孟江武：“……”
沈喻问：“昨天早上你和她说了那么失礼的话，你后来道歉了吗？”
郑磊推了下眼镜：“他没有，这小子不一直和我们在一起吗？”
孟江武眼睛一瞪，面带惊恐道：“卧槽这还要道歉？脸都肿了还不够？需要说的那么明白吗？至于这么娘们吗？”
郑磊提醒她：“可她就是女生啊。”
“她是女生？哦对，她是女生。”沈喻正色重复了一遍，“她可是女生！”
孟江武：“……”
沈喻捧着心口娇羞道：“天呐晚饭吃的是女生给我打的猎物，这事儿够我吹一辈子！”
孟江武直接扭头一招手，喊道：“连胜！你过来！”
连胜把号码还给了鲁明远，跟他敬了一礼，然后朝前走去，接收了孟江武的号码牌。成功实现了从队尾到队头的神速逆袭。
等全部收拾妥当的之后，才不到十点。
每次能睡得早，连胜就觉得特别幸福。如果往后都是这样的节奏，那也是挺舒服的。
第二天早上，大约才五点，教官过来喊人。
天色还是灰亮的。清晨空气湿润，气温偏低，众人出来时候，觉得有些发寒。低着脑袋，看起来都不大精神。
整个山林都特别安静，所以还能听到远处溪流的声音。
“今天，依旧是狩猎战！”付教官在前面喊道，“中午十二点之前，抓得到猎物的人，可以休息。空手而回的人，给我越野跑跑到天黑！”
众生都显得有些紧张。随后付教官一声令下，所有人开始往山上狂奔。
在远处，远远也能看见黑点往山上冲刺。
这次没有装备，也没有枪械，要靠实打实的手抓。
昨天大部分的猎物已经被学生捕获，教官或许还会有意控制数量。也就是说，留在整座山上的，应该还不到一百只。起码有九成的人会在这场活动里成为炮灰。
以运动神经和运气来选择真正的胜利者。这也说明了一个非常惨痛的事实——跑的慢的人，没鸭抓。
连胜就跑的慢。
众生都开始往看不见情形的草丛里钻。数人合作，撒网式搜捕。靠近身边的每一个人，都有可能会成为自己敌人。
连胜一眼望去，全是耸动的人头。
这样大的动作，猎物也会被惊动。一旦出现，就非常明显。
她往里走了两步，草叶上都是露水，没多久裤子就被打得有些湿润。
连胜想了想，除非猎物乖巧而主动往她怀里钻，否则她是没什么希望成为那波少数人了。于是连胜走出来，就在外面的石块上坐下。
人群不断往山顶靠近。将近十一点的时候，学生开始下山。
连胜小队的其他三人也下来了。
孟江武运气很好，他抓到了一只。不过他体力和爆发力原本就不错，并不值得稀奇。
另外两人连连感慨，让他下午给他们留点吃的。
在半路看见连胜的时候，三人都惊了一下。孟江武提着兔子走到她面前，一手叉腰道：“你还在这里做什么？”
连胜盘腿正坐，睁开眼淡淡道：“保持体力，准备越野。”
孟江武：“……”
他们三人气喘吁吁，脸色绯红。额头上全是汗渍，头发也被糊得凌乱，衣服和袜子上，还粘了不少不知名植物。因为出汗，紧紧贴着皮肤。
反观连胜，衣着整齐，气息平稳，一点没看出在参加军事演习的模样。那松懈的神情和态度，让路过的学生，都要偏头看她一眼，眼神中带着歧视和不屑。
来这里还等着享受吗？
孟江武也觉得不大舒服，抬手抹了把汗，说道：“你这放弃的也太快了吧！你真的去找过了吗？”
连胜说：“我只是基于现状做出了合理判断。如果下午是和第一天一样强度的越野……不，从情况来看，应该会更艰难。那么我现在开始奔跑，等到下午的时候，肯定完成不了任务。不仅完成不了，我多半可能会倒在起点。”
孟江武指着她说：“可你也不能开场就跪了啊！哪有人开战就投降的？”
连胜语气依旧平淡，陈述事实般的说道：“这是为了避免无谓的牺牲。准确认清敌我形势，就是这样事实。而且，军事演习的终点，并不是这一场狩猎战。既然结果已经大可能决定了，我自然要为之后的事情考虑。”
孟江武喉间一动，忍着极度干渴继续说道：“可是如果运气好……”
连胜抬头打断他，眼神中带着坚定和一丝否定：“当你以运气为基础开始布置战术的时候，你就已经输了。身为一名指挥，永远不能忽视最不利的情况。”
郑磊挥挥手道：“行了啊，还有力气在这儿吵呢？”
沈喻搭上孟江武的肩膀，摇头道：“你们段位不一样。别说了。”
孟江武欲言又止。他发现自己和连胜之间有种巨大的不同。
有些观点，是无法用语言说服的。你也不可以说它对错，只是各人不同的经验而已。这世上奇迹很少，但是，也从来不乏。
孟江武问：：“那你现在下山了没有？”
“下了。”连胜从石头上滑下来，拍拍屁股道：“其实我本来是想去营地里等的。但是我觉得我受不了付教官的眼神。”
那幽怨的眼神。
三人此刻的眼神就很幽怨。
沈喻说：“你好歹昨天还休息了，我们可一直在山上跑呢。早知道我也不去抓了。”
郑磊摊开手道：“别说早知道了。要是早知道，我十只鸡都抓出来了。”
沈喻摇头：“唉。”
到了营地，抓到猎物的人过去登记。超过十二点没有回来的，无论有没有收获，也一律判做失败。
所有人自行解散，过去吃饭。下午一点半开始，进行越野训练。
孟江武将兔子递给连胜，别扭道：“你去吧。”
连胜低头看了一眼，戴上帽子，冷淡道：“请不要侮辱我作为一名士兵的尊严。”
孟江武轻抿唇，解释说：“我不是那个意思，而且你能坚持得了越野跑？而且你看别的队伍，有女生的都……”
“能不能和要不要是两件事。我自己做的选择，当然已经做好了承担的准备。”连胜再次打断他说，“这种加训处罚没有代劳的说法。处罚只是针对水平不够的人进行额外的训练，使他能跟上先头的部队。它是有意义且有必要的。我非常感谢你的善意，但是我不能接受。”
连胜说完转身，小跑着往食堂赶去。抓紧一切时间，还可以多吃一点。
孟江武手上还拿着兔子，呆愣愣站在原地。
和军队里的人相处，其实并不难，因为它有一个很简单的原则。
他们或许暴力，或许高傲，或许自私，但他们的态度更多的取决于自己。
真诚和决心是没有用的，实力才是最直观的。你是能和他们并肩作战的战友，还在站在他们身后，随时会被干掉的弱鸡。
性别不应该成为借口，他们也不接受这样的理由。在自顾不暇的时候，他们凭什么要来照顾你？
连胜知道自己太弱了，所以不要懈怠。
孟江武提着兔子过去提交的时候，碰到了同级的明星小队，赵卓荦几人。
他排在后面，就听见赵卓荦说：“我要参加下午的越野。”
那登记员抬头，有些疑惑道：“越野？可是你已经交了猎物。”
赵卓荦说：“这不冲突吧。我没听说拿到战利品的人不能参加。”
登记员点着兔子说：“那要不然，你把兔子让给你的队友？”
赵卓荦：“哦。恰好我们队伍四个都想参加。”
登记员：“……”
登记员还没开口说话，后面孟江武热血难平。他大步向前，气势汹汹的将兔子拍在桌上，喊道：“我也要参加！”
登记员：“……”
我擦，神经病五连。






下午开始正式的越野跑。
众生还没有从早上激烈角逐的状态中脱离出来，满身的疲惫困倦。这样一看，精神最饱满的竟然是连胜。
付教官负手站在排前，看着众人道：“今天没有规定的路线，随意选择山上的位置开始跑动。每个人带上记录仪，运动量不跑够今天不能休息！跑不完就不要睡觉！”
众生抬头应道：“是！”
今天太阳有些猛烈，他们站在日头下面，汗涔涔的下。
按照以往的经验来看，要是想在八点前结束，那么除去半小时的吃饭时间，基本没有可以休息的空隙。就算是吃饭，也不能停下自己的脚步。
女生稍稍好一些，但也不容乐观。
军事学院女生不多，仅有的几位，大部分得到了同学的救济，免除了这次越野惩罚。
连胜等人显得尤为可怜。
付教官走了两步，抬起下巴道：“在这里要表扬一位同学，孟江武同学。他在上交猎物之后，依旧选择参加这次越野跑。这在指挥系里是非常难得的，我希望大家都能向他学习！”
他话音一落，周围人大喊可惜。
“不要可以给我啊！干嘛这么浪费！”
“早上拼死拼活是为了什么？你还跟我抢的差点兄弟反目，就为了参加越野跑？！”
郑磊也是大惊，扭过头问：“你什么情况啊？”
孟江武咳了一声，继续站着。
付教官大喝一声：“都给我安静！”
付教官声音冷下来道：“你们还不知道演习的目的是什么吗？是为了积累经验锻炼自身！你们已经是半个军人，都给我有点觉悟！如果为了休息，为了逃避，勉强敷衍的过来这里，趁早给我滚！”
众生垂下视线，站正沉默。
付教官着重指了指连胜的方向，虽然没有说出来，但是意思非常明确。
丫一看就知道早上在偷懒，严重打乱了他们训练的节奏。这不符合他们的环节安排。
付教官看向坐在营地旁边休息的一群胜利者们，问道：“有没有人也想来参加的？”
众生迅速摇头。
付教官咋舌一声，转回来说道：“现在开始，所有人去佩戴统计器。我们依旧在营地这里等候。禁止一切作弊行为，违者严重处置。不要小看你们的教官，明白了吗？”
众生：“明白！”
付教官抬手一挥：“上！”
众人四散开，过去物资点那边领取统计器，别到胸口，然后往山上跑去。
孟江武走到连胜旁边，装作不经意的提醒道：“在山腰附近的地方，有一块平地，那里比较好跑，我们一般都是去那里。你知道的吧？”
连胜看他一眼：“他们都在那里？”
孟江武：“差不多吧。反正人很多。”
二人慢慢跑动起来，朝着山上跑去。郑磊和沈喻从他们身边路过，朝他们挥挥手，然后先走一步。
连胜问道：“你为什么突然又决定来参加了越野了？”
孟江武抬起头骄傲道：“为了积累经验锻炼自身！”
连胜淡淡道：“哦……”
孟江武：“……”
孟江武看她表情，一时很不爽：“你这是什么意思？觉得我是在骗你吗？”
连胜却好像没听到，忽然转了话题说：“你来参加，付教官非常高兴。”
孟江武：“啊？”
连胜放缓了速度，靠着小道的边缘走。孟江武跟着慢了下来。
“我说付教官今天很奇怪。”连胜说，“既然狩猎的奖惩是他们制定的规则，那么规则以内的事情，他们不应该干涉。他今天却主动鼓励你们参加了。”
孟江武觉得简直莫名其妙：“老师总喜欢好学的学生吧。这有什么奇怪的？”
连胜说：“不。如果休息算是一种奖励的话，他不仅夸奖主动放弃奖励的人，甚至鼓动其他人也去放弃奖励，这是一种非常错误的行为。甚至会打击之后的积极性，造成胜利者的不平衡。那不如，取消这个机制，用积分做奖励。”
孟江武深感无语道：“你想太多了吧。”
连胜两手插兜，又偏过头，面无表情的看了他一眼。
孟江武觉得头皮都有些发麻，说道：“你多熟悉一下山林地形倒是挺好的，因为之后就是个人实战和小组实战了。”
“哦。”连胜点点头，“我明白了。”
孟江武听得都有些急了：“你到底是明白什么啊？！”
连胜说：“第一天越野跑，带我们了解山里的地形，之后就开始狩猎活动。第一次狩猎的数目越多，第二次的难度就越大。虽然我只参加的几天，但我觉得整个演习的过程已经相对完善。我并不认为演习的每一天应该分开看待。”
孟江武皱眉沉思。
连胜问：“还有人跟你一样，交了猎物之后又选择越野跑吗？”
“有。赵卓荦他们。”孟江武顿了顿，“赵卓荦你知道吧？”
连胜指着前面：“先上去看看。”
二人跑到半山腰。
这一片的原本就较为平坦，多年来又一直被人踩踏，形成了一条开阔的路。
人果然多，都正环山奔跑。
连胜与孟江武反向绕着山腰跑了一圈，然后重新会和。
孟江武擦了把汗说：“没看见他们。”
连胜不觉意外：“去找人。看看会不会告诉我们。”
孟江武点头应允，跟在连胜身后一起往山水走去。
连胜跑了两步，回过头说：“还是分开吧。找人没必要在一起。”
孟江武先是微愣，而后哼了一声，昂起头道：“只是恰巧顺路而已，你以为我要跟着你吗？”说完大摇大摆的朝着旁边小路走去。
连胜：“……”
她说的分明是事实。山林这么大，找人怎么能聚在一起？
山在往高的地方，地形陡峭，杂草丛生。有些地方更像是故意布置的一样，长了不少荆棘。这段路的确不好走，连胜走的也很慢。
连胜在上面艰难穿行了一个多小时，才终于看见一个移动的人影。立马朝他追去。
走近一看发现是赵卓荦。
对方也没料到是她，或许以为是自己的战友，所以故意等了等。看清了以后，继续迈腿奔跑。
连胜朝他打了个招呼：“哟。”
赵卓荦轻飘飘扫了她一眼，还是停了下来。
连胜追过去问：“你来这里做什么？”
赵卓荦：“你跑步的时候，喜欢说话？”
“不。”连胜说，“我是为了和你说话才跑步的。”
赵卓荦抬手抹了把脸上的汗，反问道：“你来这里做什么？”
连胜：“为了看看你做什么。”
赵卓荦没有再说话，只是继续沉默的跑着，但也没赶连胜走。连胜就跟在他身后默默观察。
赵卓荦的行动路线没有目的性，而视线总是不停的往地上或角落搜寻。那动作已经非常明显了。
连胜问：“你在找什么？”
赵卓荦：“标记。”
赵卓荦停下脚步，拨开草，蹲在一颗灌木前。他往前一指，说道：“看见了没有？”
连胜蹲下，顺着看去。
一枚金属制的三角牌，只有一指节的大小，掩藏在灌木浓密的枝叶里。如果不是白天会有些许反光，一时真的看不见。
但山林里面，有这些零碎的东西并不稀奇。连胜就算自己看到，也不会放在心上。
赵卓荦说：“这就是明天的物资存放点。”
连胜：“什么物资？”
“子弹，水，食物。”赵卓荦说，“一般会事先存放在隐蔽，阴暗，偏向山顶的位置，活动开始前替换。你自己慢慢找吧。”
连胜了然：“原来如此。”
在第二场狩猎赛里获胜的同志，不一定就是赢家。参加了越野的人，也未必能抓得住这个机会。任何的劣势，都有可能转变为自己的优势。瞬息万变的战场，不到最后一刻，都不能松懈。
想要胜利，从来都是体力和智慧缺一不可。
挺有意思的。
赵卓荦准备离开了，连胜蹲在地上，说道：“多谢你告诉我了。”
“不用。”赵卓荦侧着头说，“你没有参加过实战演习，能够猜到这里，已经很厉害了。我不告诉你，也会有教官提醒你。毕竟这也是考题的一种，你合格了。”
连胜想了想，爬过去将那枚金属排拿了出来，摆到大路中间。
不知道物资是按照那金属排来投放的，还是根据固定位置来投放的。不如试试看。
隐蔽，阴暗，偏向山顶？
连胜站在路中间，叉腰环视周围。
如果她是教官，恶劣一点，还要加一个条件——不便提取。
刚才那颗灌木长得繁茂。如果把物资藏在它的下面，确实是很隐蔽。但是周围并没有可以隐藏身形的高大植物。且位于山底向上的一条主道附近，届时过路的人肯定会不少。
即便发现，也可能会被别的人看见，然后开始争抢。
连胜低头看了眼胸口的计数牌，觉得路漫漫其修远兮，继续迈开步子去搜寻。
天黑之前，连胜靠着自己的直觉，一共找到五枚金属牌。但是有三枚的位置非常奇怪，连胜觉得或许被特意移动过。
等她绕了一圈，回到最初的位置。原本被她放在大路中间的那个，也不见了。
这可真是……有意思！
天黑以后不方便寻找，连胜下去吃了晚饭，然后在半山腰跑完剩下的路途，
一直过了午夜，她才下来交任务，然后回帐篷休息。






第二天又是早上五点，教官过来喊人。接下去的活动果然是个人实战赛。
先开始抽签，给所有人编号。连胜勉强抽到了前半段，二百八十一号。郑磊和沈喻靠中，孟江武比较倒霉，在七百名开外。
虽然他们已经是大三的学生，以前参加过两次演习，但每一次，教官都要不厌其烦地重申。因为总有不听话的学生，而只要出现一个，简直要他们的命。
付教官喝道：“绝对不允许在活动期间脱掉护具。我再说一遍，绝对不允许在山上脱掉防弹护具！”
“每人依旧是十发子弹，子弹耗尽后半小时内没有补充弹药的，一律淘汰处理。被打中要害部位，身上信号灯熄灭的，也做淘汰处理。所有被淘汰的成员，请站在原地不要动！”付教官道，“如果你是一名尸体，那就尽职的扮演好尸体的角色，等待指令，教官会过来带你退场。不能移动，不能出声，也不能给别人提示。严禁做出影响他人比赛的行为。一经发现，做减分处理，严重者取消成绩！听明白了没有？！”
众生立正：“听明白了！”
付教官指向一旁的物资点：“号码牌在一到两百的学生，现在过去领取装备。后三十名的学生开始准备！”
已经有不少人在那里换装，准备上山。
活动在半山以上的高度进行。
为了防止山上人太多，不适合学生自由发挥，抽中前两百号的人，会在活动最开始的时候上山。每淘汰一名选手，后面选手的依次轮替上场，直至所有学生参与完毕。山中剩余人数不足五十名的时候，结束活动。
先上山的人肯定是有优势的。不管选位狙击，争抢物资。还是活动时间。
连胜问：“最长可以留多久？”
如果可以等到最后，她两百多号的位置，明显优势巨大。
孟江武说：“信号灯的电源只能持续二十四小时。也就是说到点一样会被强制下场的。”
连胜：“这样。”也挺长了。
“……你想什么呢？山上虽然有物资箱，但是没有厕所。而且等你过去的时候，就算知道物资在哪里，也不一定拿的出来。”孟江武说，“一般呆个几小时就极限了。排泄的欲望会催促你尽快结束的。”
连胜：“……”
连胜觉得自己现在应该先去上个厕所。
不在准备状态的人，在营地附近训练一个半小时后，有半个小时的吃饭时间。
这场比赛比连胜想的进展要快。也许是刚开场，选位最为激烈。等连胜吃饭回来的时候，已经淘汰了五十来人，轮到她进场准备。
孟江武跟着过去帮她选武器。
排队到物资点的前面。孟江武问：“你还带手¨枪吗？”
连胜：“什么武器射击距离远，准度高，杀伤力大？”
孟江武想了想说：“狙击¨枪？”
连胜立马说：“我要狙击¨枪。”
孟江武：“……”
管理员给连胜递过了狙击¨枪，她伸手接过，额头青筋一跳。比她预想的长，还大，还沉。携带不便。
孟江武无语道：“你会用吗？你别开玩笑好吗？还是把枪还回去吧，继续做你的左轮神枪手。”
管理员听到，抬起头说：“在这样的地形里，确实适合狙击埋伏，尤其是先发选手。最重要的是配合自己的计划。”
意思是他赞同连胜的选择。
连胜问：“怎么用？”
管理员诧异的看了她一眼，弯下身掏了掏，掏出一本使用说明，丢给连胜：“三十六页，教程。”
竟然还有这样的学生，连枪都不会用？
孟江武还想劝说，那边喇叭通知道：“通知：今日训练开始，所有不在准备状态的人迅速回自己的队列集合！”
付教官已经站在位置上等候，小队基本成型。孟江武不敢拖拉，只能小跑着过去。
连胜站在旁边，对着教程看了一遍，大致领悟到精髓，把东西还回去。过去换了衣服，配上设备，在山脚下排队。
这次的装备比上次的齐全，多了一副眼镜。据说有弹道分析和夜视的功能，简直是枪战神器。只不过时灵时不灵，范围看心情，要搭配感觉使用就是了。
并没有等多久，教官就来领他们上山。
在山腰又坐了半个小时，信号灯亮起，正式开始计时。连胜背上枪支，开始上山。
孟江武有一个地方错了。
物资箱里最为有用的是子弹。可知道物资箱在哪里，最大的优势却不是拿来自己用。
知道标记牌存在的人，虽然不多，但肯定也不会少。而这些人，多数是老手。
看见那个标记牌的时候，你不知道它当时所在的位置是真是假，也不知道你是不是唯一一个发现它的人。
有多少人像自己一样移动过标记牌的位置，又有多少人在看见后会保持不动声色？
不同的选择，决定了第二天的作战风格。
唯一可以确定的人，首批成员优势明显。他们可以领取昨天看好的物资，然后将盒子放到更明显的位置。哪怕那个标记点是错误的，也还没有人在那里设下埋伏。他们甚至可以直接转换地位来一波反击。
先行选位的人，最好的埋伏地点是哪里？当然就是这些物资投放处。
不管连胜昨天看见的位置是真是假，都会有人过去那边狙击。
这才是物资标记牌最大的用处。用的不好的人是螳螂，用的好的人才是黄雀。而她要做最后的那只。
两百八十一名，不算首批成员，但也已经不错。
连胜开始回忆昨天的地图，删选昨天看见标记牌的几个点。最后落在一个她也不确定真假的位置，朝那边走去。
那个位置符合条件，且最为明显。如果有人从山下过来，有一个最佳埋伏点，就在投放处左上的位置。而她可以在左下的地方进行反狙击。
她记得左下附近并没有可以藏身的地方，这意味着连胜要离的较远。所以她选择了狙击¨枪。
为了避免意外，连胜从百米开外就开始趴着草地匍匐前进。
随后到达她之前选定的位置，架好枪支，进行瞄准。
或许是她运气好，刚选好点不到五分钟，就有两人结伴过来。那两位都是男生，小心翼翼地从树后往前行进。
他们走得很慢，但也正是因此，他们看得很仔细。于是就发现了放在土坑里，又被杂草掩盖住的物资箱。
那男生似乎不敢相信，揉了揉眼睛惊喜道：“喂？物资箱！哈哈这运气绝了啊！”
他的同伴戒备说：“小心点啊。”
“都没子弹了，早晚得死。”男生乐观道，“我过去拿，你给我打掩护。”
如果枪法准的搭档是可以的。对方埋伏了一个之后，搭档可以根据子弹射出的方向，再拿下一个人头。一换一，还是在同伴已经没子弹的情况下，值。
而在弹道分析的技术支持下，只要反应够快，枪法够准，可行。
不过。连胜调转镜头看了看那个男生。握枪的手不稳，不大可能有这样的技术。
那男生小心翼翼地观察周围，蹲下身，去勾那箱子。直到他拿起箱子的时候起，都没有任何异样。
连胜不知道对面究竟有没有人埋伏。她觉得是有，毕竟是这么明显的一个点。两百多人，怎么会一个都发现不了？但是她也不能确保。
连胜开始倒数。如果对面没有枪响，就由她来了结这位运气绝了的男生。
男生拎着试了试，发现是有重量的，确认是个新箱子。他难掩兴奋的要朝同伴走去，忽然背后一阵钝痛。
他瞬间意识到自己被埋伏了，夸张地叫了一声，扑到地上。顺便把箱子甩到他同伴的脚跟前。
多么机智的青年啊。
连胜在对方开枪的同时，迅速调转方向，朝着子弹射出的位置发出一枪。
机智青年的同伴显然辜负了他的临场发挥，只听见了两声枪响，别的什么都没看见，以为是狙击手连开两枪。骤然被吓到，整个人颤抖的后跳了一步，更不要说去辨别什么方向为他报仇了，连箱子都不要，扭头就跑。
山上显然会比这里更危险，所以那人往山下跑。可是这样，就把自己送到连胜的面前。
连胜再次调转枪头，扣动扳机。
此时山下。
付教官在众学生的苦苦哀求之下，带着学生绕到了计分点的后面，然后在那里留恋不去。
他让学生自己在原地训练，踱步到光脑旁边看战绩。
上面只登记了上场人员的名字。
付教官快速扫了一遍，看见几个熟悉的人，而后面击杀数的格子填写的全是零蛋，不禁深深叹了口气。
毕竟是指挥系，还是不要抱太大的希望。
他正准备转身走开，就听记录员拿着水惊叫了一声：“喔——！最快双杀。”
付教官一个大力扭头，看向屏幕。
连胜的名字跳到了最前面，在统计的击杀数里，显出了数字“2”，而距离她到达半山开始计时起，才过了不到三十分钟。
“哇——！”
周围一片惊叹声。
孟江武不知何时凑了过来，见此情形，干笑道：“这运气可真好……”
随后数字一跳，变成了“3”。
众人刚叹出去的气又瞬间抽了回来，纷纷伸长了脑袋。
屠杀者啊！什么情况？！
一人小声道：“再涨一个？”
他话音刚落，数字瞬间跳到了“4”。
空气忽然安静。然后所有人都不能淡定了。
“……这机子坏了吧？还玩意儿还特么是声控的？”
“这是有人排队等着她杀还是怎么的？怎么可能！这不是作弊吗？”
登记员默默打开对讲机，向监控室的人发去询问。片刻后收到回报，点头说：“正常。”
众人脸色各异。
正常个鬼啊！正常了那就更不正常了啊！
之后数字终于稳定下来，没有继续上跳。可众人还是忍不住的想要往她名字那边飘去。
见鬼了吧这是？
连胜杀的第三个人纯属意外。是最早倒下的尸体一号。但他没有死透。
他原先也以为自己死了，根据规则，躺在地上等着指令退场。等了等，发现没有。偏头一看信号灯，没有灭，只是转红了。
重伤状态，没伤到致命位置。诶！他还活着！
于是他太兴奋，准备趁对方过来悄悄玩个反杀。又等了等，没人过来。抬起头查看情况，当头就是两枪。
“尸体”瞬间僵住：“……”
连胜也是一吓。
她原本担心这附近还有其他人在，谨慎的心理让她选择继续按兵不动，结果那尸体自己抬起了头。
连胜就猜他或许是假死。
她实在没想到对面那不知名的朋友，在这么近的距离下，竟然都没将人击毙。
而与她几乎同时射击的，来自她的更左侧。
这一片还真是个大网。
连胜想也没想，抬枪就朝着可疑位置开去一枪。上膛，稍稍偏离，又打去一枪。为了保险，一连打了四发。
对面的开枪速度比她快，上膛速度也比她快。两发子弹接连朝她这边射来，可惜都偏了。
随后连胜清楚的听见有人喊了一声“卧靠！”。
教官的声音出现在他的对讲机里，语气冷漠道：“尸体说话，扣一分。”
尸体四号：“……”
尸体一号还骄傲的昂着他的头，茫然四顾。
连胜走出来，看着那位奉献了自身，还钓出了三条大鱼的同志，手往下一按示意：“尸体，把头放下。”
那哥们儿都快哭了。不带这样的啊。
这下真的是，各方位确认无误了。
连胜过去清剿他们四个的枪支和子弹。
她来到那位枪法也很精准的人面前，低头捡起他的枪支。
果然是一把狙击¨枪。
尸体四号见她靠近，猛得抬起头，连珠带炮道：“虽然说话会被扣分但我还是要说！其实我比你更早埋伏在这里你开第一枪的时候我没有看清你的位置但是你开第二枪的时候我已经看清楚了就是视线被挡我不知道你的射击姿势如果能再给我两发我也一定能打中你可是我——”
他深吸一口气，悲痛道：“没子弹了！”
连胜：“……”
那人含泪道：“再见！”
对讲机：“扣两分。”
尸体四号：“……”
连胜打开他的弹匣一看，发现果然没子弹了。于是把枪重新放了回去，转身离去。
物资箱里一共放了四种子弹，混合在一起十五颗。加上几人残余的，能用不能用的一共二十九颗。
枪太沉了，连胜不能都带上，多摸了把步¨枪防备，携带上所有的子弹，去往下一个点。






“尸体”四人躺了没一会儿，被赶来的教官一起带下山。他们身后插着醒目的白旗，以提醒暗处的人他们是已经被淘汰的选手。
方见尘深刻反思自我：“早知道开场我就不去拿人头了简直是在浪费子弹，鬼知道才开场多久啊第二个点居然会有这么多人！我说……”
教官冷漠打断他：“你不可以说话。”
“啊？”尸体一号惊诧回头道，“聊天也不可以吗？”
教官：“你可以。”
方见尘：“……”
“我还以为你说你要成为制霸山头的王者，靠着先发优势带领单兵系的兄弟们取得集体性的胜利的话是真的。”带队教官斜他一眼，“呵呵。”
方见尘：“……”
方见尘捂着嘴，沉痛道：“教官，我可以解释！”
方见尘从山上下来的时候，所有人都震惊了。
他灰溜溜地抱着自己的头盔，叹了口气，忧伤抬头，仰望上空。
赵卓荦和另外两位队友一起过来，围在他旁边，以谴责的目光审视他。
身为一名狙击手，他觉得自己的尊严受到了伤害。
“你上去都干了什么？”赵卓荦不可置信道，“你这就……回来了？”
方见尘坐到旁边的石块上，脱去身上沉重的装备，萎靡道：“我想静静。”
“你也有想静静的一天？”程泽挑眉说，“你静了，全世界都静了。”
方见尘抬起头，忿忿控诉道：“我遇到了一个眼力比我还快的人。我们对着来了波枪战，然后在我弹药不足的情况下，她成功把我送回了营地。”
三人：“……”
方见尘又迅速为自己正名：“不过我手速比她快，论速度的话，我赢了！”
程泽冷漠道：“论速度的话，换一把机枪最快。”
方见尘委屈道：“扎心了老铁。”
程泽说：“那么早上去，结果又这么早下来，该认识一下自己的错误了老铜。”
身为队里唯一的红酥手，他们还等着这货过去探查情况，接应他们。结果这货好，玩脱了。
就不能靠点谱？
程泽问：“有枪留下没有。”
方见尘：“没有。”
程泽：“子弹呢？”
方见尘：“也没有。”
程泽不可置信道：“物资箱都没拿到？”
方见尘伸出手，带着不知从哪里来的底气，说道：“我就刷了两个点，一个点是假的，一个被那眼力奇快的人拿走了。”
程泽：“……”
叶步青见程泽都想打人了，说道：“所以大家都小心点，不要轻敌。不过我相信老赵一个人也搞得定。”
程泽扭头问：“你还选手¨枪吗？”
原本是想跟方见尘的狙击¨枪配合的，现在掩护的人先回来了，选手¨枪有点不大合适。
赵卓荦说：“嗯，还是照旧吧。”
方见尘嘟囔道：“照旧我就不高兴了，显得好像有我没我一个样……”
叶步青按下他的头：“兄弟，别总是自取其辱。”
那边教官手一挥：“赵卓荦，准备上山！”
赵卓荦应了声，过去穿装备。
方见尘脱下鞋子，丢到旁边的箱子里，跟着跑过去。将手拍到赵卓荦肩上，将重责转交给他：“请替我报仇，一定要小心那个女人。”
叶步青惊道：“是谁？你还给记住了？”
方见尘忽而一愣，发现自己竟然没去看她的胸牌，抬头惊呼道：“哎呀！”
众人：“……”
方见尘说：“不过她刚刚拿了四杀，去统计那里肯定能查的出来。”
赵卓荦回答说：“应该是指挥系的那个新生。”
“什么新生？这么厉害的新生我怎么没听说过？”方见尘问，“你们谁认识她？”
几人沉默。
跨了专业又是刚转系的，演习才开始几天，怎么可能认识？
方见尘又问了一遍：“谁认识嘛。”
赵卓荦在绑腰带，回道：“我见过。”
“哎哟。”方见尘没想到先开口的竟然是赵卓荦，激动问道：“人怎么样？”
赵卓荦客观答道：“体力不行。性格恶劣。不好相处。”
方见尘大为失望地叹了口气。
赵卓荦接着说：“但是很聪明。”
方见尘：“有多聪明？”
赵卓荦看向他：“刚刚一枪崩了你。”
“……”方见尘，“非常聪明，的确非常聪明。”
他们的带队教官语重心长道：“赵卓荦啊，坚持坚持，多拿几分。别跟他一样，死了还说话，被倒扣两分。”
众人：“……”
赵卓荦带齐装备，顿了顿脚，点头说：“我走了。”
连胜提着枪，小心往昨天最早发现标记牌的地方走去。不知道那边的物资箱有没有被人发现。
她耐力不足，枪支又沉重不便携带，那边路崎岖难走，而她现在只有一个人。种种分析来看，她的现状并不乐观。
她唯一的优势，大概只有——耐心。
到了远处，先停下，用目镜查看，发现物资箱还在。不确保周围有没有人。
于是她先选了狙击点，在两块大石的缝隙里。去拔了一些枯枝，摞在旁边挡住视线。这边原本就杂草丛生，所以并不瞩目。
在中间架好器械后，开始等候。
付教官因为连胜先前的逆天表现，之后训练一直没抑制住自己喜悦的表情。
长脸了，连胜这次真是给他长脸了。不错不错，够吹一波。
到了午饭时间，他逛到了监控室那边，想看看连胜的情况。
他推开门，在里面守班的几位教官回头看了他一眼，然后随手一指旁边的椅子：“哟，过来帮忙？”
“怎么样，几分了？”付教官搬了椅子坐到旁边，咧开嘴角道：“就早上那个最快四杀的那个，对就是我的学生！”
教官：“……”
教官说：“她已经趴着不动快一个多小时了，挪都没挪过一小下。”
付教官惊道：“……不会吧？”
那教官放大屏幕中的画面，指给他看。付教官只能根据他划出的轮廓确定位置。
即便是在监控下，也几乎看不出来她的身影，可见隐藏的非常成功。盖在她身上的草枝，一点没有诡异的迹象。
连胜纹丝不动。
付教官：“你说这维持多久了？”
“从她来这里开始。”教官说，“她还把物资箱里的水和面包都丢了，光拿了子弹。”
丢弃水和食物在付教官看来并不奇怪，演习时间不长，这些东西携带在身上会非常累赘。
“是不是位置太偏了，一直没有人来？”付教官眼睛转了转，说道：“我记得这附近是有个物资点的。她选择这里，应该是知道，所以才在这边埋伏。”
既然是埋伏，就不可能只是干等。
“位置不偏，就是有点深。已经来过三波人了，她就是不动。”监控教官说，“又有两个，喏。”
付教官皱眉，探过头仔细看着。
就见两名男生背靠着背，戒备的弯着腰从山下走来。慢慢走进了连胜的视线区，还在她前面打转了许久。似乎是想找找有没有物资箱。
但那箱子藏的实在很隐蔽，二人没有发现，又重新离去。
付教官在桌上敲着手指。他严重怀疑，连胜不是借着这个机会，趴着睡觉呢吧？可惜监控只能看见她的头顶，看不见她的正面。
旁边教官见这情形，一副果然如此的表情，又转身去盯别的屏幕。
付教官咳了一声，为她解释道：“这个，其实是因为没有合适的时机。”
连胜的确没有合适的时机，因为她现在的目的不是拿分，而是找一个搭档。一个业务能力够强，最好跟她一样，暂时落单的炮灰……不，前锋。
携带狙击¨枪，除却极端被动外，还有一个很大的弊处。那就是打完一枪后，必须及时更换位置，否则会将自己的藏身处暴露。
她本来就跑不快，山上的路又不好走，位置一旦暴露，她的处境将非常危险。
演习进行到这个时间，选手基本已经组成小队共同行动。她单枪匹马，尤为不利。
而如果现在狙杀了任何人，被教官带走，都会引起周围人的警觉。在找到可以互相掩护的搭档之前，她暂时没有冒险的准备，所以选择继续等待。
几次有人路过这边，最终又安然离开，她已经可以确定，这附近暂时没有敌人。在已经上山的人之中，没有知道这个标记点的，或是没有率先来这个标记点。
最佳的对象是赵卓荦，可连胜不知道他究竟是几号，也不知道他有没有自己的小队，所以并不是单纯的在等他。
只是她运气不大好，一直过了一个多小时，也没看见一个合适的对象。
付教官抖着腿，继续围观。
他知道维持一个姿势是非常痛苦的事情，但连胜已经一动不动的保持了快两个小时。
所以这位一身丧气的女士，究竟想做什么？
十五分钟后，终于有人再次出现在连胜的视线内。
那人小心地蹲在地上，掩藏在树后，视线往四周扫了一圈。他并不出来，也没有离开，只是很仔细的观察，最后盯住了连胜的位置。
连胜顿时眼皮一跳。
两人几乎同时动作。
连胜朝后撤去，躲到石头背面。而对方两步跨来，冲到了石头的侧面。
各自暴露在对方视线中后，两人一起端着枪起身，互相指住目标。
观察能力强，动作敏捷，应对果决。
这人非常不错了。
连胜当即问道：“合作吗？”
赵卓荦：“你想做什么？”
连胜听着他的声音，觉得有些耳熟，挑眉道：“赵卓荦？”
他们离得较远，所以看不清对方胸口的名牌。赵卓荦想了想：“新生？”
连胜迅速摊牌：“我有子弹。”
赵卓荦偏头，做了个噤声的手势。就听见两道说话的声音模糊传来。
连胜收起枪，重新趴了回去，顺便让出一个位置。赵卓荦一个跳步过来，也蹲在旁边。
远处的两人逐渐走近，最后停在不远处一颗粗壮的树后。要害部位都被树干遮住。
他们还在小声讨论。
“是这边？”
“应该是这附近，具体不能确定。”
连胜小心调整方向，对准那边，然后给赵卓荦打了个手势，示意他上。
赵卓荦没有多说，握紧自己的武器，一窜而出。
他爆发力强横，直接跳出了一米多远。脚蹬在地上，枯枝发出断裂的声音。
树后一人听见动静，下意识的探出头查看。赵卓荦行动中压着上身，没有遮挡住连胜的射击视角，对方的头部就恰好暴露在连胜的枪口下。
毫无犹豫，发弹击杀。
那男生的手才抬到一半，被击中的时候没有反应过来，又继续抬高朝着赵卓荦开了一枪。因为信号灯已经熄灭，攻击做无效处理，慢了半拍才明白自己已经阵亡了。
被他们紧密的配合惊愣在原地，一时忘记了倒下。见他猛地靠近，顺手中又开了一枪。
而站在他旁边的那一位，被自己同伴挡住视线，听到他开了两枪，没料到他已经挂了。正想问一句情况，紧跟着被赵卓荦一枪爆头。
瞬间双杀。
两位“尸体”还笔挺挺的站着。
对讲机里说道：“尸体请配合。三秒不做反应做扣分处理。”
男生一脸茫然的问：“啥玩意儿？”
对讲机：“扣一分。”
二人真诚捂住心口，扑倒在地。
赵卓荦回头。他发现从掩护上来讲，连胜或许不比方见尘差。
信号灯的判定并不是击中就会被淘汰，而是检测到击中要害部位才会被淘汰。所以不是所有人都能在惊慌下射中目标，只打出重伤之后被反杀的情况不在少数。
凭借刚才的出枪速度和精准度，难怪方见尘会被她击杀。
这人比他想象的厉害。
赵卓荦说：“合作愉快。”
刚才的速度，连胜也很满意：“合作愉快。”
监控室内，付教官拍桌：“我的学生！对！她就是我的学生！哎呀，女兵不多啊，能打的女兵几年都不出一个。”






赵卓荦（luò）去那两人身上搜子弹。他们带的都是冲锋¨枪，总共只剩下四颗。
物资箱里的子弹四种混合，但数量并不均分。机¨枪最多，其次冲锋¨枪，随后是手¨枪，最后才是连胜的狙击¨枪。
两个物资箱加起来，狙击¨枪的子弹才只有五发，可以说相当匮乏。
既然已经合作，赵卓荦也不隐瞒，他把昨天找到标记牌的位置简单提了一下。只是没有地图，他不好讲解，依靠大致描述，位置真假不做评判。
两人决定，从最近的地方开始攻略，以环形路线进行扫荡。
原先是埋伏等候，现在是主动出击。
连胜把狙击¨枪给赵卓荦背着，自己改用冲锋¨枪，顿时觉得轻松不少。
赵卓荦对这一带非常熟悉，知道什么地方适合埋伏，也知道什么地方会有危险。
“看看有没有新鲜的脚印。”赵卓荦，“教官放置物资，走的时候，会把附近的脚印顺便清理掉。”
两人就根据周围的脚印，遮蔽物，地形，以及一些风吹草动，来判断目标的所在。事实证明，不是所有的人，都有连胜那样的毅力。一般学生在狙击的时候，保持抬头的动作过长，都会忍不住动一动。
他一动，连胜的枪就跟着动。于是击杀数一路飞飙。
付教官斜坐在椅子上，翘着腿，感慨唏嘘道：“你们不知道，她刚入队的时候，连枪支的种类都分不清楚。怎么拿枪还是我教她的。”
旁边众勤恳工作的教官们：“……”
实在是要听不下去了，这货还是赶紧滚吧。
于是付教官被众人赶了出去。
赵卓荦带着连胜，在山上飞驰拿人头。
照理来说，在人员没有轮替完之前，山上人数应该始终保持在两百名左右才对。可是他们继续走，遇到的人却越来越少。而从“尸体”上的子弹数量来看，多数也是新上山的人。
这说明某个地方，可能有大团体出现了。
与此相应的，连胜也发现，赵卓荦在有意识的带着她往复绕圈，狙击一个范围内的敌人。她保持沉默，没有提出异议。
在天色快发黑之前，赵卓荦终于走出了圈子，往另外一个方向过去。
那边有一块特别茂盛的植被，连胜还认得其中的两棵。常见的野生草药。
赵卓荦让她蹲下，以防被别人发现。
连胜说：“什么也看不见。”视线里全是绿色。
赵卓荦：“我知道。先试试。”
这边没有大型的石头，也没有繁密的树木，距离标记点不算很远，如果角度够刁钻，是可以贯穿的。
赵卓荦选了颗树，枝叶少的，不会阻挡视线，而后爬上树干。他转着方向，四面看一圈。脚下不敢踩实，大半是依靠手臂的力量，单手吊着。借着狙击¨枪上的目镜，给她通报位置。
“你现在的位置，往右大约三米处……”赵卓荦顿了顿说，“抬头看，右斜角三十度左右，有一颗四米多高的尖顶树，树底左边就是标记点。”
连胜点头。
赵卓荦继续看，发现了一个可疑的地方。
其实那人伪装的很隐蔽，基本看不出那草皮里有什么。只不过，那绿色的草皮是人形的。
赵卓荦已经没有空闲的手了，脚下也站不稳，低头向连胜汇报情况。
“你面前左三米左右，前数第三棵树，叶子长得比较细的那颗。趴在地上的高度。横躺，靠左二十公分左右的位置是他的头。”赵卓荦说，“你可以……”
他还没说完，连胜已经开枪了。
因为视线不能确保，所以她换着方向连开了两枪。
连胜打完迅速移动到另外一边，以防对方追击。抬头问了一句：“中了没？”
赵卓荦：“……不知道。”
他继续抬手查看那边的情况。
草皮人一动不动，但是另外一个男人从树后走了出来。他戒备的看了一圈，然后朝着物资点冲去。
“准备，物资点！”赵卓荦竟然也有些紧张，等着那人即将靠近的空隙，一声令下：“连射！”
连胜手上拿的是冲锋¨枪，学生选的最多的也是冲锋枪，所以弹药相对充沛。
一般男生的高度是一米八到一米九之间，弯腰捡东西的姿势，又决定了互相间高度的不同。在视线不能确定的情况下，打中一个运动中的人概率是极低的。
连胜斜刷了个十字。
赵卓荦没有说攻击范围，就是认为她打中的可能性不高。只是想让她混淆视听，阻拦一下对方的脚步。几乎在出声的同时，已经滑下树干，朝目标方向跑去。
赵卓荦几个大跳突破了遮蔽物，终于在视线内清晰看见目标。那人正转身要跑，急中生智，就地一滚，翻回了树干后面。从后面伸出手，朝着他一阵乱射。
赵卓荦直接一枪开在他的手腕，打落他的武器。
那人从树后出来，高举双手喊道：“我投降！我愿意归顺你们！”
赵卓荦毫不犹豫的给他胸口来了一枪：“没这种玩法。”
男生失望倒下，顺便抱住了赵卓荦的大腿。
赵卓荦淡定地收缴了两人的子弹，然后拿起物资箱检查。连胜才在后面慢悠悠的踱步过来。
这次收获颇丰，可见两人在这边拿过不少人头。
连胜看着那人委屈巴巴的倒在地上，安慰道：“休息休息，下去上个厕所，多么开心。”
尸体：“……”
二人合力抢占了点，发现这边位置不错。只要注意周围的树上没人伏击……当然一般人也做不到靠盲打击中狙击手，基本就是安全的。
悠闲的坐下，先吃点干面包。
他们刚在地上坐下，前面大道上，六个背着大白旗的选手，跟着教官从山上下来。
教官绕道进来，顺便带走了这边倒在地上的两位，很像一名勾魂使者。
两人咬着面包对视一眼。
山上怎么会挂了六个人？应该还是短时间内的。
赵卓荦说：“估计再前面，已经被季方晓的人攻占了。这是他们一直喜欢选的点，靠近溪流，行动方便，过路人多。不懂规矩的人很容易过来。”
连胜问：“谁？”
赵卓荦懵道：“新生们？”
“……”连胜，“我是说季方晓。”
赵卓荦：“……”
他觉得自己跟连胜真的是不大好交流。无语地看了她一眼，解释说：“你们一位大四的学长。挺有声望，认识很多人。”
“所以呢？他们集合行动，占山为王，想包揽最后的五十名？”连胜扣上扳机，说道：“可这不能算是团体活动吧。”
“不，我们也会有队伍，和他们争取人头数。”赵卓荦说，“不管是单人赛还是团体赛，都有个体的竞争。但最后为了更大的利益，必然会转变成团体的对决。”
这是非常有道理的。
连胜问：“你们队伍现在多少人？”
赵卓荦说：“我们。”
连胜一时没反应过来，在两人中间比了比，赵卓荦认真的点点头。
连胜：“……”
赵卓荦委婉道：“我们队伍手气不是非常好。”
连胜：“……”
刚刚被他们偷袭的两个，应该就是季方晓的人。如果知道团队内部被人突入，应该会过来支援。
连胜问：“你是打算走，还是干杀？”
“我等。”赵卓荦说，“约了时间，五点在这边集合。”
差不多就是这个时段了。
天色变化很快，太阳落山后，以肉眼可见的开始转灰。
连胜带着的眼镜终于发挥了夜视的功效，可是那色调，她非常不习惯。抬手调整了好几次。
虽然说是夜视，但肯定不如白天那么清晰，看见的更多是一个轮廓。
连胜低头一看，发现信号灯也跟着暗了下去，只有夜视镜能看出更深一点的绿色。
他们安静等了半个小时，左侧草丛里忽然传来一个声音，低声说道：“程泽。”
赵卓荦听见，站起来比了姿势，两边人成功会和。
程泽在路上带了几个搭档，一共是四个人一起过来了。
一群人重新趴下，混到草丛里。
程泽问：“这位是？”
“连胜。”赵卓荦给双方介绍说，“队友。甲乙丙丁。”
程泽：“……滚！”
这乌漆抹黑的，谁认得清谁？一二三四和甲乙丙丁并没有本质的区别。
程泽问：“你怎么占的这个点？”
赵卓荦：“照计划。”
照计划，是隔着草丛盲打。赵卓荦和方见尘配合默契，而且对演习的地形格外熟悉，所以计划不奇怪。
连胜能做到，就非常厉害了。
“传说中的新生是吧？”程泽从赵卓荦的手里接过子弹，给自己的枪械填满，顺便分发给后面的几位：“感谢你崩了那祸害。耳根都清静了。”
连胜脸色不大好看：“还要等多久？我快憋不住了，奉劝你们赶紧。”
几人听着，大为欣慰。好几年没有见过了，真是个热血的好姑娘！
赵卓荦说：“就上了，你就在后方待命，看情况跟着我们跑。慢慢打游击磨人头，等后方过来。”
山上这些人不死，后面的人根本没机会上来。他们地位越稳固，活动进展速度只会越来越慢。最长的一次，似乎是打了三天才被强制停止。
季方晓的战绩虽然一向亮眼，但就活动感官来讲，简直就是茅坑里的搅屎棍。让人打得非常不爽。所以才会有了反季方晓合作阵营。
连胜快速：“怎么打游击？”
“就上一个跑得快的人过去拉炮火，其他人趁机找人杀。”程泽说，“放心，晚上他们射击率不高。”
后面一人质疑道：“她的射击率行吗？方哥怎么就挂了呢？”
连胜半跪着起身：“少说话，多体会。”
听起来，连胜是个不怎么喜欢说话的人。
和方见尘呆久了，程泽就喜欢话说得少的，他已经很多年没有像这样正常的跟一名狙击手交流了。一股难言的感动在心底翻腾。
程泽的原始武器是一把机枪，后面换成了搜刮来的冲锋¨枪。
虽然他们拿到最多的就是机枪的子弹，但这玩意儿，一般人不会选。凭机关枪那“tututu”的频率，多少子弹都是一瞬间的事情。
而现在终于派上用场了。
他们派了一名炮灰，带着机枪过去开路，其余几人伺机进攻，程泽在最后面负责收割战果。
夜视镜里几乎没有别的颜色，全部都是影子。而山上又有很多的树枝和叶子，细节处不容易分清，距离感有些模糊。倒是人的轮廓，变得特别清晰。
连胜需要自己找位置，虽然她对这么完全不熟。
提枪跟着走了一段，最后选了赵卓荦站位的正后方。抖抖腿，然后稳下手，开始射击。
她粗略环视了一下，这边应该就是他们的势力范围。守在边缘处的人起码有四五个，听见动静，正在不断跳动赶来的，应该也有四五个。
这边树多，黑影大半不在她的狙击范围内。
不过群战的时候不需要确保自己单杀了多少人，更重要的是为队友打出了多少掩护。
程泽好几次想射击，就会有子弹从后面贴身擦过，然后打中他想打的目标。或是打中了前方某处，刚刚探出头的敌人又重新缩了回去。其他几位也有这个感觉。
第一次的觉得这人简直乱来，再偏一点就会打中自己，动作间反而束手束脚，因为心里不踏实。
第二次第三次的时候才发现，身后那位狙击手，眼力和准度简直绝了。
她在给他们铺路，这条路铺得笔直宽广，让他们压力骤减。
即使双方没有合作过，但连胜在强势配合他们的节奏。
在黑夜的掩盖下，加上混乱的群战。不需要频繁换位，连胜最大的缺点被掩盖住了。
抢杀助攻控场，她现在就是一位全能版的狙击手。
连胜射完一把狙击¨枪，将枪支一丢，抬起旁边冲锋¨枪。打到一半的时候，听见赵卓荦大声喊了一句：“撤！”
山上的人开始靠近了。
众人往回跑去，然后扑进了原先草地，迅速隐去身形。
这一片位置真是选的太好了。






他们在草地里游了很长一段时间，才终于再次会和。
程泽决定好好夸一夸这位新生，结果在几个黑色的脑袋中间转了一圈，没分清谁是谁，问道：“哪位是连胜小可爱？”
赵卓荦拍了拍连胜的背：“最矮的这个。”
连胜郑重看向赵卓荦。两指推着他的枪口，送到了自己的额前。
赵卓荦不解地看着她。
连胜说：“送你一分，快开枪。”
赵卓荦懵道：“你想干嘛？”
连胜：“我想尿尿。”
赵卓荦：“……”
“快，我憋不住了。”连胜把存着的子弹和枪支都推给他，“再会！”
众人：“……”
连胜差不多是早上八点过来的，现在已经将近二十点。也就是说，她有将近十二个小时没有上过厕所。
早上特意没有喝水，下午四点多的时候才吃了一块干面包。预想到之后激烈的战况，她的膀胱现在非常不舒服。
程泽目瞪口呆。
他们队伍里，原本可以有两位出类拔萃的狙击手。一个被另外一位干掉了，另外一位被自己的生理需求干掉了。这个认知简直能让他们当场哭出声来。
都算什么事儿啊？
“你知道……”程泽嘴角苦涩道，“这已经不是裤子脱了的问题，这是临门……蛋疼。”
连胜：“不然怎么？”
程泽：“就地？”
他们都是在野地里直接解决的，历年如此。毕竟嘛，都是男人，谁没那个二两肉。关键时刻，怎么能为了几十毫升的液体排放停止男人的征途？
但是你要求一个女生也这样你就……
连胜：“我保持沉默。”
赵卓荦：“禽兽。”
队友甲乙丙：“禽兽！”
程泽：“……”
如今山上都装了监控，看监控的都是男教官，还不止一个。
有点丧病了。
这也的确是他们没想周到，他们没想到一个女生能坚持这么久。
连胜用她最后的耐力问道：“你们人还是太少了，我可以下去给你们多叫几个外援。搅搅浑水也是可以的。”
手气不好，抽到后排号码的学生，在出场之前，或许队友已经被送回来了。而季方晓的阵营，应当是有筛选要求的。在人数已经足够的情况下，不会继续扩张，毕竟这还是一场以淘汰为主要目的的活动，不是为了促进人民大和谐。
这就意味着，后期落单的学生，只能走个过场。要么躲到活动结束，要么主动上前送一滴血。根本体会不到活动的快感，也积攒不了什么经验。
实力差距产生后的阶级压迫。
人多一点过来帮忙，感情是好的，如果外援可靠的话。
赵卓荦说：“可以是可以，就是怕内应。”到时候他们位置暴露，被上面的人反包围就不妙了。
“放心。我在后方坐镇。”连胜挪了挪屁股，“你们到时候见机行事，抢杀人头。”
输可以，但不能打的不痛快。像现在这样就非常不痛快。
而这场个人赛，从本质上来说，并没有所谓的输赢。活到最后的不一定分数高，提前退场的也不一定分数低。
个人战的归宿，应该是大混战！
连胜因为尿急，要提前告别这个战场。几人含泪看着她。
曾经有人提过这个建议但是被他们无情的嘲笑的，事到如今终于孽力反噬自食恶果。
这赛场设置有缺陷！他们要求加厕所！
连胜大义凛然道：“开枪吧。”
赵卓荦举起了枪。
“诶等等！”连胜忽然叫停，扭头朝前面看去。那边有一道强光，正从上路下来。
应该是教官过来认领刚才激战中牺牲的同志。
连胜矫捷的蹦起，然后朝着外面冲去。
“教官！”连胜抬手喊道，“教官留步！”
他们的对讲机，是单向设置的。毕竟没有教官愿意听他们叨叨。但是，他们有机会看见真人。
那教官抬起了手，做了个示意，问道：“怎么了？”
连胜说：“我要上厕所！”
教官：“……”
那教官有些茫然。活动举办多年，都没这种规矩。但听她声音是个女的，让她憋着，实在是太不人道了。让她就地……
“给她上！”
付教官的声音从对讲机里传来，他激动道：“不带这么欺负人的啊。我怎么说的？女兵太少了，能打的女兵就更少了，不要用这样的方式去考验人家，根本没有意义！”
旁边一人崩溃道：“我说你怎么又来了？你就闲的这么蛋疼啊？”
付教官喊：“快快快！我马上过来安排！”
那教官想了想，觉得也是。演习主要是为了锻炼能力，但里面不包括肾的能力。于是将白旗暂时插到连胜的背上，准备带她下去。
连胜刚刚背上旗子，撒腿就朝下狂奔。那教官又懵了一下，在后面追道：“等等！喂！等等后面的人啊！小心脚下！”
这边是山路，又是晚上，并不好走。不过他们的防弹衣足够厚重，现在没什么能阻挡得了连胜。
她一路跳跃滑行摔滚，以极快的速度冲下了山。到达山脚一块较为平坦的地方，灯火通明，开始边走边脱，走到训练场的时候，基本准备完毕。
山脚下还有人在训练。
活动进度不明，所有人需要彻夜备战。已经被淘汰的继续训练，临近出场号码的去旁边热身，号码后排的可以先回去休息，等待通知。
孟江武原本应该去休息的，但他实在是睡不着，所以再过来锻炼一番。就见一个人影直冲而下，认出是连胜，迅速追了过去，想问问情况。连胜一副挡我者死的表情，气势汹汹的将装备丢了过去，然后一头扎进旁边的厕所。
孟江武：“……”
等连胜解决完生理需求，甩甩手从里面出来，发现一群人都围在厕所门口。包括不少教官和闻风而来的学生。
一教官皱眉，叉腰道：“她没死怎么能下山呢？那还要再上山？这不符合规则，为什么要开这个特例？”
付教官：“不然为了上个厕所先给自己来一枪吗？活动的规则又是为了什么？”
旁听学生说：“规则当然是为了保证公平。她现在知道山上的形势，直接带人上去来波反杀还是什么？”
付教官：“公平起码应该是双方面的。不让人上厕所就能保证公平了吗？”
自己的学生因为憋尿而淘汰，付教官不能接受这样的理由。
当事人出现，也没能吸引他们注意。连胜默默加入众人的队伍，扭头问道：“那些淘汰下山的人，不是也能说山上的情况吗？”
孟江武点头：“能。”
旁边学生快速插嘴说：“可是他们不能再上山，口述和实际肯定不一样。”
付教官看向她：“那你就三个小时以后再上山。”
到时候局势和人员都变动了。
连胜没有异议，点头。她说：“如果你们担心这个的话，我也可以只进行口述。上山以后，我不带路，不引导。只刷人头不说话。随意监督。”
舞弊？连胜不需要的。
原先几位咄咄逼人的学生，气焰瞬间消了，他们对视两眼说：“这……没有必要吧？”
他们并不是故意要针对连胜，只是看见有人违反规则，就觉得愤慨。可是仔细想想，整件事情似乎的确有些蛋疼，不是没有道理的。连胜现在表现的这么坦荡，反而让他们觉得是自己过分。
付教官听在耳里，觉得心情复杂。
连胜对着自己说大话的时候，只想抽她一掌。她对着别人说大话的时候，莫名觉得……很爽。
付教官叹了口气，这就是，阿爸的心吧。
“无所谓，就这样决定吧。”连胜抬起手，不和他们多纠结，直接大声喊道：“请奔走相告，想刷分玩游戏的，都在半山腰等着！”
远处不少人听见了，开始窃窃私语。
连胜往装备点跑去，边跑边问：“鲁明远在吗？”
孟江武跟在后面，无语道：“……你应该叫他鲁学长。”鲁明远在大四也是个很有声望的人了。
连胜：“这很重要吗？”
孟江武：“重要！”
连胜于是大声喊道：“鲁学长！”
鲁明远还真的在这边，听见动静回声应道：“我在。”
他身上穿了一半的防具，头盔抱在怀里。
连胜朝他跑去，问道：“你上场了吗？”
“还没有，不过快了。”鲁明远算了算，“不超过十个号吧。”
连胜又问：“你认识季方晓吗？”
“我……”鲁明远脸色有些纠结，想岔了，说道：“不是非常熟，不好介绍你们认识。”
季方晓背影优越，实绩辉煌，很多人都想认识他。
连胜搭上他的肩：“不熟就好，找你杀他。”
“……啊？”鲁明远懵道，“你想狙击季方晓？”
连胜：“你是他们那边的吗？”
鲁明远摇头：“不，不是。我就随便上去逛一圈。”
连胜拉着他蹲下，从地上随手捡起一块小石头。
“你对这边的地形熟，知道哪里的树少，草高……”连胜将那边的景色描述了一遍，粗略画了下标志性的石块和树木位置，给他做提示。
鲁明远回忆了一遍，说道：“我知道。你说的是前往山顶东南面的路。那里的确是这样的。”
果然是活地图。知道准确的位置那就很方便了，连胜不需要赘述，直接和他交代了之后的安排。
鲁明远迟疑道：“就这样？”
连胜点头：“就这样。”
那边教官已经开始催促：“512—516号，准备出发！”
鲁明远站起来，指着那边道：“我要过去了。”
连胜朝他敬礼：“再会。”
鲁明远按照连胜的吩咐，先过去将武器重新换成狙击¨枪，拿到十颗子弹，然后又去跟山脚下的没上场的队友也说了一句，让他们将枪支选成狙击¨枪。
其实他们选择什么枪械都没太大差别，抽中后排号码的时候已经做好了空手而回的准备。但看鲁明远这样上心的样子，也纷纷热情回应。
可见他真是一个挺有声望的人。
随后，连胜又去找了孟江武，让他们进场后，直接在山腰处等候，会有人过去接他们。
或许是因为季方晓的团队开始成型，山上稳定下来。也或许是到了晚上，白天还是激战的人群开始疲惫。号码轮替的速度瞬间减缓，整整三个小时的时间，才上去不到三十个人。
连胜能够理解一场演习要打三天的原因了。
消磨战是很痛苦的，对敌方对自己都是。这场活动分明没必要到这个地步，可以说如今的走势剥夺了绝大多数人的乐趣，起到了相反的效果。
哪怕是实战，也应该让士兵感受到自己征战的意义和热血。而除去那几位还在打游击的单兵系同志，连胜只看见了他们的萎靡。
不应该是这样的。
三个小时后，连胜睡醒，获准重新上山。
她来到半山腰，发现这里聚集了四十几个人，都在等她。
连胜有些意外，比她想象的多多了。
鲁明远看她表情，主动解释道：“你不是要三个小时才能来吗？我们就集体上去转了一圈，拉了不少人下来。”
连胜点头。
估计有不少人躲在山上。季方晓的团队不收人了，随处乱逛可能丧命，又不甘心这么结束，迷茫中不知道该做什么选择的时候，看见一个新团队，自然会参与进来。
一位新加入的成员问：“他们那边有组织有纪律，而且人可能比我们还多，真的行吗？”
连胜指了指自己的喉咙，又摇了摇头，指向鲁明远。
旁边人解释说：“她说了，上山后不说话。学长你主持吧。”
鲁明远握拳：“那我们就现在出发！”
连胜接过他的狙击¨枪，然后拿了他们的子弹，往山上走去。
鲁明远带的路，不是赵卓荦那条，连胜也没打算要过去与他们会和。在不知晓己方战友可信度的情况下，不想连累他们。
鲁明远带着他们一路小绕，迂回上山。路上说了一下作战方式，后面几人连连应声。
赵卓荦选的是树少的一条路，而鲁明远恰恰相反，他选的是最密集的一条路。
临近山顶的时候，因为目标太大，还是有人发现了他们。两边人都开始通报，然后互相射击。
“往前冲往前冲！混到他们的人里面去！刷人头！”鲁明远喊道，“我们人多我们不怕！”
所有人从树后开始闪电式移动，向上突进。重点暂时不在打人，而在走位。
这一片的地形，给他们打了完美掩护。
这场演习中，防弹护具包括头盔，所以一眼望去，全是黑漆漆的身影。能分辨不同的只有体型和胸牌。胸牌在晚上看不见了，体型的话靠的是微妙的感觉。
是以两方人马一混合，闻声过来支援的同志们瞬间懵逼。
这是什么情况？！
然后他们也被混入了人群。
连胜提着枪，去了鲁明远提示的绝佳位置进行狙击。而鲁明远等贡献了子弹，又没有什么实战能力的人，负责在混战中捡漏。
小心穿插在枪林弹雨中，从尸体上扒拉下子弹。抱着头，仔细躲避周遭的攻击，不断和队友打暗号寻求配合，努力将战果传输给连胜。惊险和期待双重刺激着他们的大脑，实在是……太有意思了！
一场甚至很难称得上配合，各人尽情自我发挥，让人哭笑不得的大混战开始了。
有种捣乱得手的乐趣。他们第一次发现，原来演习可以自己带自己玩。这才应该是他们指挥系的风采嘛。
赵卓荦等人趴在地上，忽然抬起头，望向另外一侧的山林：“什么情况？那边好吵。”

*

作者有话要说：
赵优秀同志的多种读法：赵卓越、赵卓荤、赵卓莹、赵卓牟……






远处的确有枪械轰鸣的声音，混杂着听不清楚的叫喊，似乎进行的很激烈。隔着一片山林，都能感受到那边声势的浩大。
赵卓荦握着自己的枪问：“他们在说什么？”
旁边战友：“杀？”
反正就是一些类似的单字。
连胜走了三四个小时没有动静，不知道是被淘汰了，还是有别的谋划。赵卓荦的游击队伍都已经壮大了一倍，几乎快忘了这人。现在才想起来，连胜说要给他们找人来着。
赵卓荦下巴一点：“过去看看。”
几人半弯着腰，隐匿身形快速往那边赶去。
声音越来越清晰，终于到达了激战区的边缘。几人躲在树后，都能感受到流弹在眼前飞窜。
现场一片混战，根本分不清是敌是友。两边也完全自乱阵脚，嘴上吼着队友的名字，但手上一点也没耽误的在乱射。
群众的心理达到了空前一致。机会难得，先杀再说，哔哔个啥？
众人看得瞠目结舌，这是怎么走向？
战友甲震惊道：“这怎么玩儿？谁才是队友？”
赵卓荦给武器上膛，提醒道：“这其实是个人淘汰赛，没有所谓的队友。”
这本来就是个人赛，管他谁是谁，站在场上的都应该是敌人。
几人忽然想通，然后大笑着抄起武器，跟着加入战局。
不敢聚得太拢，以免成为靶子，十几人分散了队伍，互相间保持距离，散到四周。
这种类型的演习，每年的参与人员和学生的出场顺序都不尽相同，专业跨度又大，很难组织。像季方晓有一个大四的圈子，赵卓荦有一个大三的圈子，他们的圈子不愿意接纳太多会拖他们后腿的人。而又没有人能够组织这些“散兵”去对抗两队大佬，最后才演变出了大鱼吃小鱼的固定模式。
这一次，难得的冲突和反抗都有了，演习才真正的精彩起来。
连胜手中子弹接连出膛，如果单看她的射击频率，你会觉得这人是在乱来。但是，他们又眼睁睁看着那些目标依次倒下。
这是指挥系该有的水准吗？还是狙击枪都能自动对焦了？除了献上膝盖，他们还能做什么？
于是鲁明远等人捡子弹捡得更卖力了。
山上的人员终于开始流动。
对于连胜他们来说，这些原本就是一群随机组合的散兵，他们的任务就是自我发挥，来去都随意。可对于季方晓来说，不管他们在这里拿了多少的人头分，团队的人数都在不断减少。
他打了一会儿，发觉不对。再这样下去，集结团队的优势就一点都没有了，甚至有一部分人还在自相残杀。
季方晓收枪，大声喊道：“整队！不要落入敌人的圈套，整队清点人数！”
他的声音在四周的嘈杂中并不明显，几乎出口就被鼎沸人声给湮没，但已经够了，旁边听见的人用更大的声音开始传告命令。
鲁明远挥臂一吼，指向前方：“狙击那个指挥！刚刚站中间说话的那个！火力包围边线，今天谁也不许走！”
乖乖的在里面死去活来不好吗？为什么非要离开呢？这一走，又是漫长的拉锯战。
连胜将枪头调转，对准所有要撤离的选手。她之前已经提醒过鲁明远，这样无组织无纪律的场面对他们最为有利，不趁机将他们的团队重挫，再难有第二次的机会。
只可惜人影一晃，连胜认不出谁才是季方晓，否则先拿下他，事情也会简单很多。
在鲁明远的号召引导下，边缘区域的火线开始密集。不管是敌是友，试图后撤的，一个也不放过。
因为战况激战，林子里尸体躺了一大片，监控室的教官严重人手不足，现场秩序一片混乱。而守在山下的教官，怕影响战局，不好强行进去带人，只能让尸体们自己匍匐着从小路出来，同时安排山下的人火速补上。
演习进度神速拉快。原先三小时才替换了三十几个人，现在不到三十分钟，左右已经下来五六十个了。
备战人数直接从后三十号扩展到后一百号，将已经休息的学生都叫了起来。
而那些刚刚下山的学生，虽然也只是上去走了一波，但被现场气氛狠狠震撼，阵亡之后依旧意犹未尽，和底下的同志们比手划脚的描述山上的战况，让他们听得蠢蠢欲动。
激战啊！梦想中的激战！就问哪个男生不激动！
方见尘坐在地上，对着山上嘶吼：“让我去！我可以不带一发子弹肉搏！让我去——！为什么我没赶上好时候！为什么——！”
教官嫌弃道：“让路。”
方见尘抱住他的腿嘤嘤啜泣：“我恨！”
这场正面混战发展到后期，就有些跟不上进度了，因为他们发现——没子弹了。
当他们低下头，看见慢慢蠕动的“尸体”们，丧心病狂道：“拖住尸体！留下子弹！”
众“尸体”们：“……”
随后便是漫山遍野的痛呼。
“我举报！我举报他们虐尸！”
“教官！教官救命啊！”
“教官他们压我！”
“尸体”久久退不出去，后面的人又不断上来，月黑风高的，被平白踩了好几脚。
教官无奈道：“你们换个地方不行吗？”
他们正在换。
虽然连胜等人都在有意阻挡季方晓的团队撤走，但并不大乐观。原先，他们就是依靠这边的地形才冲上山顶，对方自然也可以依靠这边的地形慢慢撤离。
战场慢慢扩大，然后下移，随后彻底分化成了两块。
他们这边的队伍太过零散，多数人不听指挥。在季方晓等人走后，依旧沉迷于自相残杀不可自拔。毕竟比起那些单兵系的精英，还是同样酱油的战友更适合刷分。
终于还是将混乱留给了自己。
赵卓荦几人估计去追了。连胜也追了一段，最后放弃。追逐战不适合她。
鲁明远依旧紧跟她的步伐。连胜提枪回头，朝前一指。
解决了这帮祸害，下山睡觉去吧。
连胜这一次的人头分，真是拿的不要太畅快。在鲁明远等人支援下，她有着充足的弹药供给。刁钻的狙击角度和密集的人群，让她保证了可以例无虚发。虽然还有大半的子弹浪费在了掩护和阻止对方撤离上，但并不影响她的辉煌战绩。
等到山上的人潮开始渐渐散去，人员又一次分散，连胜终于收起了枪。
没有意义了，她不需要多几个零头。
她原本想直接结束的，顺便给鲁明远破个零，但对方似乎还想继续他的征途。
鲁明远难掩兴奋道：“我们还想继续下山看看，或许能拿到人头，毕竟没有人比我们更了解这座山了。不看看太可惜了。”
他们指挥系的小团体，只剩下两三个了。
连胜问：“那我带带你们？”
鲁明远雀跃道：“可以吗？”
连胜点头，干脆道：“那走吧。”
他们对于埋伏的理论知识还是熟悉的，就是精准度和续航能力不足。几人聚在一起，又用了最笨的方法，选点等候。
选点对他们来说不成问题，四人刚好可以实现四角包围，目标进去中心区的时候，集体开枪，如果都没打中，再让连胜兜底。
路过的学生几乎是崩溃的，莫名其妙就被子弹包围，“突突突突”中下意识的抱头，自己都不知道自己死了没有。
可不带这么浪费子弹的！
鲁明远等人却玩的很高兴。
随后子弹告罄，几人一起下山。
此时活动刚刚进入尾声，却尚未结束。在大混乱停歇之后，演习的进度再次开始缠绵的拉扯。一只磨到了将近中午，才决出最后的五十名学生。连胜觉得墨迹，但较以往比起来，已经相当不错了。
表彰大会要在午饭后开。
连胜回来后洗了个澡，小睡了一会儿，然后过去吃饭，参加集会。
她差不多整晚没睡，精神却始终亢奋。与她相对的，是刚洗完澡，一脸萎靡的孟江武。
连胜排在他的身后，问道：“感觉怎么样？”
孟江武摇头：“不是非常好。”
他号码实在太靠后，没赶上好时机。漫无目的的在山上晃了几圈，不幸遇到季方晓的移动大部队，然后他就挂了。
连胜听着就很同情他。
周围都在聊天，讨论这次的演习。仔细回忆一下，总有不尽如人意的地方，所以大半都是哀嚎。
不久后中尉过来，所有人站好队列，等待他通报成绩。
先是惯例的讲话，鼓励一下群众，随后他抬起光脑，开始播报重点。
“本次个人演习第一名，大四指挥系，季方晓。”
连胜终于看见了那位传说中的同志。
他被点到名之后，出列站到前排。约莫身高过了一米九，长相斯文白净，人畜无害。嘴角含笑，很得体的朝众人躬身示意。
众生鼓掌庆贺，表情中并没有露出太大的意外。
“第二名，大三指挥系，连胜。”
名字爆出来的时候，满座哗然。
连胜？哪里冒出来的？演习的时候压根没见过啊！
教官退到队伍当中，小声警告自己的队伍保持纪律。
学生稀稀拉拉的鼓掌，然后扭头去看连胜，想见识一下是什么神人。
看见她的身形……绝壁是系统故障了吧！
连胜虽然开场拿了个炫丽的四杀，但之后因为没有战友，长时间的隐藏埋伏。后半程又等同于没有参加。
跟着赵卓荦刷了一波分数，大部分还是在混战中拿到的。
那场混战里，季方晓想着撤退，赵卓荦想着追击，只有连胜是专心致志在刷分的。可以说，起码有三分之一的人，是死在她的手上。
而季方晓，全程参与，又有团员掩护，聚集了众人的物资。从实际效率来看，这第一来的真有点水。
连胜照规矩悠悠走到前面，朝众人敬了个礼，然后抬脚回去。
众人：“……”
中尉喊住她：“有什么感想要说吗？”
连胜想了想说：“获此殊荣，惶恐之至，喜不自禁。”
众人：“……”
中尉决定放过她，也放过自己，挥挥手让她下去，继续播报：“第三名，大三单兵作战系，赵卓荦。”
赵卓荦也没什么兴致。第三对他来说实在不是什么值得高兴的事情，但起码他态度端正，挺直胸膛快步上前，行了个标准而颇具精神的军礼。
然后中气十足道：“获此殊荣，惶恐之至，喜不自禁！”
众人：“……”
连胜抬头。
照抄她的感言！
中尉很是痛心。这一届的学生都是怎么了？他忧愁的都快谢顶了。
又说了两句鼓励的话，他迫不及待的走了。
他一走，众人开始毫无顾忌的议论，也不管连胜本人是不是在旁边。
“今年指挥系什么情况？”
“碉堡！”
“连胜是谁？你们在山上的时候看见过她吗？谁是被她狙杀的？”
“都没人吗？那她人头数到底是哪里来的？”
“她也是季学长带的吗？怎么没有听说过吗？”
“不是，她是新生，而且是大三的，怎么可能在季方晓的队伍里？”
下午基本是自由活动的时间，也是为了给昨天彻夜激战的学生补眠的机会。
连胜抬头望天，听了一会儿，觉得很没意思，准备回自己的帐篷里休息。没走出两步，就听见左侧传来有节奏的惊叹声。
“赵卓荦。”
季方晓朝他邀请道，“早就听说你的事迹了，愿意跟我来一场积分交换赛吗？”
连胜停下脚步，跟着走了过去。
指挥系的学生向单兵作战系的发起挑战？这大概是独一回吧？
两位领队教官闻讯走到一起，饶有兴趣问道：“是单人的还是你们排的？”
季方晓笑道：“当然是个人的。”
赵卓荦挑眉，有些意外。季方晓的排和他们不是没有对战过，但对方一直有意避开了他，这次终于主动挑战了？遂点头说：“可以。”
众人开始欢呼。
教官乐见其成，出来主持秩序：“来来，都散开，空个场地出来。”
围观众人迅速后退，给他们清出了个直径七米多宽的圆形场地来。
教官规整一下场地，让前排学生都坐下。扭头询问二人是否准备完毕，得到回应后吹哨。
两人都比较擅长打拳，先攻的是季方晓，赵卓荦开始防守。他们在场地中心相遇，然后赵卓荦慢慢调整角度后撤，试探对方的拳路。
数招过后，摸到对方的招式，赵卓荦开始反攻。
照连胜来看，虽然表面势均力敌，但赵卓荦的更霸道一点。不论是资质上还是技巧上。
出拳的速度，力道，角度，他都更为刁钻。而比技巧，季方晓的招式虽然多变，各路勾拳，直拳，踢、打、拿、拧，假动作叫人应接不暇。过于杂乱花哨，反倒暴露出了他自己防守的不足。而赵卓荦，就是很简单的攻，守。
他打的很稳，也打的很准。
所以在对招几次后，双方差距开始显现出来。胜负很快分晓。
赵卓荦挡开季方晓的手臂，一拳朝着对方太阳穴打去。即将碰到前，遵循点到为止的原则，开始收手。连胜已经能看到他手部的肌肉慢慢松弛下来，要结束这场对决。
结果季方晓却没有见好就收，反而觑紧时机开始发难。他抓住赵卓荦的手臂，猛力一个旋身，将赵卓荦反按在地上，整个人压了上去。
围观众人眼睛一量，大力鼓掌：“哇——！”
连胜眼皮一跳。
在他们眼里看见的或许是强势反杀，在连胜眼里看见的就是……无耻。
赵卓荦的表情显然也有点郁闷，半晌没有反应过来。
这老实孩子。
季方晓退开一步，朝他伸出手，笑着拉他起来：“承让了。”
赵卓荦嘴角下沉，面色不善。还是“嗯”了一声从地上站起来。
连胜摸摸下巴，意有所指道：“厉害了。”
“季学长？”孟江武激动鼓掌，“他的确很厉害啊。”
连胜瞥他一眼：“你们也厉害了。”
孟江武：“什么？”
连胜：“没什么。”
赵卓荦揉着手腕，低头退出中间的圈子。连胜拍拍屁股站起来，举手道：“我也想玩。”

*

作者有话要说：
当当当决定周三入V啦~（我总是能用各种姿势凑上月底的高峰期……简直有毒）
希望小天使们支持正版，关爱一下渣作者，爱你们！
顺便安利一发我的专栏，还有我的存稿坑！
