第二十八年春
作者：耳东兔子

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3002507

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    青梅竹马之 空军

文章进度：完结

全文字数：408625字

文案：

第二十八年春
平淡慢热，不喜勿入。
4月5日入v。
谢绝任何形式扒榜
←求包养，淘我的更多作品哦
出版名更为《第二十八年春》上下两部。
内容标签：

 都市情缘 情有独钟 制服情缘 业界精英 

搜索关键字：主角：陆怀征，于好 ┃ 配角：牛鬼蛇神 ┃ 其它：杂七杂八

一句话简介：






第二十八年春
文／耳东兔子
女人二十八一道坎哟。
冯女士说这话时，于好正神态自若地站在厕所镜子前化妆。冯女士经过厕所，手里抱着一堆刚叠好的衣服，嘴里喋喋不休念叨着，不知是说与她听还是反躬自省。
“我二十八岁那年长了第一道鱼尾纹……没重视，渐渐的，脸也开始下垂了。在单位听见别人叫我冯姐就忍不住翻白眼儿，喝咖啡的时候总想着扔几颗枸杞进去。那时候不明白，后来看了部电视，才知道那是女人的初老症。”
厕所里没人回应，很安静，只有哐哐当当零星交错的瓶罐摆放声。
冯彦芝推开于好的衣柜把衣服给她放回去。手刚伸进去，就摸到一个硬邦邦的东西，捞出来定睛一瞧，是前几天这丫头满屋翻箱倒箧都没找到的美容仪。非说自己用完放回抽屉了，冯彦芝无奈地摇摇头，帮她拿出来放在显眼的地方。
“脸保养得再好，不结婚有什么用，等你身体机能都蜕化了，看你拿什么生孩子。”冯女士又开始日常数落她的脸。
要说这张脸多精致也不至于，但确实是漂亮，五官拆开单看也没那么美，偏偏组在一起就很有味道。加上她身上的气质太干净，细眉亮眼，犹如一泓清水，很有书韵味。
冯彦芝对她这几年一直不谈男朋友颇有微词，挖空心思到处给她介绍对象。于好从小就心高气傲，追过她的男生掰着手指头都数不过来，什么男人没见过，她真要找还怕找不到？但就是没遇见过心动的，冯彦芝骂她的心是石头做的，捂不热。
可她自己觉得不是，她还是心动过的。
于好充耳不闻地对着镜子从容描眉，外面的冯女士又开始扫地了。
话还是没停：“二十的男人喜欢二十的姑娘，三十的也想找个二十几的，四十的那些明面儿上不说，看见二十姑娘还不是眼睛都直了，就拿你们院儿的韩教授说，人都五十了，看见二十的不一样色迷迷。”
于好这才听不下去，半个身子从厕所探出来，“您别侮辱韩教授了，他是待人亲切，对谁都一样，而且韩教授对我有恩，小心让老于听见，跟你急眼！”
冯彦芝也自知刚才那话不妥，转了话峰：“反正就是这么个理，你自己想想，你上大学那会儿，行情那么高，还有几个男生追到家里来，现在呢，无人问津了吧，老帮菜？”
于好反唇相讥：“我是老帮菜，那您是什么？烂菜根？”
冯彦芝没跟她计较，付之一笑。打小就知道自己这女儿是八百年的枫树蔸，顽固不化，心里有主意得很，她要是吃了秤砣铁了心不结婚，谁拿她都没辙。这会儿骂人呢就说明心里着急了，戳她痛脚了。
冯彦芝把垃圾都收拢起来，准备出门买菜，“车钥匙给我，等会让你爸送你去上班，我今天得去趟老太太那儿。”
“在我包里，”于好对着镜子抹口红，张着嘴，毫无形象，“老太太最近召见你挺勤啊？”
话音刚落，脑中忽闪过一道光，如梦初醒般，镜中双眼瞪得浑圆，漆黑眼珠乌溜一转——
完蛋！
也不顾口红只擦了一半，风驰电掣地从厕所冲出去。
晚了，冯女士捏着一张红红的请柬在手心里慢悠悠地来回拍，口气比发现新大陆还新大陆：
“哎哟喂，宋小桃都要结婚了？就韩教授带的研究生？喜欢在背后编排你那个？今年才二十五吧，还在读吧？”
于好就是被问得烦才索性藏起来，才二月，这都第三张请柬了，敢情今年结婚也都赶趟儿。她认命地往墙上一靠，隐隐叹了口气，低头把口红盖盖上，说得有鼻子有眼儿:
“对对对，就是那个宋小桃。对方还是个海归，搞建筑的，家里两套房。结婚卖了一套在我们院儿附近买了套婚房，又贷款买了辆车。说是让她天天开车去上班，那房子到我们院里走路就五分钟，堵个车可能就得三十分钟。加上院里没车位，还得天天起早跟人抢车位，你说她老公是不是缺心眼儿？”
“我看你才缺心眼儿，少跟我这儿耍贫。”冯彦芝白眼翻到天上去。
于好回到镜前，也不知道宋小桃那姑娘哪根筋搭错了，处处跟于好较劲儿。包括于好买件衣服，她隔几天也买件一样的，还扭捏说是让亲戚早从国外带的，话里话外暗示于好学她呢。
“这小姑娘可以啊，”冯彦芝纵横沙场这么多年，哪能不知道小姑娘之间的那些小九九，故意幸灾乐祸地说，“她不就兴着把你比下去么？人家这回是扬眉吐气了，老公条件好，等于革.命成功。我看你这前浪是要被她拍死在沙滩上喽——”
于好不愿再听，“砰”一声重重摔上厕所门。
吓得老于同志小心脏一抖，拎着锅铲急哄哄地从厨房跑出来，茫茫然地看着杵在门口的冯女士，“咋啦咋啦！”
冯彦芝低着头换鞋，心情颇好地看着于国洋：“你也别闲着，小沈不是回国了吗！我让你请他上咱家吃顿饭，你到底跟人说了没啊？”
老于同志啊了声，摸了下鼻子，佯装镇定地说：“说了啊。”
“撒谎不摸下鼻子你就怕人看不出来是吧？”冯彦芝作势要揍他，“一看你就没说，我看你现在也不把我放在眼里了，干脆离婚吧。”
于国洋急了，说：“什么话！都一大把年纪了还离婚离婚！小沈这不是刚回国，院里事情一大堆，成天不是这个研讨会那个研讨会，时差都没倒过来，我好意思上赶着去推销咱女儿，再说，小沈跟好好认识这么些年了，你又不是不知道两人过去的事儿！”
“知道又怎么！两人现在都大了，再说小沈条件这么好，你不紧着点，有的是人想做媒！”
“好好好，我知道了，等小沈空下来，我就让他上咱们家吃饭。”于国洋知道冯彦芝的脾气，多说无益，语气软下来，想了想又斗着胆子说，“你着啥急，小沈是一表人才，但咱们好好也不差，你再多给她点时间吧。”
“砰”一声，这回换冯彦芝摔门走了。
……
时值初春，二月花朝盈盈而生。研究院门前的桃树枝繁叶茂，竟冒了些小米粒般的花骨朵儿，馥馥吐着幽香。
于好晚上有饭局，不过她懒得出席，因为是宋小桃攒的，跟她老公最后的黄金单身夜。宋小桃攒这局也很够意思，说她老公好几个发小都单着呢，想给院里还单着的姐妹撮合撮合。
宋小桃老公叫林昶，那个字念chang，同厂音，这名字生僻，宋小桃每回跟人介绍都要卷着舌头说一遍，生怕别人听不清楚。林昶人确实可以，模样帅工作稳定，配宋小桃足以。宋小桃在单位提她老公发小的次数不比她老公少，个个都夸成了风光霁月的人间极品。小姑娘们一听是他的发小，瞬间精神抖擞，挽着宋小桃的胳膊叫得比亲姐妹还亲，“小桃姐，你老公发小真都还单着呀？”从行这么多年，学问没怎么长进，见风使舵的功力倒是长进不少。
赵黛琳跟于好一个鼻孔出气，看不惯宋小桃春风得意那劲儿，随便找了个借口拒绝，跟于好俩人下馆子大快朵颐去了。
婚礼在周六。
赵黛琳和于好踩着点儿过去，婚宴厅高朋满座，人声鼎沸，个个都喝得红光满面，热闹喧哗。俩人绕了大半圈才找到韩教授他们，就见几个小姑娘聊得热火朝天，笑声跟银铃串儿似的，一阵接一阵。
赵黛琳和于好拉开椅子坐下，“聊什么呢？”
小姑娘一见俩大姐大来了，笑眯眯地说：“于好姐，黛琳姐，你俩那天没来真是太可惜了。”
两人互视一眼，于好低头笑，赵黛琳悠闲地往椅子上一靠，故作惊讶：“怎么，林昶给你们发钱啦？”
小姑娘挥挥手：“还真别说，林昶的发小个个还真跟小桃说得那样，都比林昶帅，难怪林昶结婚早。”
赵黛琳将信将疑地看了眼说话的人，正巧，说曹操，曹操到。不等于好反应过来，旁边桌来了两个伴郎，似乎是被相熟的长辈拦了下来。
仅隔几米，背对着。
小姑娘也不敢大声，只能小小声地跟赵黛琳一个人说。
戴眼镜那个叫姜钺，在检察厅工作，父母都是高翻院的，只谈过一个女朋友，听说是因为那女的性格超级奇葩才分手的……
赵黛琳斜眼看她。
你连人前女友性格奇葩都知道了？
这可是他自己说的。
拎着酒瓶那个叫周迪，是他们里面最年轻的，才二十五岁，北航毕业的，航模国家队的。又怕赵黛琳不懂什么是航模，还特别无辜地问了句，黛琳姐，你知道什么是航模不？
被赵黛琳一个白眼压回去。
小姑娘笑嘻嘻地回头看，突然怔住，表情瞬间变得欣喜若狂，激动得那张大脸盘都泛着红光。女人的脸，六月的天。赵黛琳狐疑地顺她的视线望过去，那边似乎又走来一人，来人把手搭在周迪的肩上，笑着低头跟坐在椅子上的中年男人聊天儿。
就听身边的姑娘摩拳擦掌地说，重点来了啊，重点——
那个，站在两人中间的那个。
三人差不多齐头，中间那人稍微高一小戳。婚宴厅灯影憧憧，他站在熙攘嘈乱的人群中，显得格外干净利落。西装对折被他勾在手里，单穿了件白色衬衫还没打领带，衣领松松开了两颗扣子，锁骨线条清晰，衬衫袖子卷着，露出一小截结实修长的小臂，清白手背上微微凸起的青色筋脉透着一股坚硬清俊的男人味。
伴娘过来低声在他耳旁羞答答地说了句，流程快开始了，你快把西装穿上。
男人剑眉微挑，略一点头，一边心不在焉地扣上衬衫扣子，一边听椅子上的中年男人口若悬河地说着他年轻时当兵的事：
“我藏私房钱的本事那都是以前去支边在新兵连的时候练出来的，刚下连那会儿，老班长不让抽烟，我们就到处藏，我一包烟在风扇轴上呆了两天，还是被老班长发现了。当时有个山东战友可会藏，每回我们几个只能用纸包着干牛粪过点嘴瘾的时候，他老有烟抽，我们就问他藏哪儿，你们猜他从哪儿掏出来？——□□里！那股味儿，老子这辈子都记得。”
周身几人都乐了，那人扣好衬衫扣子就把西装套上，微微拱着脖子把衬衫领子翻出来，嘴角噙着一抹笑，半开玩笑的语气：“难怪您退伍回来后给我和姜钺的烟都一股膻味……”
众人爆出一通哈哈大笑。
“瞎扯，那是西藏的羊膻味！”
“懵谁呢，西藏的羊可没有膻味儿。”他笑着道，说完用手勾了下周迪的后脑勺，“走了。”
中年男人喝得面红筋涨，嗓音粗轧，笑骂着让他快滚，不看你穿军装还真不习惯，这西服穿的，娘们兮兮的。男人笑得懒散。又听那男人指着他跟众人介绍：“这小子随他爹，野得很，别说，还真有出息，刚从作.战学校留学回来，那可是我跟他爹曾经做梦都想去的地方。”
……
赵黛琳终于用手肘戳了戳边上人，问：“这丫叫什么？”
小姑娘说了三个字，赵黛琳正琢磨这名字怎么听着有点儿耳熟的时候，站在于好凳子边上一个提着黑色公文包的男人忽然热切喊道——
“陆怀征——！”
靠，这不就是于好的初恋吗？！！

*

作者有话要说：
我.回.来.了。
抱歉，久等。
谢谢你们的耐心等待，开文这几天都送红包，不用抢。
**
这篇回归正经都市言情，当作一个新故事看吧。
或许做不到尽如人意，但求不忘初心。
承蒙厚爱，得你们欢喜，不胜感激。
新文在隔壁
app进专栏点文名：陷入我们的热恋。
陈路周算是个大少爷，身边也都是些不太走心的狐朋狗友，徐栀也算是他狐朋狗友之一。
哪怕陈路周半夜给徐栀送宵夜，包了个私人影院陪她看电影，但陈大少爷说了：“只是朋友而已。”
徐栀也很安守本分，从不越轨半步。后来徐栀发现越轨的不是她，而是陈路周，她非常不解，正犹豫要不要跟陈路周保持点距离时，陈路周居然还跟她考到一个大学。
室友姐姐激动万分地问她：“这帅哥谁啊！”
徐栀一脸淡定：“朋友。”
陈路周把车钥匙塞她手里：“嗯，会送车的朋友。”
徐栀：“……”
室友大惊，闻到八卦的气息。
“一辆破自行车别说的这么不清不楚，我没给你钱？”徐栀说。
“从我会骑脚踏车开始，我就知道怎么跟女孩子保持距离，我这么洁身自好的男人，不清不楚跟了你两年……”陈路周把双手揣进兜里，下巴朝门口被他擦得金光闪闪的山地自行车一扬，在她耳边说，“收你钱应该的吧？”






赵黛琳比于好年长两岁，今年三十，是于好读研时的学姐。她之所以记得陆怀征，是因为曾经在于好的家里翻出过一张她高中时的照片。
那是一张大合照，照片里一水儿男生，穿着统一的蓝色球服，勾肩搭背站成一排。
赵黛琳一眼就注意到中间那个身材清瘦五官出众的少年。再仔细一瞅，旁边那个笑盈盈、被男孩勾着脖子搂在前面的女孩不就是于好吗？！
少年身体半倾，一只手还捏着于好的脸，笑容特干净，清俊的脸在明媚的阳光下，格外惹眼，把身旁的队友都愣生生拍成了背景板。
赵黛琳好奇地问：“这是你初恋呐？”
于好没答。赵黛琳就当她默认了，铁定初恋啊，不是初恋能拍这么亲密的照片？而且仔细看看那照片，男孩根本没有看镜头，而是笑得清风朗月垂眼看着自己搂在怀里的姑娘。
她仔细端详照片中那男孩的五官，标准的帅哥胚子，骨相满分，脸部轮廓清晰，线条流畅干净，笑起来连她这个老阿姨都怦然。加上还是校篮球队的，在学校的时候估计就是一招蜂引蝶的主。
知道于好在感情上是个冷性子，赵黛琳忍不住问了句： “怎么样，跟这样的男生早恋是不是很拉风？”两人当时站在书柜前，于好的手在码得齐齐整整的书架上来回梭巡，听见这话，微顿，抽了一本出来，低头随意翻了几页又塞回去，眼也没抬，没头没脑地忽说：“他叫陆怀征。”
那年于好在五班，陆怀征在八班，结果他偏就爱往五班跑。五班的男生爱起哄，都说陆怀征生是五班的人，死是五班的鬼。也不怪别人，连女生排球赛陆怀征喊得都是五班加油，气得八班女生恨不得给他生吞活剥了。不过篮球赛倒是一点儿没手软，打得五班男生嗷嗷直叫唤，在球场上急赤白脸地威胁他——
陆怀征，你丫等着，下回再来我们班可不放你进来找于好了啊！
少年在球场上意气风发，弹跳惊人，腾空跃起一个勾手抢下篮板，然后稳稳落回地面，弓背侧过身护住手上的球，还坏笑着跟身后的人大言不惭道：“反正你们进不了决赛，输给我，输给十班，自己选吧。”
狂，真狂。
五班男生被激起了斗志，群情激昂、群起而攻之——给我灭他丫的！！！！
一群男生跟玩儿似的，感情贼好，到了关键时刻谁也都不含糊，竭尽全力使出了浑身解数想赢来着，但还是敌不过八班三个校队的。陆怀征还是队长，三人配合默契，战术八方呼应，打得五班片甲不留、溃不成军。
陆怀征每每进球，场外的八班女生就跟打了鸡血似的为他声嘶力竭地呐喊助威。他性格很好会回应，心情好的时候就笑一下，敷衍的时候就懒懒举下手。不像五班的傅冬辉，五班女生喊破嗓子了，连头都没回一下。
上半场还没结束比分差距已经拉开了。
五班男生开始对陆怀征进行各种威逼利诱，还跟场外的于好喊话，一副长辈口气：以后不许你和这小子来往！
结果被陆怀征用球砸了下后脑勺，“威胁谁呢你。”
闹归闹，真输了比赛也都大大方方用拳头砸砸对方的胸口表示祝贺，然后一群男生闹闹哄哄得勾肩搭背出校门胡吃海塞去了。
传说陆怀征家境好，他姑姑有钱，身上穿得也都不是便宜货，人随和没架子，经常有说有笑地跟他那帮朋友在学校门口的烧烤摊吃夜宵。偶尔也会有女生加入，但陆怀征从来没邀请过于好。
他其实长得不算惊艳，却很耐看。浓眉，眉棱清秀，眼窝深邃，眼神清澈，豹子胆，谁的玩笑都敢开。
虽然成绩一般，但他历史学得好相当好，回回打满分。而且默得出世界地图，还认得全世界的货币，篮球打得最好，笑起来很阳光，真把他惹急了，也是一二杆子脾气。对学习没什么兴趣，但他会的东西很多，只是他会的东西大多考试都不考。
说实话，不是什么好学生，但就那性格挺招人喜欢的。
……
于好没想到会在这里见到他，更没想到他就是宋小桃嘴里常提的林昶发小——二十八岁空军上尉。林昶三个发小里，宋小桃提得最多便是陆怀征，但她从来没提过名字，或许提过，因为她的不屑给忽略了。
“大二去当兵的，在部队里考了军校，毕业后进了空军特种部队，前阵子去委内瑞拉留学，就他一个，跟全世界最精英的特种兵对抗比武。”
她记得那天闲聊时一个女生缠着宋小桃问：“长得帅不帅呀？军人是不是都很冷面的那种！”
宋小桃面泛桃红地说：“很帅，不冷面，特爱开玩笑，很风趣，跟他不怕没话题聊。”
最后总结，男人的人格魅力还是得靠阅历和岁月沉淀。
女生见她这样，笑着打趣：“你是不是特后悔太早选了林昶呀？”
宋小桃倒一点不隐瞒，大大方方承认：“确实很有魅力，但他的工作太神秘，还是我们家林昶好，天天能见着，工资稳定上交，还能偶尔出趟差，我也能给自己放放风——”说到这，她顿了顿，挑眉：“那天，你不是问我怎么坐别人车来院里，就是他送我来的。”
其实陆怀征除了平时对于好嘴欠，做人处事都滴水不漏的，也是少有的成绩不好里还能受到校领导喜爱的学生了。他虽然皮，但见到长辈都特礼貌，主要还是他带的篮球队帮学校拿了不少荣誉，每个老师看见他都特和蔼地拍拍他的肩以示鼓励。
那会，他们那届最漂亮的几个女生组了个团伙，不，团体，经常在学校的文艺汇演上模仿少女时代的舞蹈，他的同桌就是那个团伙，不，团体之一，叫胡思琪。
于好去老师办公室经过他们教室的时候，时常看见他拿着个手机，大剌剌地靠在椅子上，后边围了一堆男生，全拱着脑袋盯他的手机看NBA直播，胡思琪有时候闹他，劈手要去夺他手机，被陆怀征不耐烦挡开，别闹，看比赛呢。
胡思琪不依不饶，那你求求我。
陆怀征目不转睛地盯着手机，一脸漫不经心，你就别在我这找存在感了，回头你那几个男朋友又找我算账。
胡思琪吭哧白他一眼，闷声说了句什么叫几个呀！你这人！然后就再没理他，自顾自跟前边的女生聊天去了。
胡思琪男朋友确实换得勤，班里的男生都打赌说下一个肯定是陆怀征，结果一年过去他俩也没什么消息传出来。
后来的事于好就不知道了，她高一结束就转学了，不知道他俩有没有在一起过，不过依着他那性子，没有胡思琪也会有别的女生。风趣幽默又阳光，喜欢上他是件很容易的事情。
婚宴设在顶楼，四周玻璃建筑，仰头便能看见外面的浩海星辰。
于好此刻却目光炽热地看着他朝自己这边走过来，赵黛琳说她当时的眼神可以用馋涎欲滴来形容，十分饥渴。
可惜，对方并未看她一眼。
他比以前高了，脸部线条看起来更清晰流畅了，白色规整的衬领显得他下颚角分明，特别干净利落，背影挺拔。
他以前走路的背影特没正形，一米八左右，又是篮球队的，相比较打球来说，这个身高不算高。所以走路就喜欢一踮一踮，不想让人看出自己的真实身量。这么看，似乎高了很多，头发也剃短了，薄薄一层黑茬贴着头皮，发色乌黑。以前是浅栗色，趴在桌上睡觉的时候，毛绒绒一团，特别像只金毛。
于好觉得他变化挺大，又觉得也不是特别大。眉宇间还是能瞧见过去的影子，如若不是那身黑西装将他整个人衬得修身凌厉又禁欲，她几乎要生出一种错觉，仿佛又看见了过去那个喜欢倚着她教室后门跟人插科打诨的清俊少年。
宴会厅声音嘈杂，宾客们嬉闹，主持人正在“喂喂”试话筒。
陆怀征此刻就站在于好的凳子后，她觉得自己满耳充斥着滋滋拉拉的鸣鸣电流声，他清冷的声音却还是能准确无误地钻进她耳朵里。
对方声音激动：“你猜刚在楼下，我遇上谁了？”
“谁啊？”
“就你那清华的朋友，周斯越，是这名吧？”
“嗯，他招呼你了？”
“你这朋友贼牛逼，我跟他也就上回你去当兵前那晚见过一面吧，没想到他还记得我名字。”
“他从小记性好。”
那人叹了口气，“你记性也好，哎——人各有志，不说了。”
似乎听他轻笑了下：“他人在哪儿？”
“在九楼，带着他儿子在商场里的儿童乐园玩呢。”
“一个人？”
“旁边坐了个漂亮女人，不知道是不是他媳妇儿？”
那边两个人有一搭没一搭地闲聊，这桌的几个小姑娘眼神就没从他身上挪开过，脸上掩不住的兴奋，单身夜那晚，就属他来的最晚，而且没坐多久就又被人叫走了，都没来得及跟他说上几句话呢，想着等会儿等婚礼结束要不要上去要个手机号。
赵黛琳听得窝火，重点是旁边这个从刚才开始就一直处于神游状态，她把手机啪用力往桌上一丢，杀气腾腾地去捞那几个姑娘面前的椰汁：“把椰汁给我！”
结果手就掸到了身后正要过来上菜的服务员，眼看那盘子要直直朝于好脸上飞去之时，服务员以迅雷不及掩耳之势翘着屁股给托住了，稳稳捧在手上，只洒了几滴汤汁，表情还挺得意。
把赵黛琳看得目瞪口呆，“哥们练过？够专业啊。”
然后发现视线被一只修长干净的手挡住了，那只手就刚好挡在于好的面前。
其他人也发现了，齐刷刷地顺着那只胳膊寻过去。
是陆怀征。
他不知道什么时候注意到这边，那头还跟人闲聊呢，说着她们听着都费劲的话题，这边就很随意地伸出手替她护了下头，而且这个动作自如且驾轻就熟到让在座的人几乎产生一种老夫老妻的错觉？
服务员上完菜，他又若无其事收回手，插回兜里，完全没放在心上。
满桌小姑娘的眼神你来我往的，搞得连那服务员临走时都忍不住瞧了眼陆怀征，下结论：这哥们反应速度，跟他有得一拼。
陆怀征倒跟个没事儿人一样，结束聊天后转身就走了。
等他走远，赵黛琳拿手肘捅了捅于好：“我说，你俩要装到什么时候？上去大大方方打个招呼去啊，都这么端着装着谁也没看见谁，是怎么个意思？”
看得出来，他也并不是很想跟她相认。
光是这点就让她不敢轻举妄动。
“不去，他这人记仇。”
于好说这话时嘴里嚼着根油腻腻的鸭舌，翁声说。
赵黛琳狐疑地看着她，又转头看看那婚宴中周转于各形各色人之间却始终笑吟吟的英俊男人。
胡扯，明明很有风度啊。

*

作者有话要说：
看了评论，我jio的这章有几个问题要解释一哈:
1/暗格的出版稿我修改了一些内容，周少爷原本是三十岁生了第一个儿子，我改成了周少爷二十六岁生了第一个孩子，周堃，三十岁生了个妹妹，这本时间线是他们二十八岁的时候，所以周斯越有个两岁的男孩儿。
2/地下室的事情后文都会解释，仔细的应该已经发现了。暗格里面其实有提到，但因为不是主角，所以没详细写。
3/合租是大二下半学期结束的，大二下半学期陆小哥哥就去当兵了，他俩没再合租。
4/不要再去对照暗格里，斯越跟羡羡只是客串，内容也不会太多，毕竟还是关注陆小哥哥和于好，他俩的时间线以这本为主。
5/其实高中部份真的很甜很好看。
6/不算破镜，是久别，我觉得每个故事都有自己的期待吧，所以大家抱着愉悦的心情看就好啦。期待也不要过高，平常心吧。
7/真不剧透了，这回要你们自己去做阅读理解了。祝看文愉快。
8/陆怀征是我写过最傲娇（saoqi）的男主嗯握拳。
把以上几个问题单独扯出来说一下，剩下的你们自己看啦。






作者有话要说：
1/修了下文，老读者可以重新从这章开始再看下，新读者可以直接看下去啦。
2/阅读愉快。

*

于好第一次见陆怀征是在军训的时候，并不是什么美好的记忆。
传说旧的十八中校区以前是个坟场，弄得学生人心惶惶，还有人说后山的小茅屋里关着一个疯子，以前还是十八中的一个男老师。还听说教学楼门前的那片绿荫池塘里还曾淹死过一个穿红衣的初一女生，就是被后山那位老师强.奸后自杀的。反正什么版本的故事都有。
校领导为了安抚学生情绪，申请改建了一个新校区，那时的教导主任叫金刚，以前当过兵，做事大刀阔斧，立马就把这事儿给落实下去了。
他们那届刚好赶上了新旧校区拆建，军训那半个月就把男生女生全部安排在一个寝室楼，因为地势关系，寝室楼的三楼才是出口，女生住的一到三楼是直接往下走，而男生住的四楼到六楼是往上走，中间用铁栅栏隔开。没几天后，隔壁施工队住进来一批民工。
那天应该是军训最后一天的晚上，金刚带着所有学生都在礼堂观摩军.事纪录片，于好寝室一姑娘叫尚晴，白天拔军姿中暑吐了一下午，金刚特批她晚上回去休息，又让于好去医务室帮尚晴拿点解暑的药，送回去的时候，撞见了那可怕的一幕。
两个灰扑扑的彪型大汉原是翻进了于好她们寝室偷东西，结果见到尚晴穿得少，少女身材诱.人，色心大起，悄悄去锁了门，摩拳擦掌地朝尚晴走去，威逼利诱地让她好生配合。
都是十七八的姑娘，何曾见过这些，于好躲在墙角愣了几秒才撒腿往外跑，她跑到三楼宿管发现阿姨不在，又想跑去大礼堂叫人，可发现太远了。她急得像热锅上的蚂蚁，仓惶无助间就看见陆怀征跟两个男生插着兜从楼上下来。
外面暮色苍茫，楼道的灯昏暗，她看不清也没心思去看他的脸。
三个男孩儿说说笑笑下楼梯，头发上还沾着水，湿漉漉的，似乎是刚洗完澡。
于好仿佛突然抓到了救命稻草，心急火燎地冲过去牢牢抓住中间那人的手臂。却全然忘了，他们当时也不过是十六七的男孩，哪敌得过那两个正值壮年天天在工地上作业的民工。
旁边俩朋友还拿手肘捅了捅陆怀征挤眉弄眼暧昧地起哄，隔着昏暗的光线，其中一个男生居然认出她来了，哟了声，这不是军训第一天在主席台上唱歌的于好吗？
于好打小多才多艺，军训第一天就被校领导点名上去带领同学们唱军歌。
姑娘穿着迷彩服，戴着军帽往主席台上一站，帽檐遮了半张脸，露个圆润的下巴，唇红齿白的，歌声清脆嘹亮，特别招人喜欢。
陆怀征没那俩思想那么龌龊，倒是真觉得于好可能有事儿找他，双手抄在兜里，俯下.身歪着头想去看于好的脸，就听见一声哭腔——
“有两个男人闯进我们寝室……我室友还在里面。”
于好其实很少哭，那天真是吓坏了，战战兢兢地浑身打冷颤，声音都抖成筛子。
三个男孩儿皆是一怔，瞠目结舌地互相看了一眼，心下明白大概发生了什么。
三人虽不是什么好学生，但女孩儿在面前哭得梨花带雨，身为男人的使命感忽然澎湃起来。
陆怀征最快反应过来，对左边的男孩儿说了句“你去叫金刚”，转身拽着于好几个跨步下了楼。
也还是有脑子，不盲目逞英雄，知道找人帮忙。
于好寝室就在一楼最尾，两人在走廊里就隐约听到几声断断续续的啜泣声，她吓得整个人发软，陆怀征把她拉到墙边，黑暗里，她听见少年轻轻跟她说。
“你在这等着，不管里面发生什么，都不要进来。”
说完就随手抄起墙角的拖把去推门，发现门已经被人上了锁，他乒乒乓乓使劲儿晃着锁，里面声音似乎又大了些，陆怀征忽然踹了一脚门，大声呵斥：“干什么呢里面！开门！”
里面啜泣声忽然停了下来，尚晴又呜咽了两声，似乎在恳求外面的人救她。
“我让你开门！”
陆怀征忽然压低了嗓爆喝一声，然后他捋臂揎拳开始砸门，又哐哐踹了几脚。
一通猛踢之后对另一个男生说，你去外面堵着，别让他们翻窗逃跑了。
等他踹开门，里面两人才着急忙慌地穿好衣服准备翻窗，被他一闷棍从窗台上打下来。
两人见逃不了横了心和他誓死一战，他也铆足了劲儿死死纠缠，反应虽灵敏，但到底寡不敌众，那会儿年纪小力气也不如那些壮汉三两下就被人打翻在地，又抱着人腿用他父亲教他的那点格斗术把人牢牢锁在脚下，牵制住一个已经是勉强，另一个则趁机狠狠地一拳拳往他脸上砸。
陆怀征在心里骂娘，妈的打人不打脸你妈没教过你吗！！
不过他真硬气，死活也不肯撒脚，还就一副今天谁也别想走的态度。
直到金刚带着家伙冲进来，他以前当过兵，又从小就会点功夫，收拾起人来特别爽快利落，别看他一身横肉，身手矫健又雷厉风行，三两下就把人捆了。陆怀征这才松了脚，人彻底松懈地仰头往地上倒，大口喘着气儿，躺在地上斜眼地笑看着金刚：“你丫终于来了。”
金刚大概就从那时起对陆怀征有一种特别的情绪，觉得他身上那股子狠劲儿特别像自己年轻的时候。他丢了棍子，蹲下来查看陆怀征的伤势，确定没什么大碍才拍拍肩说，“起来吧，今天表现不错，明天让学校通报表扬。”
男孩儿躺在地上赖，“通报表扬就免了，下次犯错误您给我抵个处分就行。”
“没工夫跟你这贫，你不起来就躺着吧。”
男孩儿这才骂，“靠，我倒是能起来啊，腰都给踹断了。”
金刚刚要骂他臭小子别得了便宜还卖乖啊，于好不知道从哪儿冒出来眼疾手快地把人扶起来。
冰凉的触感碰上他手臂的瞬间，陆怀征吓了一大跳，没想到这姑娘还挺有眼力见儿，撑着地板坐起来，长腿一盘，顶着一脸血，一边活动肩胛骨一边看着她扯着嘴角乐了下，
“谢了。”
那件事后，陆怀征那拨男生就跟校领导提议，让女生搬到楼上，他们男生住一楼，至少不能再让人翻进来。金刚没想到平日里这帮没心没肺的小子，居然还知道保护女生，彻底把他感动了一把。以致他后来还时不时跟往后的学生提起，你们有届学长就特别好，特别知道保护你们学姐，他们呐，是我带过的学生里最团结的一届，谁跟你们似的，整天欺负女生，幼稚！
军训结束，没过一个月就是校内的篮球赛，陆怀征一个人帮八班拿下了四十分，结果八班女生都沸腾了，争相给他送水，递毛巾，他抓起胸前的球衣往脸上胡乱蹭了把，除了水其他东西都不接。然后就弓着背，目光回到赛场上，看得认真，时不时仰头灌两口水，汗水便顺着他流畅的脖颈线条滑进蓝色的球衣里。
后来，不知道谁起的头，说陆怀征篮球打得好性格好人还帅，就校草校草地跟他开玩笑。他倒是一点不臊，还给人开玩笑，挺有眼光啊你。
军训结束没多久，尚晴写了一封信托于好转交给陆怀征，自那天之后，她跟陆怀征也没再见过，即使在路上碰见也很少主动打招呼。
于好觉得奇怪：“你为什么不自己给他？”
尚晴低下头，指尖紧紧拽着封信，却不言语。
她不敢，加上事情刚结束，又不敢直接去教室找他，怕惹人非议。
那天之后，她也曾在路上碰见过陆怀征，洗去满脸的血糊，那张眉目清秀的脸格外帅气，跟身边的男生有说有笑地勾肩搭背从她身旁经过，特别耀眼。
尚晴腼腆内敛，父母务农，还有个小她十岁的弟弟，母亲说如果高中毕业考不上好的大学就别浪费时间，出去打工挣钱，给弟弟攒点老婆本。她从小自卑，别说陆怀征，就是同普通的男生也没怎么说过话。她不像于好，漂亮大方，家境殷实，高傲点冷点没人敢得罪她。
她对人冷淡，别人说她装；她对人热情，别人说她想抱大腿。这点在初中她就深有体会。
尚晴把信封收回来，低声喃喃：“要不算了。”
说完准备回位子，被于好喊住，“给我吧，我等会要去老师办公室，顺路。”
尚晴犹豫再三，最后还是把信封放在她的桌角，说了声谢谢才离开。
于好第二节下课要去老师办公室拿作业，就把信带了过去，经过八班门口的时候，她让人帮忙叫下陆怀征。
然后八班的男生就炸了。
换下军装穿上校服的于好少了抹英气，五官柔和清亮了许多，梳着高高的马尾，神清骨秀。跟人说话的时候，微微俯低身，声音如涓涓细流，不娇媚，像一股甘洌的清泉，听上去很舒服。传说于好性子冷，而且初中就声名赫赫成绩斐然，文艺汇演表演不断，奖拿到手软。父母都是中.央美院的教授，高知分子家庭，中考发挥失常，被分到了十八中。初中追她的男生串起来就已经是韭菜苗子，按把算的。
这闻名不如见面，倒也没传说中那么高冷啊，看上去挺文气一姑娘，眉眼温顺，气质干净。
陆怀征当时就靠在椅子上跟人瞎侃，听见声儿，表情困惑地回头，就看见于好端端站在那儿。
他盯着于好看了会儿，才站起来慢悠悠踱到教室门口，他那阵儿脑袋上还挂着彩，额角裹着一小方白色纱布，被碎碎的额发遮了点，靠着门框，低头吊儿郎当地冲她笑：“找我啊？”
于好都没抬头看他，把信胡乱塞他手里扭头就走。
等她回到教室，尚晴就迫不及待凑过来询问，“他收了吗？”
于好把作业收拢发下去，点头说：“收了。”
尚晴这才放心离去。
没过几天，尚晴又来找她，一脸焦虑，“我今天在食堂碰见他跟八班的男生一起吃饭，额头上怎么还裹着纱布呢，你说他会不会破相啊？”
于好哪知道，她又不是医生，尚晴没等她回答，又塞了张纸条给她：“这是我姥爷的祖传秘方，能祛疤的，你帮我给他，那么好看一张脸，总不能破相了。”
于好答应，接过纸条，看着尚晴，却说:“最后一次。”
尚晴点头如捣蒜。
于好第二次去找陆怀征，他当时正靠在走廊上跟几个男生扯皮，于好没叫他，而是笔直地杵在窗户那边等他跟人聊完。
结果等他们聊完上课铃就叮铃铃打响了，男生们作鸟兽散妆，陆怀征也从栏杆上起身，这才不经意扫见她，搓了搓鼻尖过去，眼梢带着笑问：“在等我？”
于好嗯了声，把手上的纸条递给他。
陆怀征低头，面前摊着一双手，掌纹清晰干净，手指如春葱，纤细瘦长，掌心上躺着一张纸条，在风中轻轻煽动着。
上课铃声嘎然而止，嘈杂的教室忽然安静下来，风里涌进一股桂花的清香，里面还适时地传出几声此起彼伏暧昧至极的咳嗽声。
俩都是惹眼的人物，很快就传出了一些闲言碎语，自那之后，尚晴便没再找她送过东西。






国庆放假前是运动会，五班八百米没人报，体委决定用抓阄的方式，结果于好成了那倒霉催的。于好从小身体弱，跑个五十米都喘，那天项目又是在下午，一早上暴晒加上赛前活动没拉开，直接晕倒在终点线了。
陆怀征当时就在旁边的场地准备三级沙坑跳，反应最快，立马就冲过去把人抱起来往医务室送。结果害他连比赛都没来得及参加，回去的时候裁判已经转移阵地了。
两个比赛项目，陆怀征废了一个项目，就剩下一个百米决赛，八班女生还搡着他胳膊埋怨他好久。于好觉得愧疚，便答应运动会结束之后帮八班出几次板报，她出得板报回回都评奖，八班的宣委跟她提过好几次。
陆怀征有时候打完球回来见她还在他们班搞板报的事，他随手就把球往框里一丢，双手反撑在桌板上，身子用力往上一提，就挂着双长腿坐在桌子上欣赏起板报来，她画画的笔触很温柔，曲婉灵动，跟她这个人是相反的……
嗯，她这个人很木讷。
陆怀征曾戳她脑门说过她无数次木讷。他这人贼坏，她表面装得越一本正经，他就越爱逗她，越喜欢看她木讷的反应。
他以前总骑一辆黑色的山地车上课，一身黑衣素服，特别酷。
然后特喜欢跨着他那辆山地车在校门口等她，单脚撑着地，碰见相熟的男生，就瞎侃两句，或者就自己一个人抱着胳膊等。于好远远看着他的脸被稀薄晨光映得格外清透，笑起来的时候侧脸轮廓线条柔和像路边朝气蓬勃的小白杨。
某天经过一八班女生，冲他赤咧咧嚎了一嗓子：“陆怀征！你还不回教室！”
“等会儿。”说完又想起什么似的，他扶着车把，转头喊住那女生：“哎，我今天下午要早走，帮我擦下黑板啊。”
“你又逃课？！”女生惊诧喊。
“训练。”
“才不帮你擦嘞，你叫胡思琪帮你擦！”女生嘴硬道。
“那算了，我找其他人吧，倒霉催的，跟你俩分一组值日。”
女生回头，眼神一改，又笑起来，眉眼都是欢喜：“帮你擦！帮你擦！”
少年懒懒一挥手，“谢了。”
然后他又等了一会儿，见于好出现，一笑，脚蹬上踏板，嗞溜跟条泥鳅似的滑到她面前，停下车，一条长腿撑着地，笑着跟她说：“你怎么都这么晚。”
说完，从单车扶手上拿下一袋子小面包递给她：“买多了，你要吃过了那就留第二节下课吃。”
于好接过，说了声谢谢，“你怎么还不进去？”
“等你啊。”
他说这话时低头笑看着她，眼睛特别亮，于好觉得那眼神颇具深意，不知该如何回应，下意识往别处躲。陆怀征就偏不如她意，人跨在单车上故意弯下腰去对她的眼睛，于好见躲不过，低头急匆匆说了句，我去上课了。
然后被他一把拽住胳膊拖回来，身子往后仰了仰，侧过去看她：“急什么。”
他温热干燥的手掌捏着她纤瘦柔软的胳膊，她心一凛，他丝毫不在意，又把人往自己这边提了提：“听说你们班下午八百米体测？我给你买了士力架补充体力，可别跟运动会那回一样晕倒了。”随后视线往别处瞥了眼，轻挠了下鼻尖，诺声说：“我下午不在，没人背你去医务室啊。”
那时两人其实不算熟，但陆怀征的态度，所有人都看得出来他想追她。
一开始还总有人喜欢开他和胡思琪的玩笑，再后来，陆怀征就不让那帮男生说了。是因为有次，于好拎着一叠试卷经过他们八班门口，陆怀征跟几个男生靠在门口闲聊，有男生拿手肘搡了搡他的肩，说：“哎哎哎，胡思琪又换男朋友了，这回听说是个学霸。”
陆怀征当时穿着棒球服，双手抄在裤兜里，不知道在想什么，一脸心不在焉：“然后呢？”
于好那时刚好就走到圆柱后，听见他俩对话。
“我总觉得胡思琪最喜欢的还是你，哎，你跟她同桌那么久，就没动一点儿歪心思？”
陆怀征拿眼睛斜他，半晌，哧笑一声：“我能动什么歪心思？你又不是不知道我喜欢谁。”
男生喟然长叹：“哎，我知道你喜欢于好，但胡思琪那身材，你要不不带感情的跟她上个床，不然多浪费啊……”
话一说完，就看见于好捧着大叠刚批改完的试卷从面前过去。
“……”
“……”
等她走远，陆怀征才狠狠踹了那男生一脚，男生反应快，自知说错话，道歉求饶。
陆怀征气不过，一边踹一边骂：“说什么乱七八糟的，你他妈别害我！”
男生私底下这些浑话，于好向来不放在心上。不过，陆怀征对她热烈，真诚，甚至为她打架，只要她说一句她要天上的星星，他都会想方设法去为她摘来，却从来没提过要她当他女朋友，所以也算不上初恋。
……
两人那天到婚宴结束都没有一个眼神交流，陆怀征帮着林昶招呼亲朋好友，忙得跟他自己结婚似的，于好则坐在位置上一动未动。
新人过来敬酒的时候，陆怀征拎着瓶红酒西装革履地站在两人后方，眉目要多疏淡有多疏淡，比看陌生人还不如，至少看着韩教授这些人，他还是笑着的。
于好却始终未抬头，等一行人簇拥着新人离开，才恍惚跌回椅子里，那模样跟条刚从水里捞上来的落水狗没区别，不对，还不如，落水狗还知道抖搂抖搂身上的毛显显威风，她是全然认怂。
赵黛琳瞧她失魂落魄这样，暗叹丫真没出息，瞧瞧人家多淡定。
不过她跟于好认识这么些年，也从未见过她这样。
于好家境好，又是个冰肌玉骨的美人。从小围着她的男生条件必定都不差，也知那些普通人确实难打动她。院里的小姑娘都说于好的心是石头做的，追她的男生那么多，花样层出不穷，哪怕是感动，她都不曾有过。
只是没想到还有陆怀征这号人物。
赵黛琳突然想起一个人，隔壁院系最年轻的历史教授——沈希元，这人谦和有礼，来过她们的研究院几次，小姑娘们都觉得他跟于好挺登对，在一起，只是时间早晚的问题。
跟沈希元的温润如玉相比，陆怀征身上的那股散漫劲儿就挠得你特想征服他。
这个男人冷静严肃的时候，眉峰凌厉眼间冷然，是禁情割欲的；笑起来，眉眼温煦却不拘，是吊儿郎当的。
忽然也有点理解，为什么于好这几年不谈男朋友。
赵黛琳盯着不远处那道身影，莫名觉得古话说得对——
初恋的质量高，老公难找。
婚礼仪式结束，宾客酒足饭饱后散去，长辈们更是熬不住，早早便撤了场。
陆怀征明显喝多了，等人都撤光了，脱了西装，松了衬衫领口，一个人敞着腿意慵心懒地靠在椅子上闭目养神。
他其实酒量还不如于好，以前也喝过，八班赢了球赛那次，唯一一次带着于好一个外班的去聚餐，弄得五班男生都骂她小叛徒，输了比赛还跟人去聚餐，戳着心窝声声质问于好：你到底是几班的，几班的！
他只要一沾酒精，浑身上下透着一股不正经，定睛看着你的时候，那双漆黑的眼睛饱含深情。这种状态一般都是装醉撒酒疯逗她，真醉了，也就是一只偃旗息鼓的大狗熊，只会趴在床上呼呼大睡。
那时是未成年。
现在成年了，举手投足间都是男人的沉稳和魅力，这种微醺状态最危险。
于好上完厕所回来，他还没走，人舒舒服服地靠着椅子侧头看着窗外，一只手搭在桌沿，颈部线条绷着，颈窝明显。窗外霓虹闪烁，城市的繁华与他身上的寂冷在月光下相持，安静得像一幅画。
这时，摊在桌上的手机，突兀得响起来。
他回神，转过头扫了眼，很快拿上手机站起来，捞起椅背上的黑色西装勾在手里，又用脚把椅子推回去，准备接电话时，余光扫过门口大概是没想到还有人，下意识看过来，手指忽然顿住，停在那颗绿色的接听键上，不动了。
视线猝不及防相遇。
手机还在嗡嗡作响，目光却一动不动落在她脸上。
于好在那瞬间，体会了一把什么叫恍如隔世。
翻过岁月和时间的涌流，曾经那个肆意飞扬的少年和面前这个英俊非凡的男人再次重叠，过去的画面如洪水猛兽朝她汹涌而来，那种陌生又熟悉的感觉，百爪挠心都不够表达她此刻的情绪。
只觉须臾间，天地皆非，万物皆空。
两人皆是一愣，半晌后，又都很有默契地各自别开。
于好转头去看窗外。
陆怀征把电话挂到耳边，人开始往外走，经过她身边的时候没有停顿，径直越过她去按门口的电梯，声音清淡地应付着电话里的人：
“还在楼上。”
“嗯，下来了。”

*

作者有话要说：







于好跟赵黛琳走出大堂时，看见陆怀征跟林昶几个，围在一辆白色的奥迪车旁抽着烟聊天。
昏黄的路灯拢着他挺拔的身影，他人靠在白色车门上，身形被衬得格外修长干净，黑色西服很随意地挂在他抄着兜的那只手腕上。习惯没变，跟他以前挂校服一样。他不爱穿校服，总是挂在手腕上或者肩上。嘴里叼着根没点的烟，正低着头跟对面的林昶借火，林昶虚拢着火机给他点燃，两人不知道说了句什么，都笑了。
他人往后仰，寻了个更舒服的姿势靠着，指尖的烟忽明忽灭。他大多时候笑起来很和煦，但要是扯上一些十八禁的话题，那笑里就带了些风流，特别勾人，跟刚才一样。
于好大二的时候，有一门授课，讲的是应用心理学。教授说，如果你与某个人很长时间没见了，你又很想他，可以根据他以前的习惯推演出他十年后的样子。
俗话说三岁看大，七岁看老，十七成人思维基本定性。
于好照着他十七岁的模样，推演过二十七岁的陆怀征——
她在纸上写下他曾经的特征习惯。
他极其偏爱黑白色。
他喜欢旅游，去过很多地方，曾跟她讲过关于掩藏在世界各个角落的一百个秘密，纵使于好读书再多，也从未听过那些怪诞不经的事情，每回听他科普都让她惊异不已。
他跟谁都关系好，对谁都好，对她最好。
他思想不纯洁，浑话连篇。
他吸引女人。
他喜欢赛车，追求速度和刺激。
所以他或许会在旅行的途中，偶遇一个令他心动的女人，然后发生一.夜.情。
于好写完，就把纸撕了个稀巴烂，愤愤丢进垃圾桶里。
她觉得自己学艺不精，愧对韩教授，有辱师门，几年心理白学了，净推出些不堪入目的东西。
夜色茫茫，树风抖擞，天边似藏了黑墨，浓稠深沉。
赵黛琳跟于好并肩站着，看着不远处路灯底下的那拨男人，长叹一声，“虽说你这丫头性子古怪，我有时候还挺羡慕你的，真的，长得漂亮，人又聪明，就是情商不怎么高。”
于好狐疑看她一眼，“羡慕我？”
于好真不觉得她有什么可羡慕，她性子耿直，不圆滑，也不会跟人打马虎眼，嘴也不甜，阿谀奉承溜须拍马的事更不会做。
上次院里吃饭，她一句话差点把院长给得罪了。
于好那阵在国际学术期刊上刚通过一篇关于应用心理学的学术论文，当时还收到了一封来自Marcy Eddie教授的一封电邮，大意是发表在期刊上的论文他看了，非常赞赏且惊讶，还向于好要了她其他公开发表过的学术论文。
吃饭的时候，院长就没忍住把这事儿拿出来说道，“咱们于好平日里闷不吭声，一干就给咱院里干了件大事儿！”说完还拍了一旁韩教授的肩，“老韩啊，你以后别老把于好关在实验室里，多让她出去走走，我听说都快二十八了？还没男朋友呢？你这师傅当的也太不称职了。”
韩教授和蔼地笑，刚要说话，被于好打断，“我挺喜欢待在实验室的。”
院长当下就觉得这小姑娘太不会来事儿了，这话要是换了隔壁院里那些小姑娘一准眉开眼笑地应和着让院长帮忙介绍男朋友趁此也跟他拉近关系。
赵黛琳当时也忍不住踹了她一脚，于好后知后觉明白过来自己当着这么多人的面拂了院长的面子，可话已出口木已成舟后悔也没用，干脆不多想。
韩教授连忙打圆场，“还小，不着急。”
院长心想，哪小，转眼就奔三了，摇摇头，觉得这姑娘也忒不讨喜了。
往好听了说，这是没心眼儿，再往难听了说，就是情商低。
都说学心理学的情商高会做人，于好就是个油盐不进柴米不和的特例。
赵黛琳低头取了支烟出来，衔进嘴里，摸遍了全身也没找到打火机，又把烟从嘴里拿下来，转头看她说：“咱们心理院的那几个都是人精，怎么就出了你这么个奇葩？不是都说学心理的情商高么？”
“还都说学心理的都得过心理病呢，你得过么?“于好说得贼冠冕堂皇，“你这话就是耍流氓，跟学过医的都不会生病有什么区别，不带这么有色眼镜看人的。”
再说，于好主攻测谎，测谎讲究直白，没那么多弯弯绕绕。
赵黛琳终于找到打火机，低头点燃，吸了口：“甭跟我这扯皮，我问你，你真不打算去打个招呼？”说完，眼神意有所指地往某处瞟了瞟。
那边男人聊得差不多，准备走了。
赵黛琳最后搡她一胳膊:“抓紧机会呀，过了这村可没这店儿了啊。”
于好却突然朝她摊开手。
赵黛琳一愣，“干嘛？”
“烟。”
赵黛琳从烟盒里抽出一支递过去，嘀咕：“你会抽么？”
于好瞥她一眼，娴熟地叼进嘴里，然后低头拢着火吸燃，她唇形姣好，线条清晰，细长的烟条被她含在嘴里，那眼睛却清透无比。
赵黛琳想起一句话——
女人之美，下美在皮，中美在神，上美在态。她觉得于好现在就是中美阶段。
于好的烟龄或许比赵黛琳都长。
她高中就抽烟，只是这几年戒了，不太碰。她平常没什么瘾，偶尔有瘾的时候含颗糖刷刷文献时间过的很快，都说戒烟难，她觉得还挺容易的。
抽完一支烟，于好就清醒了，转身去开车。
赵黛琳哎了声，忙跟过去:“你真不去啊！”
……
错过那晚相认，于好没想到再见到陆怀征是在军区。
两个星期后，在空军部队有一场关于心理疏通的讲座，于好负责韩教授的演讲稿以及播放PPT的部分，所以她坐在韩教授主讲的边上，望着台下黑压压一片的人头，一眼便看见了那个人。
他坐在第一排中间一个面方如田的中年男人身边，穿着规整的军装，扣子一丝不苟地从底下扣到顶，衣领刚好束在喉结下方位置，难得正襟危坐，与那天婚宴上懒散的模样判若两人。于好想起很多年前他打球时的模样，对什么都不上心，球打得倒是挺认真。
于好还谑他说你什么时候对学习这么认真，清华北大都能上了。
两人当时在球场，他给她演示了一个漂亮又利落的三步上篮，笑着把球接回来，说：“清华北大算什么，考上了又能怎么样，学无止境懂不懂？怎么，你想考清华还是北大？”
“你问这个干什么？”
他站在罚球线外，手抬高，微微眯眼，身子轻跃起离地一段距离，一边瞄准，一边漫不经心地地跟她说：“你想考哪个城市的大学，提早告诉我。”
“告诉你干嘛？”
他屏着气，把球投出去，轻巧落地，看着拿球稳稳地砸入篮框中，又转了几圈，落地，然后又用他拍过球的脏手轻轻拍她的后脑勺，眼神里全是你傻啊：“提前踩点，看看附近有什么我能考得上的大学。”
于好当时没理他，但这话这几年却频频出现在她脑海里。
冯女士说得没说，女人二十八确实一道坎，她这道坎还真有点不好迈。
陆怀征全程盯着韩教授发言，身旁的中年男人时不时会在他耳边低语，他则微微低下头把耳朵凑过去，表情恭敬顺然地聆听着。偶尔会把目光偏到她身上，于好也不避讳，跟他对视，不过他很快就移开，然后没几分钟又不自觉偏过来。
这么几次多了之后，于好就有点慌了。
心理学上说，有人频繁盯着你，别想太多，可能只是你今天早晨出门时脸没洗干净而已。
于好当时的心理活动别提多复杂了——
她可能眼线画歪了？
还是门牙上沾菜叶了？可她明明没说话，又不是龅牙。
好想掏出镜子来看看啊。可底下这么多双眼睛呢。
现在站起来去厕所的话韩教授的ppt就没人放了啊。
于好还在纠结要不要斗着胆子跟韩教授说一声的时候，陆怀征的眼神又斜过来了。
于好下意识抬手摸了下自己的脸。
结果他先是绷着一张脸别开视线，然后几秒后又低下头，再然后，于好发现他肩膀抽了两下，最后发现，他居然在憋笑，憋得肩膀都颤了。
那表情，完全就是他以前捉弄一个人得逞的得瑟劲。
旁边的中年男人目光扫过去，“严肃点。”声音却不严厉，挺温和。
陆怀征这才收了笑，佯装轻咳了声，然后再也不看她，一本正经开始听韩教授授课。
于好把桌上的笔记本电脑往上掰直了点，彻底把那张烦人的脸遮住，直到一根头发丝都看不见才肯罢休。

*

作者有话要说：
已替换。
过了这阵再给你们发点红包补偿一下。






讲座十一点结束，于好关了电脑把演讲稿收好，准备跟韩教授离开。
忽然，台下响起：“全体都有——”
他声音洪亮浑厚，有力地穿透整个会堂，字正腔圆：“敬礼！”
语毕，台下所有人齐刷刷打了个板正的军礼，于好在一瞬间被他们的气势给震慑到，感觉前排那几个都还是小男生，怎么看上去都那么少年老成，下一秒，又想到某人在他们这个年纪还整天跟女孩子嘻嘻哈哈不知所谓。
当年的“少女时代”成员跟他关系都不错。胡思琪跟另外一个女生同班，其他三个都是外班的，五个女生搞得跟连体婴似的，一下课就跑去找对方一起上厕所，或者午休就都如胶似漆地围在走廊上聊天，掰都掰不开。
好像读书的时候总有个不成文的规定。
长得帅跟长得漂亮那帮总是各种认识，好像是对对方颜值的肯定，又好像是他们这个世界本来就是认识的，进门前还给发卡的那种，反正那时候陆怀征那帮长得好点的几个男生跟胡思琪那帮女生都特别熟。
加上陆怀征课外活动多，又是打篮球又是踢足球还会打台球，反正时不时他身边就能冒出一些新人来，还都长得特别好看，于好就感觉他像个交际花，谁都认识，莺莺燕燕特别多，不论男女。
于好眼中的“交际花“此刻正跟在那位不怒自威的中年男人身后朝他们这边过来。中年男人约莫四十出头，皮肤黝黑，身材略微有些发福，不过面容坚毅，看上去依旧威风堂堂，是空降旅的副参谋长，叫栗鸿文。
两人来到讲桌前站定，栗鸿文手杵着讲桌，微微一笑道：“韩教授，中午就在我们六号灶吃点？”
他跟栗鸿文早年便认识，也晓得栗鸿文的脾气秉性，本想今天中午带于好去开点小灶，犒劳下这么多天连夜帮他赶PPT。栗鸿文发话，这没得拒绝，韩志敐所以转头看了眼于好。
栗鸿文和陆怀征也都顺势看过去。
“你也一起吧。”结果这回是交际花说话了。
于好看他表情，莫名有一种偷吃人家大米的感觉。
一伙人朝六号灶进发，韩教授跟栗鸿文并排走在前面，于好跟陆怀征还有个小班长并排跟在后面。小班长年纪不大，笑起来特憨实。然后于好发现这俩军人走路都有点快，陆怀征跟他领导的步调保持很一致，害她跟韩教授小碎步跟得那叫一个急促。
等跟到门口，于好才知道所谓的六号灶就是空勤食堂，她还以为是什么部队小灶呢。
她忍不住问了问站在最边上的小班长：“你们都管食堂叫六号灶吗？”
小班长刚准备答，结果被旁边的队长悠悠接了去：“不然你以为是给你开小灶吗？”
口气可呛。
小班长有点懵。
于好不理他，再次越过中间那人，跟小班长搭话，打破砂锅问到底：“为什么叫六号灶？”她这人有一毛病，不知道的事情得查清楚，不然心里憋着难受。
小班长吸了一口气，看了眼陆怀征，心想，这回总轮到我答了吧，结果还是被边上的人抢了先，这回口气更呛：“你怎么废话这么多？”
虽然队长平日里训练声色俱厉，严肃拘谨的，但私底下就是一大男孩儿，平易近人，经常不顾形象地跟他们闹作一团，对他们也十分照顾，特好相处，很少见他这么呛人。
小班长畏生生地把答案给咕咚一声吞回肚子里，不敢再说话。
于好也不说话了，紧紧闭上她的嘴，一句多余的话都不肯再说。
……
食堂很静默，因为还有人没到，所以大家都不能动筷，并且还得保持站立姿势，还不能交头接耳。
陆怀征站得笔直，背影像一棵挺拔的青松，牢牢扎立在她旁侧，于好能听见他均匀平缓的呼吸声，不像年少时那般，轻狂，傲慢，而是沉稳却内敛。
几分钟后，最后一个战士检查完所有的器械，气喘吁吁跑上台阶，在门口打了声响亮的报告，于好还在盘算什么时候能吃上饭时，就听见身边一声高喝：“归队！”
他长高了些，于好以前的身高能过他的肩头，现在她发现自己刚好在到他肩侧，或许还差点，耳朵离得近，那声音像是从胸腔里发出来的，特别踏实有力。
他俩以前唯一一次一起吃过饭，就是他赢了球赛，八班聚餐那次。
没想到第二次，就是跟成年的陆怀征在他的部队里。
于好发现桌上有几个人的餐盘上多了几样东西，种类还不同，鸡蛋，虾，苦瓜胡萝卜之类的，又看了看陆怀征，发现他盘子干干净净里什么都没有，难怪说话这么呛人，原来是别人有小灶，就他没有。
其他桌都安静吃饭，也就他们那桌，栗鸿文跟韩志敐（chen）聊得热乎，于好被稍在一边儿，安静地扒着自己碗里的饭，栗鸿文忽而点到她，“你这学生看着斯文懂事。”
韩志敐看了眼于好，笑着回:“小丫头怕生。”
“年纪不小了吧，还小丫头？”
韩志敐顽皮地：“你猜猜，看上去像多大？”
栗鸿文谈过脑袋，仔细端详了一会儿于好说，“看着是不大，不过能留在你身边这么多年的，估摸没三十也得二十八了吧？”
“厉害啊。”韩志敐竖了竖大拇指。
栗鸿文乐了，“真猜准了？”转头又去问于好：“到底三十还是二十八？”
于好如实答：“二十八。”
栗鸿文笑：“不错呀，二十八都当上助理研究员了。”
不算出彩，厉害的三十都已经是研究员了，等她爬到那步估计得四十往上了。
韩志敐说：“小丫头是挺聪明，人也不错，怎么着，你给介绍介绍？”说着还回头扫了眼,“你这队里有没有什么适龄的男青年给我们于好介绍一个？”
这是玩笑话。
栗鸿文却忽然认真起来，眼神递过去：“那你看对面那个怎么样？”
被点名的陆怀征似乎什么都没听见，认真大口大口刮着饭，夹菜的手都没停，于好觉得他可能是真饿。
韩志敐目光落在陆怀征身上，来回梭巡，点着头：“不错，不过我怎么瞅着这么眼熟？”
陆怀征这才出口提醒，“半个月前，在宋小桃的婚礼上，我跟您见过。”
韩志敐想起来，模模糊糊有些印象，不过他记性没年轻人好，注意力也不在那上面，具体对不上，只知道是有这么个人。
栗鸿文看向陆怀征：“看来还挺有缘，怎么，你要不要考虑考虑，韩教授可是我多年的老朋友了，他介绍的学生，我信得过，肯定是个好姑娘。”
韩志敐本来只是随口一提，开了个玩笑，没想到栗鸿文是真替陆怀征着急。
前阵子刚回来就说要帮他介绍，都被陆怀征打着马虎眼儿给躲过了。
韩志敐怕于好下不来台，刚要替自己学生说两句，就听陆怀征放下碗，冲两位老人自嘲地笑笑：
“领导，您就别拿我开涮了，这么漂亮一姑娘怎么能嫁给我们这种当兵的，别难为人家了。我吃饱了，先回，您跟韩教授慢吃。”
栗鸿文见他这么抗拒便也不再强求，又怕韩志敐误会，转头跟他解释：“上回联谊也没见他这么抗拒，别看当兵这么多年，都过得挺糙，他从小跟着他姑姑，修养一直不错，就是今天不知道犯什么毛病，大概是小于的条件太好，丫给吓坏了。”
栗鸿文面儿上这么说，心里却直犯嘀咕，不至于啊，条件再好的也不是没给介绍过，也没见他这么咋呼。
韩志敐则面儿笑笑，心里却极其护短：皮相好有什么用，开个战斗机又有什么了不起，别说你丫看不上我们，我们还看不上你这条件呢！
全程，于好没说一句话，被人像个皮球似的踢过来踢回去。
……

*

作者有话要说：
这是新章。
总是需要一个过程的，其余的不多说了。看下去就明白了。
还有一章，胜利在望！群么你们！
ps：一个问题说下，因为题材敏感，有些内容不能详细说明，所以文里就模糊化处理。
空降兵的食堂一般都叫空勤食堂，所以昨天教授说了句空勤大队，其实不对，这是空降兵特种旅。
文里模糊化处理哈。






作者有话要说：
刚刚修了下文，结果晋江又抽了，那就索性两章换下位置。
之前修文字数的原因，下章是高中番外，不喜欢看的可以略过直接跳到第九章。

*

第一卷生（07）
陆怀征没有回宿舍，而是叼着根狗尾巴草坐在草坪上目光悠闲地看着隔壁新兵操练。
他想起自己刚入伍那年，刚好新年，队里包饺子，总教官跟他打赌，说自己能一口气吃五十个饺子，陆怀怔说自己能吃七十个。结果两人就赌上了，整个连队的人都围着圈看热闹，轰轰拉拉，还有呐喊助威的，总教官平时变着法子的折磨他们，战士们一边倒儿，同仇敌忾，都希望陆怀征能灭灭总教官的风头。
总教官吃到第六十八只就咽不下去了，塞着满嘴的饺子一脸诧异地看着面前这小子面不改色地吃了七十八只饺子。
服了，赤目圆瞪：“你这小子牛胃吧。”
陆怀怔从小就是能吃两碗饭的乖宝宝，特别喜欢吃他妈做的饺子。每次只要一到他妈包饺子，他就搬着一张小凳子坐在他妈边上，然后陪着他妈一起包。
包完，等他爸回来，丢进锅里煮，这种干捞的饺子他能一口气吃好几十个。
他妈以前随军，手艺都是跟炊事班的师傅学出来的，所以一进队里，很亲切。
等他第二年考上军校，就再没吃过味道那么像样的饺子了。
再分配，成了空降兵，空勤的食堂大多要以他的体格配比，吃东西也没那么随意了。
当兵这么多年，他在部队里就想过两个女人。
一个是他妈。
一个是于好。
其实很少想起于好，大多时候想他妈。
第一次想起于好，是刚入伍第一年快结束的时候。
他在连队执勤，最痛苦的执勤是夜里放哨，轮岗，特别是后半夜岗，还是冬天的时候。那时候还下大雪，屋外都是一片白，有些老兵叫夜习惯从屋外抓一捧雪趁你睡得熟一股脑塞进衣领里然后撒丫子就跑，这种方法，百试百灵，不怕不醒。
被叫醒的人心里都窝火，从床上鲤鱼打挺弹起来便追着人满屋跑。
陆怀怔醒得准，他基本没怎么被塞，属于围观状态。
就这么一个平常的夜晚。
他起夜准备执勤，叼着根烟蹲在寝楼门口，等里头同班岗的战友把人教训舒坦了出来。
连队不让抽烟，他就叼着解解馋，随手从地上捞了根树枝，莫名其妙写起了于好的名字，他一笔一划，写得很慢，自己写得时候没注意，可写完了，啪嗒丢下树枝一瞧。
“于好”两字生生刺着他的眼睛。
字写得还挺好，笔锋苍劲，漂亮。小时候跟姥爷学过小楷，他没什么耐心，三天打鱼两天晒网，又是顽皮性子，天天被他姥爷拿着鸡毛掸子追在屁股后头打，好不容易学了个模子出来，姥爷便不肯再教，书法这东西摹多了形骨在就行，剩下的，就看你有没有根骨了。
陆怀征显然没根骨，顶多把字练得像样了些，就这，他都觉得小时候过得太痛苦。
所以当后来得知于好会那么多乐器的时候，在别人都顶礼膜拜的时候，他脑子里冒出的一个想法便是——
这小时候得挨多少打啊。
从那之后，他那段时间，可能有点思/春，总是想起于好，每次想起，都不是什么好事情。
后来，大概是养成了习惯。
每年下雪，他都会在地上写于好的名字，用他小时候学过的各种字体，写多了，于好这名字比写他自己的都顺手。
最后一次写她名字似乎是两年多前，记不清了。
陆怀征想到这，人往后仰直接躺平在草地上，手垫在后脑勺上，眼睛微微眯着，翘着脚，嘴里的狗尾巴草被他咬得直晃。
旁边忽然伸出来一只手，把他嘴上的尾巴草给拽下来了，陆怀征狐疑看过去，抬眼的时候，额头往上提，压出几条纹路，看了眼来人又懒懒地把眼皮掀下来。
来人是年轻男人，比陆怀征小五岁，也是他们队里的战士，陈瑞。捋捋他旁边的草，一屁股在他身边坐下，一只腿曲着，另只手搭在膝盖上，侧着低头看他，“队长，想什么呢？！”
陆怀征没搭理他，头往边上侧了侧。
陈瑞嘿嘿看着他笑：“不会是想刚才六号灶里那女的吧？”
“六号灶里有女人吗？”
陈瑞狐疑地看了他一眼，“别装了，我都听班长说了啊，领导想撮合你跟那女的……哎，那女的还真的又漂亮又斯文，说话也柔声细语的，这——你都看不上？”
陆怀征没理他，把狗尾巴草从夺回来，重新咬在嘴里，这次索性双手交叉垫在脑后，翘着二郎腿舒服地躺在草地上。
半晌，陈瑞见他没动静，以为他睡着了。
忽然，听见。
“你还记得我们以前刚学跳伞的时候么？”他咬着那草含糊地说。
陈瑞困惑，怎么忽然提这个。
“记得啊。”
陆怀征微眯眼，声音倒是挺平静：“教练当时说，一个好的伞兵，只有在主伞确定打不开的情况下，才能使用备份伞——”
这话教练来来回回说了不下十次，陈瑞记得很清楚，因为当时有很多人，还没克服跳伞的恐惧，离机不果断，肢体动作又不标准，导致不敢开主伞，每回一跳出去，就直接拉开了备份伞，这种情况，陈瑞自己也有过。
“记得。”陈瑞悠悠地说，“教练说，如果我们所有人都有你这股魄力，每年伞跳就不会有人不合格了。”说完想来还是觉得有些不可思议，胳膊肘撑地，脸又往下压了压：“我很好奇，你那次是怎么做到脸他妈都快贴地上了才开伞的？当时大队长气的脸都青了，他说你再晚一秒，就挂了，他队里这么多年零失误的记录要被你小子给破了。”
话虽说这么，大队长还是尤其喜欢他。
“因为教官说，主伞的开伞率是百分之一千，没有开不了的伞，只有不会跳的兵。”
“我怎么觉得你话里有话？”陈瑞警惕地看着他。
“没有，我只是怀疑，这世界上的主伞都能打开么？有没有真打不开的主伞，其实不是我技术不到位，而是那伞确实有问题。”
陈瑞阴恻恻地：“我怎么觉得你在骂人呢。”
陆怀征摇头笑，不说话了。
陈瑞反应过来，“撮合你跟那位小姐呢，你在这里扯什么车轱辘话题。“
“撮合不了，人家那条件，除非脑子进水了，嫁个当兵的。”陆怀征悠悠地看向别处。
陈瑞说：“队长你今天很反常。”
“那你大概是第一天认识我。”
“你平常老说，男人不要妄自菲薄，当兵的更不行。你现在又是在埋汰谁呢？”
陆怀征却突然坐起来了，胳膊肘搭在曲着的膝盖上，轻笑：
“我在你这个年纪的时候，真的。脸皮比城墙厚，满嘴跑火车，那些话你就不要往心里去了。”
“……”
……
吃完午饭，休息了片刻。
军分区下午还有个会议，韩教授和栗鸿文还有陆怀征都得参加，是关于开展空军心理健康体检的一个标准，于好也去了。
整个会议室很安静。
栗鸿文正侧着耳朵在给陆怀征安排工作，他双手架在胸前听得很认真，重要部分就在纸上敷衍地划拉两下，那字写的也是龙飞凤舞，散漫的很，栗鸿文尤其看不惯他这做派。
丝毫也不顾及外人在场，骂了两句：“你这字写的比我那两岁儿子还烂，小时候不是跟着你姥爷练字儿么，就学成这德行？”
陆怀征搓了搓鼻子，一脸受训的表情。
他以前受老师训也是这表情，下意识搓搓鼻子，不卑不吭，也不知道有没有听进去。反正就一脸干了坏事儿还丝毫不脸红特坦诚地看着你。
陆怀征全程不看于好，就连她上台分析数据他都只是盯着她身后的投影仪看着。
“韩教授已经跟院方申请，如果你们需要，我们可以随时为你们提供心理健康的测评。”
“时间呢？”陆怀征听到这，终于慢慢把目光移到她身上，眼神特嘲讽，“半年一次？还是一年一次？还是十年一次？”
他特意咬了十这个字。
听闻他口气有些不对，连栗鸿文略责备地都看了他一眼，“干嘛，吃枪药了？”
“没有。”他咳了声，捏了捏脖子，清淡地往别处瞥了眼，“嗓子不舒服。”
“一年一次定期检查，另外，战后可以随访。我们可以随时过来，当然这其中，你们的家属要是需要帮助和咨询的，也可以随时找我们。”于好解释。
栗鸿文倒是没什么意见，陆怀征有意见也轮不上他吱声，这事儿就暂时先由栗鸿文定下，最后拍板还得在跟上头几个领导开会才能决定。
会议结束，于好去上了个厕所，等回来时人已经散了。
韩教授和栗鸿文不知道上哪儿去了。
而陆怀征则半个屁股坐在桌子上，两只手抄在裤兜里，目光闲散百无聊赖地四处晃荡，直到她进来，顿住。
于好在两人眼神对上的一瞬间低下头，用纸巾擦手，没情绪问：“韩教授呢？”
陆怀征也别开头，也没什么好气：“走了。”
于好觉得不可能，他大概是一时兴起又逗她玩，没搭理他，闷头一言不发地收拾起摊在桌上的笔记本。
黄昏，没有厚重的云雾，一碧如洗，清透的夕阳余晖从窗外落进来，在空中洒下一束淡黄的光尘，加上这满桌的书和纸，时间仿佛回到了十二年前。
两人在转学前已经是冷战状态了，于好在路上碰见他，扭头就走，陆怀征也是，原本还笑着跟人聊天呢，看见她，立马冷下脸，周身的温度能下降三度多。
跟现在这差不多。
虽说阳光洒满整个会议室，看上去暖意融融，可两人的气氛却冷得像冰，那束暖黄色的光尘横梗在两人中间，像一条无可逾越地鸿沟。
于好把笔记本抱在胸前，提起边上的包要走。
身后的人没动，还是刚才的姿势插兜靠半个屁股坐在书桌上，懒洋洋地开口：“认识路么？”
“那你能带路么？”
这倒是有点出乎陆怀征的意外，他以为她不会开口。
他屁股从桌上离开，手还在兜里，点点头，大方地表示：“走吧，送你到军区门口。”
“韩教授真走了？”
于好不确定，又问了一遍。
“不知道，我领导让你先回。”他如实说，刚才于好一走，栗鸿文就拖着韩教授匆匆走了，说是让陆怀征安排车先送她回去。
其实只要于好开口说一句，你送下我。他也会亲自开车送她的。
他没那么绝情，毕竟是曾经真心实意喜欢过的姑娘。
陆怀征一路带她下去，他下楼梯习惯踮着脚连踩几步一下越到拐角处，回头一看，她还慢悠悠地走在后面，便插兜靠着墙边等了会儿，等她差不多跟进两三个台阶的距离，再起身迈入下一个楼梯。
反复几次也没不耐烦，稳稳地带着她走在前面，出楼门的时候，又给顺手给她带了下门，因为是他的地盘，每天闭着眼都得走好几遍的地方，他熟悉每个角落，每个细枝末节他都能照顾到她的感受。
于好仿佛觉得又回到高中时候，他好像对学校的每个角落都很熟悉，每经过一个地方都知道哪里有狗洞，哪里可以翻墙，他说自己善于观察，其实就为逃课找得借口吧。
然后男人的声音又把她拉回现实了。
“穿过前边儿岗哨亭，就是出口，车在门口等你。”
“谢谢。”
“客气。”他倒是笑了下，手抄在兜里，冲她抬抬下巴,“走吧。”
结果经过岗哨亭的时候，要安检。
一般外人进出军区都要检查，也就翻翻包里有没有什么利器的东西，除了手机录音笔这些，就怕还有资料泄露。早上于好跟韩教授是坐栗鸿文车进来的，东西是直接交给栗鸿文的秘书，结果这会出去被拦住了，说于好包里有个黑色异形物早上并没有登记，让她把包拿出来。
负责检查的哨兵还特认真，连于好包里的护垫都没放过，还拆出来仔仔细细翻看，生怕里面藏了芯片之类的东西。
在众目睽睽下，四五双眼睛就那么直戳戳地盯着一个大男人拿着她的护垫来回看，于好脸都红到脖子根……
大概几秒后。
哨兵手中的护垫被人抽走了，几人抬头一看。
陆怀征不知道什么时候过了来，把女人的东西塞回于好包里，一手拎着包，一只手去拽于好，捏着她的肩给一下提溜到身前，冲旁边几人抬了抬下巴，指指门口，声音从头顶上方传来，像一个个动听的音符，轻跃到她肩上，如同搭在她肩上的那双清瘦的手掌，温热，直抵她心——
“行了，人我带走了，开门。”






（陆怀征）
陆怀征第一次见到于好，其实不是军训那次，而是在更早之前。
他初中代表学校参加过一次历史知识竞赛，认识了周斯越。在当时那帮分秒必争连上厕所都还在背题库的学生中，他俩有点过分淡定悠闲了。
陆怀征上完厕所回来，发现周斯越坐椅子上翘着二郎腿，还有闲心翻篮球杂志。那本杂志他也每期必买，而那期的封面是他最喜欢的篮球明星麦迪，就没忍住，从边上拖了张椅子反过来坐，交叉着胳膊搭在椅背上，主动搭讪：“你也喜欢打球啊？”
周斯越扫了他一眼，坦然道：“打啊。”
“什么位置？”陆怀征来了兴趣。
“瞎打，什么位置缺人打什么呗。”周斯越悠闲地翻着杂志，“怎么着，你还打职业？”
陆怀征初中才一米七五，到了高一也才将将拔到一米八，平日里看着不算矮，但打职业这身高还是有点磕碜，他笑了下，挺有自知之明：“哪能，打着玩儿呗，什么时候切磋下？”
“行啊。”周斯越爽快答应，自报家门：“燕三附中，二班周斯越。”
陆怀征清冽一笑，“朝晖外国语，三班陆怀征。”
自我介绍完，两人又泰然自若地聊了会儿，发现越聊越投机，除了都喜欢麦迪外，还都喜欢收藏乔丹系列的球鞋，主攻的位置也都差不多，连足球喜欢的球队都一致，感觉找到了世界上另一个自己。越发收不住，直到比赛快开始才意犹未尽堪堪叫停。
后来两人就成了球友，周斯越有事没事就去朝晖找陆怀征打球，然后发现这家伙身高不出众，技术倒是真可以。这么一来二去，两人就熟了，成了好朋友。
初三的时候，周斯越参加数学奥赛的集训营，结果发现自己有几本练习册可能打球的时候落在陆怀征的学校了，集训营全封闭，他人出不去，只能发短信给陆怀征。
陆怀征接到短信时还在上课，二话不说跟老师请了假，跑去球场帮他找，结果就在旁边一堆刺剌剌的灌木丛里找到，马上给人送过去。
周斯越站在侧门栅栏里面等他，鸦青色的栅栏门被腐蚀出暗淡的纹路，透着沧桑感。防护栏是枪顶，笔直戳在那儿，尖锐又锋利，为了防止学生出逃。
陆怀征自由散漫惯了，觉得那地方就是个学生“监狱”，隔着栅栏把东西递过去，还调侃了一句：“你看，像不像探监？”
话音刚落，就看见栅栏外面的一棵老槐树底下，站着一姑娘和一个身材高瘦的男生。
阳光透过层层树叶，穿过缝隙，零星几点日光洒在那姑娘身上，在她清澈明亮的脸上投了下斑驳的光影，把她的皮肤衬得更细白，后脖颈耀得泛白光。
面前的男生笑眯眯地递了个蛋糕过去。
陆怀征好奇问了句：“那也是你们竞赛班的？”
周斯越接过本子，顺势看过去扫了眼，想起来：“女的是，男的不是。”
陆怀征咧着嘴乐，一脸看好戏的表情：“好学生也早恋——”
下一秒，就看见那姑娘单手托过蛋糕，直接毫不犹豫地反扣在对方脸上，不偏不倚，正中红心，丢下一句“别再烦我”，然后气概凛然进校门了。男生被糊了一脸蛋糕，下意识抹了一把脸，结果给抹匀了，整张脸全是滑腻的奶油。眼看着那道纤瘦人影快速且稳健地进了校门，男生这才急赤白脸地破口大骂：“于好！你给我回来！拽什么拽！稀得你！”
那姑娘充耳不闻，身影坚定地消失在阳光下。
周斯越拿本子拍了拍栅栏：“行了，我进去了，你下午还上课呢吧？”
陆怀征嗯了声，双手插.进兜里：“出来联系，走了。”
坐公交车的时候，又遇上了那男生，脸上头发上还沾着不少奶油，像个刚演出完的小丑，他边上的位置没人敢坐，陆怀征倒是不嫌弃，走过去在他身边坐下。
男生狐疑地看他一眼，又兀自转过去看窗外。
五分钟后，男生问他:“哥们，有纸么？”
哪个男生出门会带纸，陆怀征笑着反问:“我看着像带纸的么？”
男生没说话了。
没过一会儿，旁边一女乘客忽然递了张纸过来，“我这有。”
男生接过，表情僵硬地说了声谢谢。
陆怀征抱着胳膊靠在椅子上，侧头看他，一脸惬意地问：“过生日啊？多大仇啊，被人糊成这样。”
“不是。”男生一边擦，一边说，“是我喜欢的女生过生日。”
陆怀征没回。
男生大约是觉得情绪所致，又或者是觉得陆怀征长这样身边肯定围着不少女生，再加上下了这车谁也不认识谁，忍不住多问了一句：“哥们，你了解女生么？”
陆怀征摇摇头。
男生不死心又问:“那你有喜欢过女生么？你知道她们到底怎么想么？”
陆怀征还是摇头。
“不是吧，你在开玩笑？”
他们班长这么帅的，换女朋友比换衣服还快好吗？
陆怀征扑哧笑了：“我虽然不是什么好学生，但脑门上也没写着情圣两字吧？再说了，我没追过人，给不了你什么建议。”
“那追你的多吗？”
“不多。”
“有就行，有没有什么特别让你留下印象的？”
陆怀征手搭上他的肩，挺诚恳：“哥们，真没有，我觉得你挺好的，真的。”
那男生忽然不敢说话了，直到陆怀征下车，脑海里还久久回旋着那句清新飘扬的“我觉得你挺好的”，忍不住打了个寒噤。
——
（于好）
于好第二次跟陆怀征碰面是在小卖部，课间的时候，于好下楼买个作业本，结果那周小卖部的老板母亲去世回乡下出殡去了，是他的小儿子阿奇看了一周铺子，所有东西都卖光了也还没来得及补货，作业本就剩下一本。
陆怀征先拿了那本在结账的时候，于好眼巴巴地看着那本东西，没说话。
阿奇问于好：“买作业本啊？”
于好点头。
阿奇遗憾的地说：“没啦，要下周等我爸回来才能进啦。”说完，又跟想到什么似的，对陆怀征说：“怀征哥，反正你也不写作业，这本要不给这位小姐姐吧。”
陆怀征百元大钞抽到一半卡在钱包里，听见这话，他直接合上钱包，在砸了下阿奇的头，嘶了声：“我不写作业我买作业本回去吃啊？”
阿奇挠挠头，可怜兮兮，“好嘛。”
陆怀征这才将目光转到于好身上，客气的一笑，“这么巧。”
于好也点头，惜字如金：“巧。”
陆怀征撇撇嘴，又把钱递过去给阿奇，“这要搁平时，我肯定不跟你抢，但今天我急用，对不住了啊。”
于好那天其实没怎么仔细看他长相，在小卖部的灯光下，首先注意到的也是他那双干净修长的手，连指甲缝里都是干净的，不像她同桌，满是污垢，还喜欢抠鼻屎，然后把鼻屎沾在桌板下。
她哦了声，然后低头走出去。
结果刚走出没几步，身后就有人追上来了。
是阿奇。
小男孩儿挠着脑袋说，“于好姐，怀征哥说这本先给你吧。”
于好回头就看见少年逆着光双手插兜靠在小卖部门框上冲她付之一笑，也不等她回应，就直起身走了，留了个修长的背影给她。
——
（陆怀征）
那天陆怀征空着手回到教室，前桌那个男生还觉得奇怪，“你不是买作业本去了么”
“没了。”
前桌幸灾乐祸地看着他:“那你惨了，等会老妖婆要检查作业了，你连作业本都没有，小心吃她九阴白骨爪。”
陆怀征低头玩着从隔壁那截来的小霸王，挠了挠眉，漫不经心地说：“随便。”
前桌推了他的肩膀一下。
“你别光顾着玩儿呀！老巫婆真放话了啊，就治你呢！赶紧上隔壁随便找个女生借一本。”
"别皇帝不急急死你个太监啊——"少年懒得分神，专注游戏，再次拒绝，“不去。”说完横斜了那人一眼，“人家认识你谁啊就借你，还随便。”
前桌切了声，还就模仿起太监的口气来：“皇上，就您这人气，信不信我上贴吧发个帖，等会有人排着队往咱乾清宫门口送呢。”
别说前桌还真能干出这种事儿，早有前科了，陆怀征放下游戏机，转过身捋着前桌脑袋，严肃地扶着，特坦诚地看着他，皮笑肉不笑，说:
“实不相瞒，其实朕刚才买到了最后一本，但是呢，刚好又有个女的也想买，你说朕也算是大老爷们中的典范了，怎么还跟一女的抢东西算怎么回事儿？”
“太监”前桌瞪圆了眼睛，“敢问是哪位贵人啊，名字呢，我好让内务府赶紧制牌子去呀。”
陆怀征懒得搭理他，胡思琪每回见他俩演这个就烦，拾起陆怀征桌上的书就冲两人砸过去，“美得你们！韦小宝看多了吧！”
书砸在小李子肩上，他疼地嗷了声，特别不服气：“不带这么玩的，舍不得砸你同桌儿，你就砸我？”惹得陆怀征抬腿又是一脚踹过去，“扯我干嘛！”
前桌悄悄凑过来，伏在他耳边：“你难道感觉不出来胡思琪喜欢你吗？”
陆怀征这人吧，情商还行，特别是女生，谁喜欢他，谁不喜欢他，瞧一眼就清楚了，那时候开学才没几周，他当时倒真还没觉得胡思琪喜欢他，胡思琪只是喜欢跟男人玩，特别是那种能带给她各种优越感的男人。
所以她换男朋友比换衣服还快。才四周就换了四个。
“感觉不出来。”
前桌哇一声，碍着胡思琪的面子，他决定下课再说。
一等下课胡思琪跑去别班后。
他就坐到胡思琪的位置上，八卦兮兮地问：“我感觉她每回找男朋友就是你的综合体，真的。”
陆怀征听完之后觉得毛骨悚然又恶心，他人往边上侧了侧，离那人半米远，“你脑回路能不能不要这么奇葩，离我远点，太恶心了。还有，你不要这么八卦，像个女人。”
他这话倒是没别的意思，也并不歧视女性，只是觉得，既然这世界有男女之别，那就应该界限分明，但不歧视性别。
前桌竖起兰花指，妖里妖气:“像个女人不好嘛？我倒是挺想当女人的，因为这样可以嫁给你呀。”
说完还妩媚地眨眨眼。
陆怀征连隔夜饭都要吐出来了，一脚踹过去，“滚。”
——
（于好）
于好第三次碰见陆怀征是在天台的一个小隔层里，她那节体育课，想上去抽支烟，就撞见了陆怀征跟胡思琪坐在天台的楼梯上，一个低着头玩游戏，一个仰着头抽烟，天台的风把少女的头发缓缓吹起，直接煽到陆怀征脸上。
他皱着眉往边上坐了点，“你离我远点，身上的烟味都快熏着我了。”
胡思琪把烟递过去，“你要不要试试，真的，抽了之后特放松。”
陆怀征直接把脸拧过去，整个人侧着坐，离她远远的，“不抽。”
胡思琪自讨没趣，意兴阑珊地把烟收回来，另起了话题：
“哎，五班那于好你熟么？”
“不熟。”
“那她怎么经常来找你？我看见都两回了。”小姑娘略有些不满。
“帮人送东西。”
“她是不是喜欢你啊？不然，五班谁还能使唤的动她给你送东西啊。你没听说么，她在五班都是地都不用扫的人。”
“长得漂亮还有这待遇？”陆怀征精神集中在游戏上，很心不在焉。
“她漂亮吗？”
陆怀征说：“漂亮。”
胡思琪不依不饶，“她漂亮还是我漂亮。”
陆怀征毫不犹豫：“她。”
胡思琪非要他说，劈手夺过他的手机作势要给他从阳台上扔下去，陆怀征急了，改口。
“你你你—行了吧。”
胡思琪这才满意地把手机丢还给他，然后趁他重新投入游戏中后，冷不丁冒出一句：
“陆怀征，问个问题。”
“你已经占了我这地盘十五分钟了，能不能让我清静点儿玩会儿。”
“问完我就走。”
少年憋着火气，“问！”
“你有过女人么？”
那时候正值青春期，是男人大概都会对这些好奇也都有，手机里肯定也偷偷观摩过，他只是没想到胡思琪问那么直接。
“是我理解的那个意思？”
胡思琪点头。
“毛病吧你，跟我讨论这个？”
“我昨天晚上，被我男朋友给灌了，然后……”胡思琪咬着牙狠狠地说：“妈的，他给我吃药……”
陆怀征这才停下玩游戏的手，拎了瓶水拧开，仰头喝了两口，才说：
“我之前让家冕提醒过你吧，你男朋友那帮人……确实，手段不怎么干净。”
——
（陆怀征）
陆怀征第三次碰见于好也是在那个隔层里。
他还觉得自己这个秘密基地挺神奇，继那天被胡思琪跟踪后，被第二个人发现了。
他看得有点迷幻，因为于好在抽烟。
他以为抽烟是胡思琪这种坏学生干的事儿，没想到于好这种好学生也这么忧郁？
陆怀征把游戏机收起来，插着兜走过去，在她身边的台阶上坐下，长腿一伸，胳膊肘搭在膝盖上，弓身侧头去看她，笑得特别亮，“学习压力这么大？”
于好人很瘦小，陆怀征看她也就撑死一米六，还是张圆脸，眼睛圆睁睁看着特别无辜。
胡思琪抽烟是纯为了耍酷。
她抽烟，看出来了，是解放天性。
于好倒不窘迫，也丝毫没有被打扰的不悦，而是斜眼看着他说，“咱俩不熟吧？”
“你这是过河拆桥，卸磨杀驴的典范啊。”
于好抽了口烟，笑了：“要卸也轮不到我卸，尚晴都没说什么。”
说完，把烟蒂摁在地上揿灭，人站起来，又从口袋里拿出跟口香糖嚼嘴里，“走了，驴。”
陆怀征掏出游戏机，头也没回，冲她挥挥手。
“下回可别空手过来。”
那个小隔层平时夏天的时候真没人上去，因为太热，又闷，他俩倒是一点儿都不怕，从原先的一个人抽烟，一个人打游戏，变成了两个人一起抽烟打游戏。
陆怀征游戏机上的记录基本上都是于好帮他打的。
为了感谢她。
陆怀征特地在九月二十号那天为她准备了一个惊喜。
第一次为女生买礼物，还特地带着家冕跑遍了整个商场，最后左挑右选选了条项链。回去的路上，家冕看到一个蛋糕店，想下去买个蛋糕，过生日肯定要吃蛋糕的，说着兴致冲冲就要往下冲。
结果被陆怀征黑着脸一把拖回来。
坚决不买蛋糕。
千万不要买蛋糕。
二十号那天，他把项链放在书包里，然后不知道为什么，那天他就感觉自己的书包像个□□似的，时不时瞄两眼，从来没觉得自己这么怂过。
午休的时候，他一个箭步冲上天台，跑楼梯的时候，他觉得自己快成博尔特了，又顾及面子，临跑到了一改画风，停了下来，把包往背上一甩，双手抄进兜里，慢悠悠地走进去。
“咳咳。”
还特意咳了两下，潇洒又不经意：“送你个东西。”
然后。
那姑娘，一脸茫然地问他。
干嘛？
咦？
不是你生日吗？
谁说的？

*

作者有话要说：
这章高中番外是当初连载时大幅度修文用来填补缺失上榜字数的，后来全文写完发现放在前面影响阅读就把这章删掉了。
当时连载的榜单字数是够的。
现在还是重新放上来。希望不影响阅读。
可以直接跳过哈。






所谓的黑色异形物是于好夹在包缝里的U盘，早上演讲的时候韩教授用的。在陆怀征拉着她离开前，于好突然想起来，拿过陆怀征手里的包，翻出来，两指捏着，看向那岗哨道：“是这个吗？”
岗哨先是看了眼陆怀征。
陆怀征低头看了于好一眼，眼神转向别处，略一颔首，岗哨这才敢接，确认无误后，陆怀征拉着于好离开。
日暮西沉，晚霞在天空尽头拉下几朵绚丽的云彩，草长莺飞的季节里，霞光温柔万道，树木却不解风情。
军区门口停着一辆锃亮的黑色三菱，驾驶座车窗敞着，司机戴着副黑色墨镜，人靠在驾驶座上，手指还挺悠闲地打着节拍。见远处有人阔步过来，司机食指勾下鼻梁上的墨镜定睛一瞧，认出来，立马收起松垮，后背直挺挺地靠在车座上。等人走近，搭上一脸讪笑：“陆队。”
陆怀征嗯了声，径直绕过车头，把身后的人塞进副驾驶，真的用塞，完全没问过于好的意见，一下就给人推进去，力气还不小。
然后“嘭”一声，把门甩上。自己又疾步绕回驾驶座，拍了拍车门，声音没什么情绪，“下车。”
司机乖乖从车上下来，关上车门。
陆怀征直接摘下帽子，又把军装外套脱下来丢去后座，拉开驾驶门后，想起什么，回头跟司机说了句，“等会领导要送韩教授走，你送他们。”
司机点点头。
“走了。”
陆怀征说完转身跳上车，拉过安全带的空档扫了眼副驾的于好，见她已经乖乖扣好安全带，嘴角撇了下，收回视线，打着方向盘一脚油门轰了出去。后视镜里，司机笔挺立在原地，朝他敬了个礼，目送他远去。
黑色的SUV驶出军区，四平八稳地疾驰在柏油马路上，两旁一排排高大挺秀的白杨树傲然挺立，光秃秃的枝干上抽了些嫩芽，像是驻守多年的哨兵，忠诚无私地为这个城市奉献。
于好觉得挺像他，高大却安全感十足。
男人在褪去少年的稚嫩后，显得格外深沉。
陆怀征单穿了件制式的衬衣，领带是藏蓝色，规整地打在脖子上。他大概是觉得有些闷，下意识松了松领口，从后视镜里看见自己的模样觉得不像话，拧着眉又给抽紧，表情略有些不耐。
陆怀征开车挺快，也还稳。车子驶出军区，汇入了城市的主干道，跟在川流不息的车队里像只蜗牛似的缓慢前行。
于好眼神一直在车外，她这几年越发喜欢关注这些萍水相逢的陌生人。
比如，坐在卡宴副驾上的年轻姑娘跟开车的男人撒娇使性；宝马车里的夫妻正在为油费争执不休；丰田车里的女人有路怒症，疯狂地朝着车流一个劲儿按着喇叭……
恍惚间，看尽人间百态，纷扰浮世人鬼同行。
而身旁的男人带着她，冷静地在其中穿行。
陆怀征开车很安静，没什么话，踩着油门不疾不徐地跟在车流后，红灯的时候就手撑在窗沿上支着下巴等。他开车挺注意，一般都让，不抢。
于好很少见人开车这么佛系的，她曾经坐过一位同事的车，平日里挺温和一人。沾上方向盘整个人就成了炮仗，一点就炸，骂骂咧咧一路，别人谁要是不小心别她车了，怒火冲天地能把方向盘给吃下去。
进入市区后，人多起来，有些人见他是军牌，忍不住多留意两眼，陆怀征直接将车窗升起来。呼呼的风声、嘈杂的人声随着升起的车窗直接被挡在车外，车厢瞬间变得异常安静狭窄。
静谧的空间里，于好觉得他每一声呼吸都变得格外清晰，心跳声也渐渐鼓起来，怦怦直跳，太阳穴微微发涨，她想起刚才陆怀征夺过护垫那画面。
男人的手修长又有力，捏住那东西是还有些局促，平日里拔枪射击，战斗飞行，却在女人东西上显得无措。
有点萌。
午休的时候，她闲着无事随口跟小班长问了一些陆怀征的事，小班长还挺激动，说得眼冒金星：
“我来得挺晚，很多事儿都没见过，只是听人提过，不过我去年在比武大会上见到了，队长的拔枪射击不到一秒，0.7还是0.8秒，反正贼快，别人还上膛呢，那边已经枪响了。还有一次，我们领空出现一台不明国籍的战斗机，这其实属于一级警报了，指不定从上面扔下什么来，万一是炸弹，底下的老百姓就得受苦……那天是队长带着一新兵在巡逻，队长换了十几种语言跟对方喊话，让他立即撤离，结果那飞机就在一万米高空盘旋，对峙两个小时后，队长发来无线电跟领导汇报情况，说他们已经做好了最坏的打算，尽量会将损失减少到最小，你们不知道培养一个空军要花费多少精力物力财力，特别是队长这种，真出了事儿，有人欢喜有人忧，结果他还有闲心在无线电那头开玩笑，说这哥们到底哪个国家的，他妈的鸟语都快被他逼出来了。当时几个领导的脸色都不好看，可没办法，为了守护领空，谁的牺牲都是必然的，就咬着牙下了命令，还有个领导眼眶都红了，偷偷背过脸去擦眼泪。结果，在队长最后发出的英文警告里，那飞机撤离了，所有人都松了的口气，那新兵下来的时候，跟在队长屁股后头，尿了一裤子……但当时真没人笑话他，因为谁在死亡面前都有权利害怕。”
……
于好以为会一路无话地开到目的地。
结果身旁的男人一边看着后视镜打方向，轻描淡写地丢出一句：
“这几年，过得怎么样？”
仿若真就多年未见的老友，那其中的滋味，听得人百感交集。
“挺好。”于好视线落在窗外一闪而过的风景上，“你呢？”
陆怀征半天没吭气，在经过一个路口的时候，他手搭着车窗等红灯，目光落在车外，在车子启动的瞬间，吊儿郎当地开口：“干这行，没死没伤就算不错。”
“怎么想到去当兵的？”于好挺好奇。
“混日子。”他目视前方，车子有条不紊地行驶着，答得倒是挺坦诚的。
一开始确实没想那么多，头脑一热去就去了，入伍没多久，遇上了栗鸿文，特别喜欢他，一路就把他培养到现在。
保家卫国，血洒长空，说多了就是空话，一直觉得跟普通职业没什么区别，照样拿工资奖金，犯了错误扣工资背处分，出门在外更注意形象而已。
世界各地出任务的时候，别人的遗书上洋洋洒洒声泪俱下地写了一长篇作文，只有他的遗书上只有两句话。
生当作人杰，死亦为鬼雄。
无憾。
母亲在他很小的时候就走了，父亲没过几年也殉了，他从小跟着姑姑长大，姥爷到现在也还不待见他，唯一一个在深夜里牵挂过的人。
更不想把那东西交到她手上。
后来索性是连那两句也懒得写。
“谢谢你送我回来。”于好主动开口。
“客气。”
他轻哼：“反正也是最后一次。”
话音刚落，车子刚好在研究院门口停下，陆怀征熄了火，表情淡漠，没看她，提醒：“到了。”
俨然像个称职的司机。
于好手触上门把，低声说了声谢谢。
“等下。”
她一愣，转回头。
陆怀征并没有看她，人靠在座椅上，视线盯着窗外，缓缓降下车窗，朦胧的树景渐渐清晰起来，车窗玻璃慢慢落到他下巴，就听他漫不经心地问了句：
“周六晚上有没有时间？”
于好认真在想周六的安排。
是有安排，不过可以调整，具体她得回去看下日程表。
陆怀征单手扶着方向盘，食指有一搭没一搭地敲着，看上去耐心十足。
“我需要回去跟韩教授确认一下。”她如实说。
他嘴角勾了下，把撑在窗沿上手抽回来，坐正，低头去拨弄电台，闲散道：“算了，当我没问。”
静默一瞬。
“这么巧？！”
车窗外忽然冒出一张脸，确切地说是两张脸，新婚的宋小桃和她同期的研究生元静，整个院里，就数这俩关系最好，自从宋小桃结婚了，她就想方设法想把元静介绍给她老公的几个发小，尤其是陆怀征。
结果一看到副驾上于好的脸，两人都有些傻眼，宋小桃笑僵了。
陆怀征靠在车上，目光悠闲地扫她俩一眼，淡声挺客气，“是挺巧。”
宋小桃目光警惕地看着于好，狐疑问：“你在这干嘛呀？”
陆怀征笑着扯了扯领子，一脸坦荡，满口跑火车——
“泡妞。”

*

作者有话要说：
正式恢复更新啦。
在通知下，更新时间大概每天八点到九点左右，有事情会提前请假。






黄昏似水，绯红的霞光落在前挡风玻璃上，于好觉得有点热，她想起婚宴前几天无意间在厕所听见宋小桃跟元静的对话。
当时元静的声音有点震惊，因为惊讶忍不住拔高却又不得不压低，每个字都充满了紧张：“所以你没怀孕？”
宋小桃嘘了声，示意她小声，稍后语气又不甚在意：“林昶谈了那么多女朋友，压根儿没结婚的打算你知道么，像他那几个发小，都一个德行，一个小，一个冷，还有一个，就那个当兵的，人倒是可以，看着跟谁都挺好的，不走心。我也是被逼的。“
元静不敢相信，“你一定要嫁给他么？”
宋小桃：“对啊，我说这话，你别不信，不说他那几个发小，就林昶这条件，现在打着灯笼都难找，我不能错过，你知道吗。而且，我听说他以前一直喜欢的一个女的快回国了，我怕被人翻了盘，才出此下策。“
元静一愣：“那他现在还喜欢那女的？”
宋小桃冷笑：“喜欢啊。”
元静不能理解，“那你还跟他结婚？”
宋小桃嘲笑：“大小姐，你真以为小说里那种男人还有啊？喜欢就喜欢呗，我也喜欢咱师兄呢，但我选择跟林昶结婚，除了喜欢之外但更多的是因为他能给我想要的生活，而师兄不能，你懂吗？”
元静压低声音：“那万一他喜欢的人回来，他们俩？”
宋小桃：“有句话叫结婚前要睁圆眼，结婚后要半睁眼。再说了，生米都煮成熟饭了，能翻出什么天来了，他真要离婚，我也有办法治他。”
元静问什么办法。
宋小桃扭捏不肯说，含糊带过，“这你就不用管了，我就是告诉你，过几天等那当兵的回来，我就介绍给你，别看他，条件真的不错，他爹是英烈，来往的都不是一般人，你知道柏亚集团吧，他姑父的公司。这不就是相亲市场上的极品吗？父母双亡，有车有房，工作体面，还有个有钱的亲戚。”
元静听来觉得刺耳，也知道宋小桃的性子，没再多言，临近谈话结束，宋小桃补好妆，又说了一句：“你一定喜欢的，到时候我肯定帮你，这方法百试百灵。”
……
宋小桃只觉脑仁疼，知道陆怀征爱开玩笑，但很少开这种男女之间的玩笑，要没点意思，想他也不会说出来，这话说出来了，说明至少对于好是有好感了。
她看了眼元静，笑了笑，冲车里的男人说，“你就爱开玩笑，于好姐的男朋友听了该担心了。我昨天还在隔壁碰见沈教授了呢。”后面这话是看着于好说的。
陆怀征摇头笑笑，难怪对自己这么冷淡，原来是有男朋友了，脸上倒是没什么变化，靠在座椅上，不咸不淡地回了句：“是么？”而后又笑起来，目光往窗外看，微眯眼：“女朋友长这么漂亮，是得有点危机感。“说到这，又转过去看宋小桃，下巴往于好这一撇，”那男的对她好么？”
“好着呢，特别好，于好姐有什么事儿，他比自己还急呢。而且才三十二岁就已经是我们学校的特聘教授了，每回选他的学生都爆满，特受欢迎。听说两人从小就认识了，青梅竹马，——”
陆怀征原先嘴角还挂着笑，宋小桃越往下说，他的脸就僵一分，笑意也敛了，搭在窗沿上的手也渐渐收紧，指骨节掐白都没发现。
“宋小桃，你怀着孕不早点回家么？肚子是假的么？”
于好话里有话，眼神颇冷，整个人冷冷清清地坐在车上，眼神蕴着寒意，朝宋小桃看过去的时候，锐利至极。
宋小桃原本就想随便说两句，心虚得紧，一听她提假肚的事儿，心蓦然被揪紧了，可于好那眼神里的警告，明明是告诉自己她似乎知道点什么，这才有些慌了神。
陆怀征却笑得格外刺眼：“都说这儿了，不差那几分钟，继续说。”
宋小桃再看于好，她双手环在胸前，眼神更冷，努努嘴，说：“不说了，我得回家了，肚子不舒服。“
反正让陆怀征知道于好身边有个关系暧昧的男性朋友就行了。
“等下。”
这次是于好喊住她。
宋小桃回头，心里有些不耐烦，一会儿让人走一会儿又不让走到底想干嘛，面儿却也不敢表现出来。“怎么了？”
天渐黑，于好的声音如柔水穿石，有力阴冷。
“结婚前睁圆眼，结婚后半睁眼，这句话耳熟吗？”
宋小桃起先是疑惑，再仔细一想，她觉得自己前不久似乎在哪里刚说过，再然后，联想起，相关的话语，表情就彻底僵了，忐忑不安地看了于好几眼，不过后者不搭理她，给了一句，“说完了，走吧。”
宋小桃愣了几秒，欲言又止地看着于好，人都没看她，心知当着陆怀征的面，也不便多问。这才神情恍惚拉着元静离开。
那话她只在那天说过，于好那话分明是以此提醒她，不要打陆怀征的主意，不然指不定闹不出什么呢。这姐姐平日里看着平淡无害的，其实心眼儿贼坏。
那边宋小桃带着元静离开。
这厢陆怀征升上车窗，低头不知道在扶手箱里找什么东西，没找到，发着脾气把手上的车钥匙砸回扶手箱里，半晌，没好气地解释：“宋小桃想把那小姑娘介绍给我，我嫌烦，刚才只是拿你档了下，随口一说，别介意。”
说得毫无诚意。
于好却才明白过来，“你看出来了？”
父亲牺牲后，他跟着姑姑过过一段寄人篱下的生活，前姑父是个渣男，吃／喝／嫖／赌俱全，那日子不好过，他为了少挨打，从小就比一般孩子会察言观色，姑姑生下孩子就离了婚，自己带着孩子生活了两年，才遇到现在的姑父。
他大多脾气秉性都是跟他现在的姑父学的，有些人看一眼就知道脑子里装的什么。
更别说宋小桃这种二十四五心机城府都写在脸上的学生。
陆怀征吭哧一笑，“她脑门上不就写着媒婆俩字么？”说完又觉得气氛太过轻松，敛了笑，目光从始至终都没看过于好，自嘲地笑：“我今天才知道，原来你喜欢年纪大的。”
“你是不是忘了中午韩教授说的话了？”于好说。
陆怀征这才狐疑转头看过去，手还搭在方向盘上。
“韩教授中午才把我介绍给你，你认为以他那种身份地位的人会诓你们领导吗？他要知道我有男朋友，他会说那些话么？”
陆怀征觉得自己大脑有一瞬间打结，问了有史以来最蠢的一个问题。
“所以韩教授不知道你有男朋友？”
“……”
“还是你根本就没有男朋友？”
于好反问：“刚刚说的还作数么？”
“什么？”
“周六。”
“作数吧。”
为什么要加个吧呢，陆怀征觉得这样显得自己稍微潇洒些，没那么迫切。
“我回去看日程表再回复你，因为有个项目要韩教授确认，才可以改时间。“
陆怀征以前就觉得她像个机器，每件事都规划得特别好，不能有一丝行差踏错的地方，非得把自己锁定在某个框框架架里，这样的人压力都大，难怪喜欢抽烟。
他嗯了声，声音柔和了些。
“现在还抽烟么？“
“不太抽。“
然后就没话了，车厢里一阵静默，半晌。
“那我先走了。”于好说。
陆怀征不轻不淡抛了一眼过去，说：“电话留个。”
车里安静，于好似乎在等他掏手机，他这才想起来，“手机在部队，直接报吧。”
于好想了想说，“要不报你的吧，我确定了给你打电话。”
“138xxxxxxxxx。”
陆怀征极快地报出一串号码，报完又补了句，“平时不怎么看，你发消息吧，看到我抽空回。“
于好回到研究院，翻出日程表。
周六晚上要帮韩教授的一个远方亲戚做心理测评，本来可以放在周六下午，但周六下午在二院有个心理讲座的开到六点。
于好给韩教授打了个电话。
韩志琛接到于好电话的时候，正跟栗鸿文在吃晚饭，陆怀征陪在一边。
“什么事？”
“周六晚上，你有事儿？”
“那边随便，不着急，不过你怎么突然有事儿？”
“行，我不问，你也该有点自己的时间了，上回院长说的对，我不能老把你安排在自己身边，该多给你点时间出去交男朋友。”
说到这，韩志琛握着手机抬头看了眼对面的陆怀征，继续说：“老栗这边的不靠谱，我倒觉得小沈挺靠谱的。”
栗鸿文不服气的嚷嚷：“怎么说话你，中国空军不靠谱，什么靠谱？“说完拍了下陆怀征的肩，“知道他救过多少人么！？你们遇上危险可都是他们这些人为你们冲锋陷阵，你说这话我就不爱听。汶川地震的时候……”
韩志琛打断：“那你三百六十五天，几天在家里？”看向栗鸿文，“我拿于好当亲闺女，我可不想她跟着你们受苦，老栗，你疼你的兵，想找个好媳妇，我也疼我的学生，你可别瞎做媒了，中午那话就是个玩笑话，你别当真。”
“我就当真！”
“你这人！”
“君子一言，驷马难追！”
“幼稚！”
韩志琛挂了电话，一本正经且认真地跟栗鸿文理论了起来。
陆怀征低头一声不吭地扒着饭，全然只做没听见，利索几口把碗里剩余的饭扒拉完，心情颇好地靠在椅子上嘴角噙着笑，看俩老头吵架。
周六去看电影吧，穿那件她最喜欢的白衬。
她会喜欢的。
他想。
上次他穿这件衣服的时候，她好像很热情。

*

作者有话要说：
最近在培训，白天要上课，时间比较飘，大概就八点到九点之间，不能确定哈，反正你们九点以后来刷是肯定是有的。
昨天看到有人说两人别扭。
十几年没见了，心里肯定有点别扭，要慢慢渐入佳境，要修文也是因为后来一想，两个人这么久没见，一开始就烈火干柴的确实有点不妥，前期会有点慢热。
于好的性格后面就会看明白了。
还有人说陆陆到处聊骚，他可真冤枉，他人设就不是高冷的人设，但不至于到处聊骚。
最近写的很嗨。
希望你们看的开心。阅读愉快。
ps：发现韩教授的名字显示不出来，统一改成琛，前面就不修啦。






陆怀征对于好正式展开追求大概是在高一上半学期过半后，那时十一月份，十八中艺术周，天气还挺冷。
胡思琪那拨小姐妹那阵天天在音乐教室排练艺术周上要跳的韩国热火歌舞，穿着小吊带和小短裙，露着一双双白花花又匀称的长腿，个个柔枝嫩条，婀娜多姿的，十六七岁跳起舞来就很勾魂摄魄。
那时中午就有一帮男生趴在音乐教室外的天桥上一边瞎侃，一边看窗子里的姑娘们跳舞。
陆怀征也在。
不过他不是看那些姑娘，他大多时候在看另一个方向，那扇窗是紧闭的，窗帘封死，但总能从里面传出悠扬的钢琴声，跟另一边的劲歌热舞截然不同。
那边琴声很柔和圆润，时而如高山流水，时而如湍湍小河，缓缓流进心里，更多时候是沉郁含蓄的，流转在耳畔却也是清澈明朗的，听来荡气回肠，让人热血沸腾。
后来两人在天台抽烟的时候，陆怀征斜眼看她，随口一句，“小时候挨了不少打吧？”
于好没反应过来，一愣，“什么意思？”
“钢琴。”
于好难得笑了下，手扶着栏杆：“还行，我挺喜欢的，小时候也没什么兴趣做别的事，就练琴。”
他转了个身，烟衔在嘴上，“除了练琴，没别的兴趣爱好了？比如说红白机，不玩么？”
“什么是红白机？”
“……”静默一阵，他换了个姿势，居高临下，像看一个奇葩盯着她，又问：“卡通片呢？也不看吗？”
一脸茫然，“什么卡通片？”
“圣斗士星矢，铁甲飞车，灌篮高手，再不济猫和老鼠总看过吧？”
于好一一摇头。
“靠，没童年啊你。”他把烟掐了。
于好睁着双水灵灵的眼睛望着他，“你小时候都喜欢那些东西么？”
他大咧咧地往栏杆上一靠，“喜欢啊，男生都喜欢，最喜欢打游戏，红白机，打超级马里奥啊，还有俄罗斯方块……”说到这，他忽然弯下腰，凑近了些，直勾勾对着她的眼睛，那双少年的眼里充满了好奇，“你爸妈对你也太狠了，这么没童年，难怪不可爱。”
于好瞪他，“你们班胡思琪那些才叫可爱么？”
少年看着她大笑，露出嘴角又白又亮的牙：“你是不是吃醋了？”
被于好一脚踹翻。
少年又笑，比身后的阳光还明媚，格外不要脸：“于好，你是不是喜欢我？”
“不喜欢。”
“不喜欢，那天你看到我跟胡思琪说两句话转身就走，怎么喊你都不听。”
“我想起作业忘带了，回去拿作业。而且，你喊我，我就要听？”少女翻了个大白眼。
少年切了声，“少来，都是水你装什么酒精。”
“……”
于好不说话，陆怀征自讨没趣，“不喜欢就算了。”
自那天之后，两人有很长时间没再见了，陆怀征忙着篮球队组建的事，于好则忙着艺术周表演的事。
艺术周表演那天，陆怀征在外校有比赛，没赶回来。
等他赶回来，表演已经结束了，家冕跟他说：“你丫总算回来了。”
他把球交给另一个队员，自己则去门口抽了支烟，家冕就开始在他耳边汇报今晚的情况。
“胡思琪那个前男友，你还记得么？就跟咱们一个初中那个，朝晖那个小霸王。就是把胡思琪给强上了……”
陆怀征眯着眼仔细想了想，是有这么回事，胡思琪直接把这事儿发上了贴吧，闹到全校人尽皆知，校方扛不住压力请了小霸王的父母，给了胡思琪一笔精神损失费，胡思琪不肯要，非要小霸王去坐牢。
别看胡思琪这姑娘爱玩，性子也烈，谁要强迫她做什么不愿意的事儿，能给你闹到天翻地覆，她向来不在乎面子这些东西。
“干嘛，他又盯上谁了？”陆怀征悠闲地靠着墙抽烟。
家冕低声说，“于好。”
陆怀征一愣，烟夹在嘴边，斜眼看过去：“你说谁？”
“于好。“家冕又重复了一遍。
陆怀征低头笑了下：“你让他动于好一根毛试试。”
说完把烟掐了，直起身，“他就是图个新鲜，他又不是不知道于好跟我的关系。”
于好这姑娘省心就省在，她对男生大多都是爱搭不理的，你得有足够的耐心，才能靠近她，小霸王可没那耐心，追两天于好不搭理他，估计心就死了。
结果拿回小霸王还真有毅力，整整追了于好大半年，花样百出，有时候陆怀征在球场打球都能看见小霸王跟个苍蝇似的，围着于好一圈圈绕。
他没了耐心，把球一扔，“不打了。”
队员们都心知肚明，一耸肩，也没管他，继续打。
陆怀征就靠在蓝框架下，眼睛一眨不眨地看着对面那一男一女。
小霸王伸手想帮于好捋头发，于好厌恶地皱了皱眉，刚想起来走人，那边的人开口了。
“哎，那谁。”超级懒散的口气，“把手拿开。”
两人同时看过去，少年穿着衬衫靠在篮架上，陆怀征看见于好转回头的时候，嘴角轻瞥，就知道这丫头是故意把人往这带。
想气他。
他慢悠悠走过来，在小霸王身边坐下，勾住人脖子，猛力往自己怀里一带，常年打球锻炼的手跟小霸王的手到底还是有些不一样，差点没给他勒死，小霸王被勒得直翻白眼，猛咳了几声。
陆怀征不知道在小霸王耳边说了句什么，小霸王气哄哄站起来跑了。
于好问他，“你说了什么？”
某人舒坦地往后靠，手肘撑着地，目光微微抬起，笑看着她，“男人之间的话题。”
于好转回去，没答。
陆怀征笑着撇开头，目光看向场上的队员，微微眯起眼，“我发现你其实挺坏，知道我在这，把人往这带，什么意思？“
于好把作业摊在膝盖上写，“教室里闷得慌，出来晒晒太阳，怎么了？这篮球场是你的？别人不许进？”
“倒也不是。”陆怀征忽然往她身边凑了点，在她耳边笑着压低声音：“无所谓了，反正我也心甘情愿被你利用。”
那天太阳大晒。
陆怀征以为说完这句话她不会再理他。
没想到，于好低着头写作业，笔杆一摇一晃快速写完几道习题，听完那话半晌后，忽然伸手揉了揉他毛茸茸的头发。
“乖。”
“你穿衬衫真好看。”
……
陆怀征在周四下午收到了于好的短信。
内容也相当的公式化。
“周六晚上有时间，但是我下午有场讲座得开到晚上六点，你可能需要等一下我。于好。”
当时刚战训结束，陆怀征作战服还没换便被栗鸿文叫走去开会，开完会他跟栗鸿文拿了手机。
栗鸿文狐疑看他，“你个孤家寡人有谁找你？”
“有个消息需要确认下。”陆怀征说。
“什么消息？”
陆怀征倒是面不改色心不跳地说：“买了点基金，今天到账，看看钱到没。”
栗鸿文把手机砸到他身上，“满口胡话！你那点破工资买什么基金，别把老婆本给我搭进去的。”
陆怀征没接话，笑着低头去翻手机，里头安安静静躺着一条短信，随手点开。
栗鸿文又道：“韩教授那学生，你有什么想法没？”
陆怀征低头看着那句话，还真是她的口吻，一边快速回，一边心不在焉地跟回答栗鸿文的话。
“嗯，挺漂亮的。”
听得栗鸿文操起桌上的烟灰缸想狠狠砸过去。
“别吊儿郎当的，问你话呢，到底有没有想法！”
陆怀征这才把手机揣回兜里，收起松垮的站姿，立正双手背到腰后，严肃且坦诚：“有！”
“我就知道你小子有。”栗鸿文这才笑起来，“那天要不是韩教授提起来，我本就打算帮你问问，你猜我怎么知道的？”
陆怀征：“不猜。”
肯定不是什么好事儿。
栗鸿文随手抽了张纸揉作一团狠狠砸过去，“你跟我这么些年，你就是随便放个屁我都知道是什么馅儿的，这么多年，我几时看你用那种眼神看过女人！别以为你装的好，都看出来你这丫跟谁都不走心，你当时看那姑娘的眼神，傻子都看出来你对她有意思！”
陆怀征挠挠鼻尖，“真那么明显？”
栗鸿文双手架在桌上，那眼睛斜他，哼一声，“你俩以前是不是认识？”
“认识。”
栗鸿文来了兴趣，倒了壶茶，手往面前的椅子上一指，“来，坐下说说。”
“没什么好说的，都过去了。”陆怀征说。
他不愿提，栗鸿文也不逼他，挥挥手说：“空政的李泰平知道吧，李部长，有个宝贝闺女，一直在英国留学，前两年刚回来，现在在四大律所工作，是个律师，长得也漂亮。你俩小时候应该见过，我之前带你去吃过饭，她也在，就那个瘦瘦高高的小姑娘，人挺喜欢你的，托老李让政委从中搭线，后来你去委内瑞拉集训，一直没时间，刚才，政委给我来了一消息，说李部长周六约吃饭，我寻思你小子对人家也没那方面的意思，你别瞪我，这事儿我也是刚知道。你既然喜欢韩教授那学生，那就趁这次机会跟人老李闺女说说清楚，别让人抱着希望等……周六晚上的饭局我已经答应了，你自己好好想想措辞，怎么不让老李下不来台。”
陆怀征觉得莫名其妙，他连那人谁都不知道，还抱着希望等，他招谁惹谁了，“不行，周六我有事儿。”
栗鸿文不高兴了，“政委的面子我敢拂，老李的面子我可不敢，你别这么拎不清，天大的事儿都给我推了。”
陆怀征直白地说：“推不了，我约了于好。”
“啥？”栗鸿文傻眼。
“我要这次拒绝她，以后说不定真完了，周六饭局我就不去了，您帮我捎话，就说我有事儿。”
栗鸿文黑着脸，“不行！李部长的饭局不能推，你不跟我去饭局就取消休假，于好也别想见。”
“那您答应之前怎么就没问过我有没有时间呢？！”他竖眉。
“李部长约你吃饭还他妈要问你时间，你告诉我，你什么级别，人什么级别？一谈恋爱脑子就坏了是不是！？”
“还没谈呢！”他气急。
栗鸿文好生劝：“你就跟于好说，我临时给你调了假期，先给人道个歉，下次再补偿她，另外，我告诉你，你周六爽老李去赴那丫头的约，被人传出去，要是被老李闺女知道了，你这不是给于好找麻烦嘛！”
陆怀征两只手卡着腰，低头重重吐着气，半晌，抬起头，抿了下唇，转头侧开脸，舔了下唇角，点着头说：“行，就这一次。”
……
于好下班的时候接连收到两条短信。
第一条，“嗯。”
第二条是十分钟前发的。
“抱歉，周六临时取消休假。”
于好坐进车里，晚霞潮红聚在天边，映着她红润的脸。
“没关系。”她捏着手机回。
浮世微尘，人鬼同行，何必执着呢。
她想。

*

作者有话要说：
终于赶上了！！！！！！！！！！
今天培训到好晚，还好在九点前赶上了。
前几章还没发完，明天一起发哈。






于好车开到半路，手机在扶手箱里震了震，趁等红灯的空档，她低头扫了眼，
“下周有时间吗？”
她收回视线，看向前方，目光淡淡。
没过一会儿，手机又震了，又飞进来一条。
“生气了？”
于好刚把车停进小区，这才从扶手箱捞出手机，“刚在开车，没看手机。”
不等那边回，又发过去一条，“下周得跟教授去外地开研讨会，下下周才能回来。”
“好，注意安全。”
陆怀征搓着脖子发完那几字，把手机丢还给栗鸿文后转身就走，被栗鸿文叫住，“等会儿。“
“您又？”
栗鸿文让人把手机拿出去，看着陆怀征正色道：“周六你给我好好想想措辞，不能让老李觉得没有面子，别给我吊儿郎当的，听见没——“
陆怀征挥挥手，表示知道了。
栗鸿文又说：“这次事情处理好了，之后我再给你多休一天假。“
陆怀征罢手，“免了，该怎么休怎么休。我多休一天，副队就得多顶我一天，人也有老婆孩子，不用给我特殊，我说了，只要您以后别再给我按老李老张老王的闺女就行了。“
栗鸿文：“队里年纪比你小的都结婚了，你以为我们不着急？行了，你要喜欢老韩那学生，那就赶紧把人追到手，把事儿给办了，你好专心投入工作。“
“我平时不专心工作？”陆怀征挑眉。
“滚吧滚吧，懒得跟你扯。”
……
于好回到家，才发现沈希元也在，她脱鞋进去的时候，沈希元正跟老于同志在下军棋，听见门锁咔吱一响，两人齐齐看过来。
老于捏着个棋子招呼她，“回来了？”
于好嗯了声，朝沈希元点点头，后者回之一笑，如沐春风。
冯彦芝从卧室出来，扫一眼老于，不耐催促：“你还不去做饭？“
老于好不容易找到个人陪他下棋，哪能这么容易就放过，虽然这小沈不太会下，好歹能让他过过棋瘾，哪肯就这么鸣金收兵，眷恋地看着棋盘挥挥手说：“再下一把。”
冯彦芝丢了个枕头过去，不偏不倚地砸在老于光秃秃的脑袋上。
老于回过神，灰头土脸地收起东西，叹口气：“马上去，姑奶奶。”
沈希元也站起来，温声问：“需要帮忙吗？于教授？”
老于按着肩让他坐下，“千万别，你今天是客人，坐。”
冯彦芝靠在沙发上，把电视关了，又让于好把棋收了，自己则一派悠闲地看着沈希元，从上到下，从头发丝儿打量到脚趾甲，笑得特别温和，老于觉得这笑容自己大概有几十年没见过了。
冯彦芝生得美，老来保养也不错，气质优雅，笑起来的时候特别文雅柔和：“在国外学的怎样？”
沈希元坐在沙发上，微微弓着背，谦和地说：“还可以。“
“你从小就谦虚。”冯彦芝直白地问，“还没谈女朋友吧？”
沈希元说，“暂时没。”
冯彦芝：“你跟于好从小一起长大，感情也不错……”
被于好直接打断，“妈，爸叫你。“
冯彦芝不耐烦瞪她，“你别捣乱。“随后笑着看着沈希元，“小沈，我是觉得年纪也都不小了，也别再往后拖了，你爸妈也该着急了吧？“
沈希元点着头笑笑，“是挺着急的，不过这事儿还真急不来，至今也没遇上合适的，您说我急也急不来呀。”
冯彦芝眼神一瞟于好，“你对于好就没什么想法吗？”
沈希元低头看了眼收拾东西的于好，笑得温和：“阿姨，您是不是有什么误会？“
冯彦芝咦了声，“老于说你俩以前谈过啊，于好读大学的时候。”
沈希元点点头，“那会儿是谈过，后来也和平分手了，具体的原因就不跟您赘述了，不过我记得这事儿我跟于好挺保密的，伯父是怎么知道的？”
冯彦芝咳了声，“大一的时候，老于说看见你送于好回来，咳……”说到这，顿了下，随后表情尴尬地瞥向别处。
沈希元想起来，应该就是那次，轻笑：“是我的问题，后来准备出国学习的时候跟于好提了分手。”
冯彦芝说：“对嘛，我想着你俩肯定是因为你要出国留学才分手的，既然都回来了，再处处看？”
……
吃完饭，于好在厨房噼里哐啷洗碗，沈希元在一旁打下手，帮她把碗筷都收进抽屉里，默契得很。
夜沉如水，月光温柔地从窗外落进水池里，映射出点点水光。
“我妈今天的话，你别放在心上。”于好低着头，冷不丁冒出一句，“她想让我结婚想疯了。”
沈希元背对着她，帮她把碗水沥干，又用干抹布擦，低着头说：“你是该结婚了。”
“你比我还大四岁呢，要结也是你先结。”
沈希元笑了下，开玩笑地说：“哎，那你这几年怎么都不找男朋友，不会对我还旧情难忘吧。”
于好反唇：“我对你旧情难忘，那你怎么办？”
“你真喜欢过我么？没有吧，别骗人了。”沈希元忽然冷下脸。
“那就别问，怕你伤心。”
沈希元骂：“没良心。”
静默半晌，于好把最后一个碗沥干，放在边上，冒出一句：“师哥，最后问你个问题。”
沈希元没好气，“说。”
“跟一个十二年没见的人重逢应该说些什么？”
沈希元见她认真讨教的模样，嗅觉敏锐地看着她：“你碰上谁了？还这么一本正经地跟我取经？“
于好转回头，把碗胡乱一擦，放回碗柜，低声说：“没谁。”
沈希元：“作为前男友，我还没见过你这样，哎，师哥心里有点吃醋啊。”
于好没理他，“他周六约我，后来又说临时有事儿，你说他是不是后悔了？“不对，后来陆怀征又约她下周，可她下周要跟教授去外地调研。然后他就没有再约她了。
沈希元说：“一个男人，既然开口约了，说明对你还有情，不会还是以前那小子吧？“
“……他叫陆怀征。”
沈希元难得骂了句脏话，“靠，还真是他。“他把碗叠好，一个个放进碗柜里，问：”那小子现在做什么呢？“
“空军。“
沈希元拧拧眉：“找关系进去的？就他那成绩，能考上军校？“
“义务兵进去的，第二年考的军校，没找关系。“于好瞪着他，“他历史可不比你差，他知道的很多事儿，你也许听都没听过。”
沈希元直接在她脑袋上赏了个大爆栗，“这是你跟师哥说话的态度？老母鸡护崽见过么，就你这德行。我倒要看看他个大忽悠拿什么忽悠你，连我这个研究了十几年历史的人都没听过。”
于好不说话。
沈希元靠在琉璃台上，缓和了口气，“你什么想法？”
月光沉静地洒在琉璃台上。
“没什么想法，就是觉得，如果我妈非要逼着我结婚，他是我唯一可以接受的人。”
沈希元忽而抬头看她，乌黑的眼睛里情绪未明：“我也不行吗？”
“不行。”
……
周六那天。
陆怀征站训结束，从飞机上下来，边摘手套边往回走，迎头碰见对面过来的栗鸿文，被人拦住，“你等会先去接下老李闺女。”
陆怀征停下来，十分不可思议地看着栗鸿文，“你确定让我去？”
“老李闺女说她刚回国不久不太熟悉路。”栗鸿文说。
“让老李接啊。”陆怀征翻一白眼。
“老李让你接，你就接，屁话这么多，干脆你当领导。”
“可别。”
“那你接不接？”
“接！”陆怀征冷笑，把手套重重摔在身后的小班长胸口，阔步离开。
栗鸿文心里也气，老子给你操碎了心，到头来你丫还这不满意那不满意，晚上我是不管了，你自己跟老李周旋去！
小班长在后头笑，“怎么，领导要给队长介绍对象啊？是上回那个心理医生不？”
“上回那心理医生你们都挺喜欢啊？”栗鸿文睨着他问。
小班长懵懵点头，“挺喜欢啊，长得漂亮，人也好，就是不怎么爱笑，不过队长爱笑就行了，队长笑容多有感染力啊。”
栗鸿文敲了敲他脑袋，“行了，别寻你队长开心了，忙去吧。”
陆怀征转头去二院接人，直接把车停到二院门口，穿着件黑色夹克衫，里头是件白色短袖，下.身一条休闲裤加军靴，敞着车门，人靠在驾驶座上，双手抄在裤兜里，一只脚踩在地上，一只脚搭在车里。那模样比穿军服和西装时多了些不拘。
二院门口陆陆续续走出几拨人，人头攒动的，似乎是刚结束一个什么会议。
再然后，一个熟悉的身影直接出现在门口，陆怀征突然收了脚。
于好六点结束心理讲座，走出院门的时候被人叫住。
“于好。”
她回头一笑，“师兄。”
是以前院里来讲过生理课的一位师兄，叫叶挺飞，身后还跟着一年轻漂亮的女人走到她身边，笑着介绍道：“师妹，这位是李瑶辛，有几个问题想跟你咨询一下。”
两人简单寒暄过后，李瑶辛也不耽搁，直接开门见山，“是这样，我最近有个委托人的精神状况可能出了一些问题，在面对我的很多问题上，他不是回避就是撒谎，这个委托人情况特殊，我听韩教授说你在测谎方面是专家，所以想请你帮个忙，不知道于小姐有没有时间？”
“你可以把委托人的情况通过电子邮件发给我，我下周要陪韩教授出差，需要确认过时间才能给你回复。”
李瑶辛想了想说，“那咱们加个微信吧？”
“好。”
……
于好晚上吃完饭刷了会儿手机，就刷到了李瑶辛的朋友圈。
那个说临时取消休假的男人，此刻正笑吟吟地出现在别的女人的朋友圈里，穿着黑色的夹克衫，以他惯常潇洒的姿势靠坐在椅子上。
于好定睛看了会儿，点了个赞。

*

作者有话要说：
重点在于。
以后陆陆看到这个赞……
吓死了吧。






李瑶辛第一次见陆怀征还是很小的时候，他大概不记得了，拎着个水枪跟几个男生满胡同撒丫追着跑，嗞了她一身水，那几个男孩儿都不愿意道歉，只有他过来笑着跟她说了句对不起。第二次见他是在部队里，正板着脸在训人，眉锋凌厉，平添俊气。
其实他穿军装最好看。
今晚穿得很休闲，穿得很休闲，一点儿不正式。李瑶辛当下就有些不好的预感。坐下没多久，李泰平跟栗鸿文寒暄了两句，就把话题绕到他俩身上。
“小陆吧。”
听见人叫他，陆怀征抬头看过去，目光坦诚不卑不亢，“是。”或许在部队待久的关系，那双眼看谁都不畏惧，不谄媚，很舒服。
“老栗不止一次跟我提过你，说你非常有胆识，上次在飞机上处理紧急情况也非常冷静。”
“那都是领导教的好。”
他说这话时，笑着给李泰平倒了杯茶，手指压着圆盘转过去，刚好停在人面前，又不动声色地去倒下一杯，转给她，却没看她。从进门那会儿起就没拿正眼瞧过她，李瑶辛当时很矛盾，生气的同时又觉得自己眼光贼好，就喜欢这么傲的，对谁都不屑一顾的人稀罕起人来多带感。
“别谦虚了，入伍几年了？”
“算上军校的时间，八年。”他如实答。
李泰平欣慰地点点头，说：“这么多年，谈过女朋友么”
陆怀征想了想，直白地说：“谈过，高中的时候。”
李瑶辛挺吃惊，没想到他高中就谈过女朋友了，不过他那长相，确实送上门的女生多。谁知道，陆怀征也是临时决定把于好列入“前女友”这个类别。
这话出去，栗鸿文的表情就收不住了，手在桌子底下使劲儿去掐陆怀征的大腿，示意他别太过分，收着点儿，眼神儿跟个机关枪似的啪啪啪几乎要把陆怀征的脑袋捅个大窟窿。
李泰平拧眉，看了眼李瑶辛，见女儿表情无异，这才笑呵呵地说：“高中那会懂什么，不算。”
一句话给否决了。
李泰平笑着又说：“小陆你这么年轻，长得好，倒不像现在有些年轻人混乱。你看，瑶辛刚从国外回来，你俩可以加个联系方式多沟通，年轻人现在不都流行加微信么？瑶辛在国内没什么朋友，你俩也算是从小就认识了，就算是个大哥哥也该多照顾照顾我们瑶辛。”
李泰平这话说得陆怀征没办法拒绝，他要是不加，显得他没风度。
但他其实不怎么用微信，几乎可以说是跟所有社交软件断绝的人了，加了也不怎么用，秉着最后的礼貌加完微信，陆怀征的耐心算是耗尽了，他看着李泰平说，“李部长，我就不跟您绕弯了，我父母去世早，一直跟姑姑生活，其实性格挺有缺陷的，我对婚姻的看法也挺不健康的，瑶辛条件这么好，完全可以找个条件比我更好的，跟着我，我怕委屈了她。”
栗鸿文在边上帮腔，说得还挺有鼻子有眼的：“李部，这事儿怪我，政委跟我说的时候我就觉着这是个好事儿，一口应承下来，结果没想到这小子自己心里有主意，说是以前就见过瑶辛，心里一直拿她当妹妹看，没别的想法，我平日里跟您夸的天花乱坠您也就当一笑话听，确实不是什么老实孩子，挺浑的，而且感情这东西也勉强不来，今晚这顿饭我做东，算是给您和您闺女赔礼道歉了。”
李泰平手杵上桌板，嘶了声，不可思议地指了指陆怀征：“不是，老栗，你这话什么意思，就这小子还瞅不上我闺女是么？“
到底是把李泰平得罪了，不过还好李泰平也不是什么不通情理之人，加上陆怀征跟栗鸿文这师徒俩一个□□.脸一个唱白脸终于把人哄平顺了，乖乖送回了家。
下车的时候，栗鸿文跟李泰平一前一后下了车，李瑶辛迟迟没开车门，陆怀征一只手搭在方向盘上，抬眼扫了眼后视镜，姑娘的眼睛直勾勾盯着他，他微微侧开头，看向窗外，绅士风度十足地等她下车。
李瑶辛在车里就这么执着且干巴巴地坐了十分钟，终于在空气凝固之前，她推开车门下去，驾驶座上的男人始终支着下巴，目光悠闲地观望着窗外的风景。
……
于好周日去了一趟星星福利院，并且在那里再次碰见了李瑶辛。
星星福利院坐落在郊区，绕盘山公路而行，驶过一段平直的柏油马路，穿过一片小松林，林荫小路像是一条崎岖蜿蜒的瓜藤，盘旋缭绕，直至延展到福利院门前。
福利院的漆白牌匾晒脱了皮，坑洼难平。门前栽着一棵梧桐树，像一把巨大的油纸伞，遮风挡雨数年，巍然不动。
沉重的铁栅栏门后，顺着一条羊肠小径，有一棵翡翠绿的小树，枝干不茂，有些秃，上头挂着七零八落的碎纸片，李瑶辛就站在那棵树前，穿着整洁的职业套裙，微弓着背，正拾起那些碎纸片一一浏览过去。
于好从侧边走过去，“这么巧？”
李瑶辛转过头，有些惊喜，“于小姐，是你。”她又环顾了一圈，发现只有她一个人，似乎不是工作：“你也经常来这？”
“我偶尔过来给他们上课，做心理辅导。”于好看着她，把手揣进衣兜里，“你呢？”
李瑶辛说：“还记得我跟你说的委托人么她的孩子在这里。”
于好若有所思地点点头，冲她礼貌地一笑，“问个冒昧的问题。”
李瑶辛笑得挺和气，“没事，你问。”
“昨天刷到你朋友圈，那个男人是你男朋友吗”
李瑶辛罢罢手，“不是，只是长辈们安排的一场相亲而已，怎么，于小姐，你认识吗？”
“嗯，不敢确认，不过挺像我一个十几年没见的同学，所以就好奇问问。”于好笑着转身，“那我先走了，你慢慢看。”
于好今天格外走神，连小朋友都看出来了。
“于老师，这朵小花，你只画了三个花瓣……”
于好看着那空缺地一块，面不改色心不跳地说：“那是三色花。”
小朋友挠着圆鼓鼓的脑袋，“可是你没涂颜色呀……”
于好捞起笔刷刷几笔，“涂上去了。”
小朋友拎着那张纸，歪着脑袋左看看右看看，小手一指：“可是老师你只涂了一种颜色呀……”
于好理直气壮：“谁说三色花一定是三种颜色？”
说完，就被院长朝着后脑勺拍了一巴掌，“胡说八道什么呢。”
小朋友抻着小小短短的身体去拍院长大腿，“不许打于老师。”
院长让护工把小孩儿抱走，自己则在于好身边坐下，“干嘛？心情不好？跑我这来误人子弟？”
于好抱臂靠在窗边，眺望远处翠绿的群山，微微低下头，调整姿势：“没什么。”
院长年迈，身子圆润蹒跚，看上去五十有余，声音却苍老的像一把锯齿：“韩教授身体还好吗？”
于好点头：“挺健朗的。”
院长颔首：“你以前说，学了心理学，就不喜欢跟成人讲话，更喜欢跟小孩儿讲话，所以心情不好就来我这里调戏这些小朋友……”
于好笑笑。
院长看着她，摇摇头，“你这孩子……别老把自己封闭在自己的世界里。”
……
周三，临出发调研前一天，韩志琛接到栗鸿文电话，让他带着于好去一趟军分区开会。
于好正巧在韩志琛办公室讨论明天调研的事情。
韩志琛急匆匆挂了电话，把于好手上的文件都一骨碌收拾起来，摞成一叠堆在桌上，挥挥手，对于好说：“你去收拾下，准备跟我去一趟军分区开会。”
听完。
于好低着头慢慢阖上笔盖，看了眼窗外的暮色，重新转回视线，垂下眼，睫毛投下一片如羽毛般清淡的阴影，不咸不淡一句：“我不去。”

*

作者有话要说：







窗外花香四溢，静了一瞬，于好正等韩教授问她为什么不去呢，韩志琛直接拿起桌上的一摞文件夹在腋下步履匆匆行至门口，头也没回，摆摆手说，“不去就不去吧，你正好把明天出差的资料准备一下。”
“……”
军分区。
韩志琛被人领到会议室，栗鸿文和几位领导已经在等了，他真诚地笑着致歉：“实在抱歉，明天要出差，今天下午一直忙，刚接到通知就赶过来了。”
栗鸿文站起来，隔着桌子与他握手，笑着问：“小于没来？”
韩志琛颔首，“收拾明天出差要用的资料，没让她过来。”
栗鸿文若有所思的点点头，一一为他介绍完在座的几位领导，简单照过面后，韩志琛刚准备扶着椅子坐下，陆怀征就穿着常服从后方过来，一声韩教授又把他从椅子上给叫起来。
韩志琛点头。
陆怀征又朝栗鸿文那边几个领导打了个板正的军礼，得到首肯，才脱帽入座。
栗鸿文问他，“反.恐演习结束了？”
陆怀征拉开椅子，嗯了声。
“揪出来没？”
“一根毛都没剩。”他坐下。
栗鸿文乐，“你倒是给李指导留点面子啊。”
陆怀征斜他一眼，“真枪实弹可没人给你留面子。”
栗鸿文转念一想，倒也是，“等会会议结束，你让老李来趟我办公室。”
“嗯。”
陆怀征靠在椅子上，目光散漫，答得很心不在焉。
栗鸿文拿手肘捅他胳膊，冷不丁点破：“别找了，人没来。”
陆怀征挠挠鼻尖，干咳了声，低下头，装模做样不吭声。
栗鸿文谑他，小样儿。
陆怀征其实也没多想，于好不来也许有其他事情吧，她从前就性子冷淡，除了学习，对其他的事儿向来不上心，放他鸽子也不是一次两次了。
两人又这么多年没见，除去高中那一年，两人对彼此的过去都不甚了解，用一句话形容就是最熟悉的陌生人。
他低头无奈笑笑。
“怀征。”
旁边领导叫他，陆怀征抬头望过去，“在。”
“小刘请产假的这三个月，组织上跟韩教授商量，他们那边愿意派一名研究员过来跟进，另外定时开展心理疏通讲座，每年定期的心理测评，战后心理监测。“领导说到这顿了下，拿笔敲了敲桌子，“正好你们一年一度的心理测评时间也到了，就定在这月底，时间上只能麻烦韩教授尽量配合你们的时间。”
韩志琛表示没问题，“这件事我可以让我学生跟进。”
领导点头，又看向韩志琛，笑着说：“别看他们平日里严肃，其实也都是半大孩子，年纪都不大，私底下也都调皮捣蛋，但都是队里的精锐兵，就牢您费心。”
韩志琛点头会意，“那是应该的，等我外出调研回来，就立马把这件事落实下去。”
栗鸿文看了眼韩志琛，添了把火：“那就让于好来吧，她之前来过，跟战士们也都熟悉。”
韩志琛笑眯眯地说：“这我可做不了主。”
栗鸿文嘿了声，“你学生，你还做不了主？”
韩志琛：“于好事情多，她手上还有几个课题，还有学生要带，我不可能把她派过来给你们做三个月的专员辅导。她可以负责这块，你们有什么特别困难的问题可以找她，普通的咨询，我其他学生也行。“
栗鸿文刚要说话，被一旁的领导抬手打断，“就是你说的那个学生？测谎很厉害的？”
韩志琛点头，“对。她算是个比较特别的孩子，也不善交际，你们专员辅导在部队待的时间太长，我怕她不适应，再者把你们陆队长给得罪了，那就不好了。”后半句话说得就有些告状的意味了。
韩志琛这人护短的很，陆怀征先前怼于好的那几次他都记着呢。
栗鸿文也是个护犊子，“老韩，这你就不知道了，怀征这人风评贼好，不信你问几个领导，他对人向来和善，从没怎么跟人急过眼，脾气也是一等一的好，得罪了谁都得罪不了他。你是不是有什么误会？”
领导洞若观火，自然听出韩志琛话里的意思，摘下帽子捋了捋顶上那稀疏的几根毛，问陆怀征：“怎么，你训人姑娘了?”
陆怀征低头笑，“哪敢。”
领导知道他脾气，哼一声，跟韩志琛说：“当兵的脾气直，都不太会说话，别见怪，不然哪能到现在还单着，这事儿就听您安排，派谁都一样，我们对您百分百的信任。”
韩志琛笑着点头。
话虽这么说，回去还是把这事儿交给了于好。
“这事儿就交给你和赵黛琳了，我已经跟领导打过招呼了，陆怀征那小子要是敢欺负你，你就写投诉信，我给你转交他们军分区最高领导。”
于好咬着笔帽愣愣地看着他。
韩志琛已经丝毫不给她反驳的机会，把一旁的赵黛琳也直接拉过来，紧急开会。
“兹事体大，不敢含糊，你俩是我最信任的学生，交给你们我放心，部队里禁忌多，黛琳你帮衬点于好。老栗本来还想让你们住在部队里，我坚决不同意，你俩都没结婚，跟一帮大老爷们住在一起多磕碜。”
赵黛琳倒是颇感遗憾，“住一起也挺好的啊。”
韩志琛瞪她，“要不我现在打电话给栗参谋，让他给你留一间？”
赵黛琳忙挥手，“别别别。”
韩志琛转而看向于好，后者正出神地望着窗外的桃树，三月枝头不知道什么时候绽出了几朵艳红的桃花，他顺着于好的视线望过去，也没看出什么，拿笔尖敲了敲桌板。
“丫头别发呆了。”
于好冷静转回头，“哦。”
“……”韩志琛继续说：“你跟赵黛琳调和下时间，一三五你去，或者二四六，这样，其余的时间回院里，我有其他任务交给你，另外每周的座谈会不要忘了参加，论文也不要忘了写，你今年的职称也别松懈了。”
“好。”
其实这才是她的人生，写不完的论文，评不完的职称。
……
于好在外省参加调研一周，最后一天的时候，收到一条短信，陆怀征发的。
她当时在开会，低头看了眼，就把手机锁了。
晚上绞尽脑汁写完论文，起身倒水的时候，手机安安静静躺在桌上，她重新看了眼那条短信，内容很简洁。
什么时候回。
于好躺在床上盯着天花板想，还喜欢他么？
喜欢。
可是又没那么浓烈，这种感觉很淡。陆怀征这三个字，就像是被人用笔牢牢刻在她内心深处，她怕被人提及，怕受伤，被自己用浅浅一层细沙平铺粉饰，不见风日时，倒也太平。
偶有风吹草动，起些波澜，那些细沙就被轻轻吹开，遮不住，心事便也都露了出来，她仓惶想要掩回去，却发现，也是徒劳。
生他气，还是想要看见他。
看见短信，还是忍不住想要回。
十二年了，她发现这个男人对她还是很有吸引力。
于好百无聊赖刷着手机，她统共五十来个好友，朋友圈几乎都是李瑶辛那个朋友圈狂魔的刷屏，李瑶辛真的很爱发朋友圈，吃根香肠都要发一条。
不过，于好挺喜欢的，这样显得她朋友圈有烟火气，不是一味冷冰冰的实验报告，她还挺热衷于给李瑶辛点赞，几乎李瑶辛的每一条朋友圈，她都有赞过。
结束调研，于好回本市的第一件事便是去军分区报道。
军分区的心理办公室在三楼，挺安静，平时没什么人，后来于好才知道，隔壁就是陆怀征的办公室，不过他平时不在，基本上都在实战，有时候作战服没换，大汗淋漓地抱着帽子从楼下跑上来的时候，于好刚好下去撞见。
不过，于好都没理过他，穿着白大褂，淡定地插兜从楼上下去。
这天中午。
陆怀征战训结束，今天的训练内容是紧急包扎，为了逼真，他特意让空勤食堂的几位师傅弄了点猪血涂在身上和脸上。结果有个新兵蛋子一紧张把整袋猪血泼在他身上，看上去特“鲜血淋漓”，特“逼真”。
回去换衣服的时候迎头把几个老师傅吓的，还以为他中埋伏了。
“你这‘伤’不轻呐。”
陆怀征低头笑笑，想说闹着玩呢，余光瞥见前方来了一人，话锋一转，故作痛苦：“真不轻，胳膊差点儿废了。”
于好听见这话停了脚步。
这次没不搭理他，几步跑到他面前，掀着他的胳膊左看右看，“怎么弄的？”
陆怀征垂眼睨她，故作抽疼，拧着眉梢一脸痛苦隐忍的模样，满口胡扯：“演习中埋伏了。”
于好有点不信，“瞎扯吧？”
甩掉他胳膊。
啪，陆怀征的手往后一折。
男人应声嘶了声，呲牙咧嘴疼得弯下了腰，他低着头痛苦不堪地闷声哼：“你碰着我伤口了。”
于好低头看他，“哪儿？”
陆怀征弯腰一只手撑在膝盖上，抬起另只胳膊，晃了晃，“前阵集训受得伤，还没好透。你去吃饭吧，别管我。”
于好真听话走了。
陆怀征慢慢直起身，不可思议地看着她离开的背影，两只手不知觉卡上了腰，眼睛都瞪直了。
结果于好走了两步又折回来了。
他又立马弯下腰去，装作痛苦呻吟。
“回来干嘛？”
于好扭着脸说：“我送你去军医处。”
军医处没人，门口的帘拉着。
于好站在帘后等，陆怀征则一屁股靠在军医的桌上抱着胳膊目光悠闲地盯着帘后的于好。
于好被他盯着烦。
“你把衣服脱了，我帮你看看。”
陆怀征四下看了眼，咳了声，一本正经地捞了本书假装低头翻，“这不好吧。”
“脱！”
陆怀征生平还是第一次被女人这么要求，他把书往桌上一丢，弓着背，把手抄进兜里，故作矜持说：
“别闹，男女授受不亲。”
“不脱算了，不陪你浪费时间了，你自己在这慢慢等吧。”于好说完就要走。
越过他身边的时候，陆怀征伸手捏住她的手腕，把人拉住。
她手很瘦很细，也很冰，陆怀征一个掌可以将她包过来。
男人的手掌宽厚干燥，充满力量。
他偏着头，凑近她耳边，热气烘着她耳朵，连声音都干净磁性。
“好吧，我骗你的。”
果然。
于好蓦然转头瞪他，他离得太近，一转头，两人鼻尖就差点撞上，呼吸纠缠间，全是他的味道，陌生又熟悉。他微低着头，那眼神对着她的，一瞬不移，像一潭深不见底的井水，要将人吸进去。
于好感觉自己心里的沙似乎又被他拂开一些。
心跳发了狂般砰砰砰直跳，几乎要破腔而出。
耳边的声音再次响起，
“因为想跟你单独待一会儿，所以骗了你。”
陆怀征松开她，还是刚才的姿势，半坐着靠在桌沿上，双手环在胸前，眼神坦诚且直白地说。

*

作者有话要说：
今天早点更，咱们好好可是没这么好哄的，而且下章应该就能发现点赞的事儿了哈哈哈哈
明人不说暗话——编辑说，明天入v。
这次不停更，所以字数可能没以前多，尽量争取多更吧，也不知道具体几更，不敢保证，看我发挥。
今晚多吃点菠菜，敲键盘用力点。
明天捧个场啦，谢过各位。
还是那句话，不贵，一杯奶茶钱就养活了。
明天会有很多红包回馈大家~谢谢一路支持，牵手走下去~
