第一战场分析师！
作者：退戈

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=5214228

文章类型：                                                                                    原创-言情-幻想未来-剧情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    第一扯淡之 机甲

文章进度：连载

全文字数：278505字

文案：

微博@晋江退戈
被废弃格斗机器人抚养长大的乘风，在某天接触到了传说中的机甲。
乘风：……哦豁！
-
《第一战场指挥官！》姐妹篇，行吧，听你们的用回这个中二的系列名。
没什么好说的，只写校园，中篇，图个开心，看客随意
内容标签：

 星际 爽文 成长 

搜索关键字：主角：叶归程（乘风） ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：你看你个小奶盖

立意：青春无悔，热血长流！






还是早晨，天边已经挂了一抹艳丽的红。刺眼的光线穿破城市上空的透明防护层，照在身上，阴冷冷的，没有如它颜色那样的炙热温度。
这颗偏远星球临近联盟边界线，数年前才终于结束无休止的混战，如今在联盟的扶持下，正在经历漫长的城市重建。
然而崩坏的秩序、废弃的土地、损毁的工业线……各种战后的惨痛阴影，短时间内难以消弭，始终盘旋在众人头顶，随着任何轻微的风吹草动，下起阴沉瓢泼的大雨。
四个身形高大的青年背着沉重的设备从街边的阴影下走过。虽然都只穿着普通的秋装，可是凌厉的气势、精神的面貌、稳健的步伐，都与周围的环境显出一丝格格不入。
后排的江临夏从兜里摸出光脑查看名单，顺口问道：“昨天测试通过了几个？”
“一个都没有。”边上辛旷比了个手势，“这边的学生很多没有接受过正统教育，有几个体能勉强达标，但是文化跟反应测试过不了关。”
江临夏扯扯嘴角，“看来联大这次招生不乐观啊。隔壁一军的那个大胖子昨天还给我发信息，说他们今年特招的学生素质还不错。”
辛旷一向好脾气，也笑了笑：“考虑到政策倾斜，最后肯定会招几个，反正我们只负责收集跟反馈数据，别的事情还是招生组来决定。”
一直沉默的严慎忽然缓缓冒出一句：“希望教官不要气急败坏，最后在我们的社会实践报告上打低分。”
江临夏把光脑别回口袋，大声道：“这可不关我们的事！是教官自己有事耽误了招生流程，还要我们来擦屁股。比别人慢了一步招不到好生源怎么想都是他的锅，是吧队长？”
项云间回头瞥了一眼，没有回应。
红绿灯的路口，几人的脚步停了下来。
城市的中央并没有他们想象的萧条。这里车来人往，熙攘喧哗，像一颗焕发着新生气息的心脏，奋力而积极地跳动着。
这几天里，项云间已经习惯了别人注视的目光，还是忍不住顺着某道过于强烈的视线回望过去。
马路边的位置摆了许多流动的小摊，那道目光的主人就混在中间。
十五岁？可能更小。衣着风格像是个男生。
项云间微微眯起眼睛。
少年穿着明显不大合身的衣服，盘腿坐在地上，面前摆了几颗白菜。
打过补丁的黑色外套上落了一层灰，导致颜色显得斑驳。
脸很小，被立起的领子遮了大半。头上戴了顶帽子，又不伦不类地将外套后面的帽子也戴了上去。
唯一露在外面，能让人看清的，只有一双眼睛。黑白分明，清亮透彻，正直白地与他对视。
眼神里没有恐惧、敬畏、羡慕，或是好奇，没有这座城市里其他居民看见他们时流露出的那些情绪，也没有被战争阴影熏染出的疲惫跟沧桑。
看起来天真又无辜。
信号灯跳转，周围人群涌动。江临夏在后面推了他一把，示意他赶紧过去。
项云间才从被那目光吸进去的恍然中回神，朝前走了两步。直到拐过街角，那种被盯视的感觉才彻底消失。
几人抵达学校的时间比约定的行程早了十分钟，校方接待人员已经等候在门口，邀请他们进去。
穿着西装的中年男人边走边同他们介绍道：“这一批都是我们学校最好的学生，优点是特别能吃苦。可惜这里没有足够的师资跟设备，他们的基础素质可能跟联盟的学生有些差距，但如果能去联大就学，我想他们很快就会进步。请你相信，他们都是很有天分的学生……”
项云间走路时习惯将步伐迈得很大，中年男人要快步才能跟上，以致于最后一段话说得声短气粗。
项云间控制了下速度，颔首表示明白。
穿过地下停车场，前方的空地上整齐列了一排人，应该就是学校挑选出来的学生。
项云间走近，看清最边上那个黑色的人影，愣了一下。
江临夏也有些惊讶地朝自己身后张望了一眼。
他们走得不算慢，这小个子是什么时候跑到他们前面去的？
中年男人将手中名单递给他们，正要给他们讲讲这批学生的具体情况，见几人表情不对，回身仔细一瞧，才发现队伍里多出了个人，当即叫道：“诶，这个，这个不是我们学校的学生！”
他冲过去，作势要抓人，被对方灵活躲过。
小个子背着身后硕大的白菜筐，与他拉开距离，跑到围墙边缘。
“你想干什么？怎么进来的？”中年男人指着她轰赶道，“走开！快走开！”
小个子杵在原地，站了几秒，才转身离开。
她翻墙的动作很有技巧，随意抬手一攀，直接蹬了上去，近两米的高墙，连个多余的停顿都没有，比许多训练有素的军校生还要干脆。
项云间的眉尾被肌肉牵动着跳了一下。前面中年男人面色不善，嘀咕了两句，用指尖点着脑袋示意道：“她这儿，有点问题。”
几人齐齐盯住了他。
男人被他们看得莫名，紧张解释说：“真的！这里很多人都见过她！她一直住在城外的一个废区，监护人很早就死了，又不肯接受政府的收容，对过去帮忙的工作人员十分不配合，行为也特别诡异。”
项云间问：“那她是怎么生活的？”
“种种菜，或者卖点力气活，平时靠各种各样的工作养活自己。”中年男人哂道，“然后买些机械零件，说要修复自己的身体。这不是有病吗？”
项云间的语气让人捉摸不出态度，只是低沉的音调总觉得有些严厉，仿佛是在指责：“能够在恶劣的环境里独立生活，正常的成年人也未必能做得到。”
中年男人张开嘴，想要反驳，项云间又很快转了话题：“先测试吧。”
考试地点在对面的空教室。
一共是三个科目，八个小时，全真模拟。
安装好设备，并确认联网之后，四人轮替监考。先由严慎留在里面，其余几人出去透气。
他们走出教学楼，发现那小个子又回来了。站在前方一架老旧的秋千上，面无表情地来回晃荡。
江临夏奇怪道：“他们学校里怎么还有秋千啊？又不是幼儿园。”
项云间说：“这里是公园改建，原先的校址已经被炸毁了。”
江临夏：“哦。”
江临夏想过去找人搭话，见左右两个兄弟都没动作，也打消了念头，在门口的台阶上坐下。
荡到最高处，乘风松开绳索，从秋千上跳了下来。
可能是因为身形比较瘦小，她的动作看起来异常轻巧，轻飘飘地落了地，脚步却稳当地定住，没有任何踉跄。
江临夏看出她出色的肌肉控制能力，吹了声口哨，捧场道：“不错嘛，小弟弟。”
乘风没有出声，将手揣在衣兜里，站在自己的白菜框旁静静注视着他们。
过了半分钟，项云间抬起头，主动问：“白菜多少钱？”
对方出声了，又没有完全出声。
“五块钱一斤。”
响起来的是冷冰冰的机械音。许多声带受损人士会用的一种辅佐工具。
“没有打农药。”对待赚钱这件事情，乘风明显要积极很多，大发慈悲式地多说了几句，“土地污染，不好种。”
江临夏不相信：“过去这么多年了还土地污染？”
乘风认真点头，单手将竹筐拎起，说：“这里五十斤。”
项云间说：“都买了，你搬出来吧。”
辛旷单手支着下巴，偏头笑道：“这么多？吃得完吗？”
项云间说：“你们那么能吃，还怕吃不完几颗白菜？”
江临夏拖沓着长音，阴阳怪气道：“我懂的。中午吃白菜炒白菜，晚上吃白菜炖白菜，明天如果还新鲜的话，可以吃白菜包白菜，对吧？”
乘风将竹筐在他们面前放下，直起身。
江临夏以为她是领悟了项云间意图接济的善意，心里觉得不大好意思。正要豁达地宽慰这位小朋友一下，就听乘风耳边的那个发声机器冷冰冰地道：“如果你们有需要的话，我可以帮你们腌成酸菜或辣白菜，方便打包带走。加工费只需五十。”
“小财迷。”江临夏给她气笑了，“不对，是小奸商。”
乘风把白菜都搬出来，走到项云间面前，朝他伸出手。
项云间摸出光脑，顺口问道：“账号。”
“没有账号。”乘风说，“给我现金。”
这年头身上带现金出门的人很少，不过考虑到这里是战后星球，项云间还是领了笔钱出来。
他一指自己隔壁，说：“找我们财务，他家里有矿。”
乘风顺势看去，笑得一脸和善的青年两指夹着纸钞，很有魅力地抬手打招呼。
项云间将光脑切换到训练模式。
幽蓝的光线打上来，江临夏一眼瞥见，忍不住道：“你又在练这个？没什么用。手操机甲注定只是短暂的文艺复兴，它会被历史淘汰是时代选择的必然结果。半手操的噱头顶多只能让它苟延残喘而已，那种操作方式，别说普通人，天才都适应不了。”
项云间淡淡“嗯”了声：“我随便试试。”
乘风收完钱，小步挪动着回项云间边上坐下，偷看他的光脑屏幕。
训练模式选择的是半手操，项云间显然不大适应。短短一分钟的时间，直接打出了两个miss。
纵然半手操的机甲指令涵盖的范围不广，然而重心的失控还是极大地影响了机甲的平衡。
在第三次代码错误的时候，勇猛进击的机甲直接栽倒在地，训练界面上也出现了血红色的【失败！】字样。
项云间吐出口气，扭头又一次跟乘风四目相对。
乘风的瞳仁很亮，光线到她的眼睛里，似乎都变成了纯粹的黑，而后清晰倒映出这个世界的剪影。
这小子似乎不知道什么叫尴尬，只管直勾勾地看着他。
项云间唇角很轻地翘起，问道：“叫什么？”
“乘风。”
项云间扯了下她的衣袖，说：“怎么穿成这样？”
乘风讨厌地将他的手挥开，对方又来揉她的脑袋。因为没有及时躲过，帽子被弄歪了。
她听见对方低沉笑了声，然后评价：“小光头。”
乘风听出了十足的嘲笑意味，恼羞成怒，站起来跑到一边，横眉冷目。
项云间毫无自觉，挥了挥手里的光脑，跟遛猫逗狗似的不正经。
乘风面无表情地别开脸。
“给你玩。”项云间收敛了表情，说，“不闹你了。”
乘风迟疑稍许，将信将疑地走回去。
好在这人还有最后一点良心，果然将光脑递给了她。
“这是三夭的模拟训练。”项云间问，“知道怎么玩儿吗？照着它这里提示的指令输入就行了。”
乘风不着痕迹地背过方向，假装没有听见。
项云间从她头顶越过视线，见她点开帮助，逐字逐句地阅读规则，模样生疏又乖巧，像一个听话懂事的新生。不再关注，任由她打发时间。片刻后，站起身劝道：“玩完早点回去吧。我们的招生范围是核定的，不能收你。你太小了。”
乘风脊背挺直，抬起头，在屏幕光色出现变化，显示练习开始的时候，又迅速低下去，认真等待倒计时。
项云间朝队友打了个招呼：“我也进去盯一会儿。你们先看着。”
人影走远，江临夏掀起眼皮，在乘风身上滴溜溜地转了两遍，问道：“小弟弟，你今年多大了？”
乘风玩得投入，不大情愿地回答：“我不是小弟弟。而且我十八岁了。”
这次招生的最低标准就是成年，很多半大的孩子张嘴就说自己十八岁，江临夏显然没当真，抑扬顿挫地道：“哇，你都十八啦？”
乘风听得想打人，无奈现在正忙，于是自动屏蔽了他的声音。
玩了半个小时后，乘风放下光脑，提起一旁的空竹筐，沉默离开。
没多久，项云间走出来，环视一圈不见人影，问道：“那小子呢？”
“走了啊。”江临夏伸了个懒腰，“你都说不招他，他还留这儿干嘛？”
项云间“嗯”了声，捡起光脑，触手一阵震动，屏幕亮起的同时跳出几十条未读信息。

*

作者有话要说：
开文大吉，送200个红包~
三夭就是一家巨牛逼的公司名，“111”，俗称三夭。
争取稳定在中午12点更新






##02-观察
项云间下意识地手指一划，将信息略了过去，界面直接跳回到三夭的个人主页。
乘风离开时就停留在这个版面。
屏幕左侧的聊天框里刷屏似地闪过各种评论。还有人特意买了喇叭全频播放，夸张流动的字体直直往他眼睛里撞。
项云间粗粗扫过，确认他们是在说自己。
“屠榜的人又上线了！【尖叫】”
“不愧是老项，联大吹牛还是过于谦虚了，快向隔壁一军学学吧。”
“这是正常人类能做到的事情吗？”
“我怀疑你们三夭后台出bug了。@三夭客服，快点处理！”
“整理了一下项云间的练习数据，想找点攻略，可是我感觉有点不对劲啊？为什么连个过渡都没有，直接突飞猛进？这不符合客观规律！”
“联大牛逼！一军跟联军今年还有表现的机会吗？快点支棱起来啊！”
“战后星那么磨砺人吗？默示这就后继有人了？”
“项云间要转系吗？联大手操机甲专业终于要有个能打的了？”
什么东西？
项云间点开不停闪动的好友头像，略过前面各种稀奇古怪的表情包，直接跳到最后。
冰一样的枪口：？
向云间：？
冰一样的枪口：你号被盗了？
冰一样的枪口：【图片】这个是你吗？！
项云间放大截图，里面显示的是三夭模拟训练的官方排行榜。
相关训练分为半手操跟全手操，以连胜的九宫和季班的默示为基础数据进行建模，分别设定了三种训练难度。
此时六种难度的榜首，全部挂着项云间的名字，而在这之前，别说榜首，项云间连榜单的尾巴都没摸到过。
一直以传感训练为主的他，甚至还没有适应手操机甲各种复杂的指令。
好友还在不停地骚扰。
冰一样的枪口：你也装假肢然后浴火重生了？不然没有道理啊。
冰一样的枪口：难道你们招到了不得的学生？【惊恐】没道理啊！几所军校都去收割过了，还能给你们捡漏？！
冰一样的枪口：兄弟，我记得你们单兵系招生年龄不能超过25岁的。不可以耍赖啊。
项云间：闭嘴。
冰一样的枪口：【呜呜呜】
项云间烦了，正好看见教官发来的通讯，直接拒接，并开启了免打扰功能。
他点开训练视频，准备看看乘风的具体操作。
战后星的网络速度有点慢，全黑屏幕中一个加载的图标一直在旋转。
项云间已经很多年没有感受过卡机，松了松衣领，表情是自己也没发现的严肃。
江临夏举起手，在那头嚷嚷着喊道：“老项，教官找你！问你为什么不接他电话！”
项云间抬手一挥，示意他安静。
江临夏告状道：“教官，他嘘你！”
没想到一向暴躁的老哥这次竟出奇的耐心，顿了两秒，只道：“你去看看他在干什么。”
江临夏拿着光脑过去，辛旷也纳闷地跟了上来。
三个小脑袋凑到一起。正好视频加载完毕，一台火红色的机甲出现在城市地图中央。
“又是半手操的训练？”辛旷余光往上一扫，“困难模式？”
随着【进击】的字样跳出，机甲猛地冲了出去。
两侧高楼瞬间逼近，极有压迫力的画面如同翻涌的浊浪临空扑打过来，中间混杂着各种令人缭乱的战斗信息——交错纵横的街道、敌机的位置、避难所的区域、不知会从那里坠落的炮弹。
半手操的训练模式里，系统默认机甲会自动游走规避障碍，只需要用代码进行远程攻击跟防御。
只是人类的反应速度跟指令输入速度都是一种延迟，表现在机甲操作上就是卡顿。
那么多年了，他们还是第一次在手操机甲的训练中，看到了名为“流畅”的动作。
辛旷小声惊叹了下：“切枪速度好快！”
机甲的格挡、跳跃，以及武器切换与进攻，都没有片刻的迟疑。
辛旷目光的焦点不断在左侧的指令屏跟右侧的输入屏上转动，确认两者几乎是同时进行。
说明乘风原先就对手操机甲十分熟稔，做到了得心应手乃至是炉火纯青的地步。
由于高强度训练对手指的压力过大，每个训练场景最长只有五分钟。中间会穿插一段张弛放松的节奏。
五分钟结束了，机甲成功穿越城市包围圈，几人还没回过神来。
江临夏舔了舔嘴唇，在大脑里酝酿着评论的词语，项云间又点开了全手操训练的视频记录。
相较而言，全手操机甲的训练难度要高很多。
虽然城市地图变得相对规整，敌军信息也明显缩减，但是代码库更为庞大，要操纵的部件也更为繁复，对多数机甲手来说是更为严苛的挑战。
因此这个训练也被叫做“销毁默示的三千种方法”。
当黑色机甲出现在屏幕正中时，江临夏的大脑又一次出现了完全的放空。
他揉了揉眼睛，一瞬不瞬地盯紧目标。
刚刚开场，乘风就秀了个操作。
机身向左急转，在机甲重心因惯性而失控翻到时，迅速变型，攀住墙面，避开了一整条的火线。
几人的心脏狠狠提了一下，与对方的从容不迫形成鲜明对比。
如果之前还只是猜测，那么这场训练已经可以完全确定，乘风从小就在接受手操机甲相关的学习。
她的操作多次跟系统提供的指令出现冲突，行动路线也与系统建议的大相径庭。然而这并不影响她的发挥。
她凭借目不暇接的武器切换频率与令人意想不到的走位，不出半个地图，直接清出了数公里的安全领域。
别人训练是绝境求生，乘风更像是王者归来。
腾起的硝烟与喧嚣的狂风，都是迎接她的号角。
她已经有系统的、成熟的、独属于自己的战斗观。
连最后的系统评价也是：【完美通关（可恶，被装到了！）】
视频播放完毕，三个凑在一起的脑袋缓缓抬起，彼此面面相觑，有着对这个世界的迷惘。
那个才豆芽菜点儿高的小子，居然那么厉害？！
千言万语，汇成一句话：“这合理吗？”
江临夏压着嗓子，不敢置信地问：“三夭出bug了？”
被他们遗忘的教官此时大喊了句：“让项云间接电话！”
项云间喉结滚了滚，从江临夏手中将光脑接过去，开口就是一句：“不是我。”
“我知道不是你，你没有那么优秀。”教官那往日粗粝的声音里都带上了点别样的柔情，尾音是上扬的调子，极力克制地问，“人呢？战后星还有这样的人才？”
项云间说：“已经走了。”
教官静默了两秒，意识到对这帮崽子不能客气，冷笑两声道：“你要是喜欢一个字一个字地往外蹦呢，我也喜欢十分十分地往下扣。联大新建的训练场你们还没体验过吧？我可以免费帮你们申请三小时。”
项云间立即说：“人还是个小孩儿，年龄不够，看着特别小。身体素质倒是还行，但我们没有给他测试。”
教官激动道：“那给他测啊！”
项云间说：“不是不符合规定吗？”
“什么规定？你是说这个世界对人才的特例通行证吗？”教官抠了抠耳朵，“超龄的学生没有办法，身体素质已经开始不可逆地下滑了，但是低龄的孩子我们正好可以从小培养。从小培养更有归属感。而且他在战后星长大都能有这么出色的能力，来我们联盟，享受最尖端的教育资源，该有多么优秀？我可以给他推荐对接的高中。这些都不是问题！”
教官越说越上头，连未来的蓝图都规划好了，意味深长地教育道：“你怎么能因为一个大饼没放盐就不要了呢？你们对这个世界为什么这么冷酷？这是我教你们的吗？”
项云间听不下去，将光脑拿远一点，直接开了外放，尽责转述那位校领导的话：“但是这边的负责人说他脑子有点问题。”
教官飞快反问：“你脑子就没问题？”
项云间：“……？”
江临夏忍不住：“哈哈哈哈！”
教官说：“你边上那个成天唧唧歪歪吹毛求疵不照镜子就会死的男人是在笑吗？”
江临夏：“……”
你至于吗？
你礼貌吗？
你家开刀子铺的吗？
教官也意识到现在还要依靠他们，不好太嚣张，干咳一声，问道：“到底是多小啊，你们具体问过吗？”
江临夏道：“他说自己是18岁，我看着15岁不能更多了，都还没发育。”
教官一口咬死，兴奋地道：“胡说什么！那就是18岁，可以上大学了！”
项云间由衷地问：“你是人贩子吗？”
沉默。
混着一点咬牙切齿的声音。
如果手上有武器的话，估计两边人都已经被对方给炸了。
教官问：“到底是多大毛病啊？”
几人也不清楚。
他们之前根本没想到乘风有这么大能耐，也没想过要给她开特例。
项云间思忖片刻，认真说道：“其实根据我今天和他的交流来看，他并没有问题。没有暴力倾向、没有沟通障碍、没有四肢缺陷、能够独立生活。但具体还不能确认。等这边测试结束，我们带着设备过去找他，届时数据一起反馈。联大招生办过来接人的时候，记得多带一个心理医生……最好多带两件衣服，我看他没有合身的衣服。”
教官心说那不就是没问题吗？一口答应道：“好。那你们早点过去。保持联系。”

*

作者有话要说：
100个红包，谢谢大家~






##03-登记
考试时间截止到傍晚五点。因进程较快，最后四点左右已经全部结束。
测试数据传到光脑上，按照降序排列。
项云间翻阅了一遍，确认没有单项成绩特别突出的学生。将列表打包发送给教官之后，关闭了页面。
校方负责人送走学生，小心翼翼地过来打听成绩。
项云间收起光脑，公事公办地道：“会有通知的，请耐心等待。我们只负责监考。”
几人装卸好设备，重新背到身上，中年男人客套挽留道：“快到饭点了，在我们食堂吃顿饭吧。”
项云间说：“谢谢，但我们还有事。早上那个小孩儿住在哪儿您知道吗？”
中年男人狐疑：“你们找她做什么？”
项云间说：“给他做一个测试。”
中年男人惊讶地大声道：“可她是个黑户啊！”
项云间面不改色地说：“特殊时期，战争遗孤没有户口，联盟会理解的。联盟官方会负责进行背景调查，协助他完成户口登记。”
中年男人几番欲言又止，见他们表情认真，看着他们的眼神渐渐有了点变化。
联盟顶尖大学的选拔标准，都是那么特殊、那么迷幻、那么令人难以捉摸的吗？
早知道他也可以让学生装病啊。
项云间说：“另外，我想尽量收集一些关于她的信息。请问你这里有吗？”
中年男人犹豫了下，说：“其实我不是很清楚。我可以帮你们问一下福利院的负责人。她以前是从福利院跑出来的。”
·
乘风所住的废区导航无法准确定位。好在大致方向可以确定，依靠实景地图，还是很容易找到有人长住的居所。
四人根据指示，先乘车抵达城市边缘，再沿着一条久疏打理的马路来到废区。
中间会穿过一片废弃的城区，四处都是轰炸过后残垣断壁。有小孩子在倒塌的楼房间穿梭玩闹，勉强增添了两分人气。
乘风的住所要在更前面一点，坐落在空旷的草地上，僻静清冷，外皮剥落，像一栋即将倒塌的危房。
“这儿？”江临夏对着大门张望了许久，怀疑地道，“门是开着的。”
他顺手一推，房门随着轻微的力道朝里滑去。
屋内没有开灯，显得十分昏暗，就着物体隐约的轮廓，可以看出家具陈设十分简朴，不像是有人居住的模样。
江临夏缓步走进去，嘀咕说：“不会是已经搬走了吧？那小子那么孤僻，搬走了也不一定有人知道。”
严慎在墙边摸索一阵，没有找到灯源的开关。
正觉得奇怪，寂静的房间里突然传来一道冷冰冰地机械音，跟惊雷似地炸响。
“你们在干什么？”
江临夏重重打了个激灵，直到灯光亮起，才看见蹲在角落，跟棵蘑菇似的乘风。
江临夏惊魂未定道：“你在啊？！”
乘风没有吭声。
江临夏又问：“你蹲那儿干什么？”
乘风微微睁大眼睛，没有波动的眼神却极具杀伤力，仿佛一切错的都是他们。
江临夏扭头看向队长，项云间点了点下巴，示意外交人员继续沟通，领导没有指示。
江临夏只好干咳一声，放柔语气，拿出专业传销人员的素质，在那儿蛊惑道：“我们来给你做测试。你不是想去联大上学吗？”
乘风这才站起来，悠悠道：“不是不招吗？”
江临夏满脸正道的光，说得自己都快信了：“我们学校还是很有人情味的，想了想觉得应该给你一个机会，毕竟你也不容易。”
乘风走近，几人才看见她手上拿着个训练设备，刚刚就是在墙角玩这个东西。
这是款功能落后，在联盟早就已经被淘汰的指令输入键盘。
按键上的漆印早已褪色，甚至特殊材质的键帽都出现了明显的凹陷磨损。而显示屏更是彻底崩坏，从连接处被掰了下去。
显然主人已经拿它用了很长时间。
几人不由沉默。
这款设备当时被淘汰的原因，是消费者认为它的设置太过枯燥，且数据复杂没有分类，不适合手操入门。
项云间低头看了会儿，从她手里接过，问道：“坏了？”
“嗯。”乘风说，“坏很久了。”
分明是单调的系统音，听起来却特别的委屈。
项云间说：“到时候给你买个新的。”
乘风仰起头追问：“到时候是什么时候。”
项云间被她逗笑了，说：“让招生办的人直接给你带过来。就过两天。”
江临夏在屋里巡视一圈，发觉这里什么东西都很落后，奇异的是部分破旧的电器竟然还能维持正常的工作。
他一路转悠，好笑道：“这些都是多少年以前的老古董，现在居然还有。”
他觉得乘风买各种小零件估计就是为了修理这些东西，结果因为性格孤僻，传成了修理自己的身体。
房间里有张大型木桌，被乘风立起靠在墙边。
几人将它放下来，围坐在一旁，给乘风登记基本考试信息。
项云间说：“名字。”
乘风抱着自己的腿，靠在桌角，回道：“乘风。”
项云间：“就叫乘风？是全名吗？”
乘风苦思冥想了一会儿，才想起来自己还有个大名。
“叶归程。”乘风说，“我大名叫叶归程。”
江临夏笑道：“小弟弟，你还有大名。”
乘风斜他一眼，决定不跟他计较。
项云间又问：“年龄。”
乘风说：“18岁。”
项云间重音道：“真实年龄。”
乘风：“18岁。”
项云间顿了顿，说：“真实年龄。我们给你开特例，不用年龄卡你。”
乘风耷拉着眼皮，再次重复道：“18，感叹号。岁，感叹号。”
江临夏狗头军师，从旁捣乱：“写上，发育不良。”
项云间示意他别闹，年龄暂时空了没写，又问：“你什么时候不能说话的？先天还是后天？医院怎么诊断？”
乘风定定看着他，然后歪过了脑袋。脸上写着一个硕大的问号。
江临夏也愣住了，收起懒散的姿势，趴到桌上问：“你不是哑巴吗？”
乘风困惑道：“机器人不都是这么说话的吗？”
四人隐隐传出些抽气的声音，但中途竭力压抑住了。犹如一口气哽在胸口，导致他们脸色都有些发白。
短暂而迅速的几个眼神交流之后，项云间冷静下来，声线平缓地问：“什么型号的？”
乘风报了个很长的编码，几人立即用光脑搜索了下。
号码对应是一款几十年前在国外发行，已经被联盟列为危险违禁、需要销毁的格斗机器人。
看着后面一成串的危险提示，几人心情不是特别美好。
你说你整个保姆机器人多好？
项云间斟酌着问：“你见过这款机器人？”
乘风点头。
项云间想起来，这款格斗机器人的杀伤力很高，虽然在联盟违禁，但在战区一直很受欢迎，是黑市热销产品。
项云间问：“你从它这儿学习的手操代码？”
“嗯。”
项云间：“谁留给你的？”
“我爸爸。”
项云间隔了几秒才抛出下一个问题，好让自己看起来不像是在逼问：“你爸爸什么时候不在的？”
乘风不是很喜欢回答，她把帽子往下拉了拉，几乎将整张脸挡住，因此系统音也变得有些沉闷：“你觉得我是在骗人。”
“不是的。”项云间摸了摸她的头，“基础调查，家庭背景。”
乘风像是不乐意配合了。
项云间等了等不见她开口，点开学校负责人的账号，询问他乘风的资料整理好了没有。
群里率先跳出来几条信息。
江临夏：怎么办，他脑子好像真的有点问题。
辛旷：但是可以正常交流。
江临夏：你确定？能一直正常交流？
严慎：看起来只是认知障碍。不知道能不能治。
辛旷：不能治很严重吗？不影响正常生活就还好吧？
江临夏：你这个“不影响”和“正常”的形容词就比较微妙。没有定义范围。
辛旷：先从了吧。不然教官到时候又要骂人。他不见棺材不落泪。
严慎：想想教官的话，还有联大的宗旨。只要没有社会危害性，天才的毛病一律叫怪癖。
项云间：我觉得问题不太大。他跟格斗机器人生活得太久了，没有别的朋友，又每天都在练习代码指令，误以为自己跟机器人才是同类。战争年代多少要有点心理寄托，何况他那时候还小。我能理解。
严慎：纠正一下，是严令销毁的格斗机器人。
项云间：就是因为被销毁了，所以影响不大。
江临夏：他只是太寂寞了！！
辛旷：不管多寂寞……你看他想不想跟你做朋友。
几人聊得太投入。江临夏偶然抬起头，转了一圈，才发现道：“诶？人呢？”

*

作者有话要说：
100个红包~
不是穿越或重生
三夭系列：凶案现场直播（悬疑推理）、第一战场指挥官！（星际战争）、有朝一日刀在手（星际武侠+基建）、强势逆袭（第二单元）






##04-好消息
右侧墙壁上有一扇门，同样是虚掩着的。
乘风号格斗机器人似乎不喜欢关门。
几人依次起身过去。
这个房间大概是乘风的卧室，里头东西多了不少，虽然都用方正的箱子装得整齐贴墙摆放，依旧显得有些拥挤。
严慎终于摸到开关，淡黄色的光线铺洒下来，照亮了里头各式老旧的电子零件。看来乘风是个垃圾场“淘金者”。
而在角落的位置，坐着一个木然的人影，腿上还盖了一层红色的薄毛毯。
这一幕似曾相识，都带着阴间的风味。
江临夏先前被乘风吓过一次，此刻骤然对上机器人那双漆黑空洞的眼睛，常年训练的直觉又让他肌肉战栗了下。迅速后退半步，从后腰摸出武器。
项云间按住他的手腕，说了句“坏的”，边上三人才同时松了口气。
项云间走过去，探手摸了摸机器人的后脑，判断道：“核心被销毁了，外表有多处扛击打痕迹。电线跟关节处已经生锈，应该坏了很长时间。”
江临夏缓过神来定睛打量，在看见机器人脑袋上的某道划痕处，贴着的一张褪色的儿童贴纸时，第一次觉得这种杀伤力极强的人形武器也有一点可爱。
项云间从它脖子的位置找到了它的生产编号，淡淡地道：“二十年前出产的机器人。”
“距离战争结束已经有七八年了。那个时候乘风还小，拒绝福利院收容之后，应该也一直跟这台机器人在一起。直到它被彻底销毁。”
推算一下年龄，乘风跟格斗机器人在一起的时间，可能比他们设想的还要久。
江临夏犹豫道：“乘风不会以为这台机器人是他爸吧？”
项云间朝侧面跨了两步，将蓝色的窗帘拉开，借着屋内的灯光，看见乘风正在地里收白菜。
那件黑色的外套对她来说实在是太不合身了。这个角度看过去，更像是一个偷穿父亲衣服的小孩子。
过长的袖子抓着把锄头，顺道将旁边排水的沟渠也清理了下，而后迈着小碎步往家里跑。
没多久，乘风从正门出现，对着四个呆立着的青年疑惑道：“你们又在干什么？”
江临夏声音越说越小： “以为你在房间里，所以进来看看。”
他指向机器人，带着点讨好的语气问：“这就是你的朋友？”
乘风点头。
江临夏试探着道：“真……真好看。”
好违心的夸奖。
乘风如实说：“不好看。已经被打坏了。”
江临夏登时觉得心情复杂。有点感动，还有点迷茫。
这矮豆丁除了认知有点问题，别的都很正常。
连审美都比自己几个兄弟正常。
不过江临夏愿意夸奖格斗机器人，让乘风对他的印象好了很多。
这是一个善良的人。
乘风问：“你们还不走吗？”
江临夏尴尬道：“不用这么急着赶人吧？我们还没开始测试呢。”
乘风思考片刻，问道：“你们还招我吗？”
人与人之间都已经没有真诚了，跟机器人之间更加没有。
江临夏煞有其事地点头说：“招的。但是我们要先确定你有没有危险。额……因为你是格斗机器人。”
“我没有危险。”乘风为了表示自己的诚意，特意切换了个温柔的系统女声，重复了一遍，“我不危险。”
四人都感受到了她的体贴，同时也没想到她这个老旧的发声器还有这样的功能。
江临夏说：“好，那你先跟老项过去做个测试。”
乘风抱着白菜，小跑着要往客厅去。项云间顺手将她拽住，说：“时间不早了，先吃饭。”
乘风这里只有白菜。她低头看了眼自己的手。
江临夏笑说：“哥哥不拿群众一分一线，也不拿你的白菜。”
他拎过自己的包，从里面抖出好几盒真空包装袋，问道：“厨房在哪儿，加热一下。”
·
乘风的厨房十分贫瘠。除了少量的碎米跟面条，几乎没有别的粮食。
江临夏趁她煮热水的空隙翻了下橱柜，然后又拿了包水果糖出来，塞进乘风的兜里。
她应该很久没有吃过好吃的饭了，但是吃东西的样子很乖。担心将米饭掉到衣服上，就将碗举得很高。
江临夏用手肘碰了碰身边的人，问道：“老项，你怎么看？”
“不怎么看。”项云间单手支在桌上，坐姿没什么正形，隐隐带着笑意道，“我只知道一般的机器人不会边吃边晃腿。”
乘风动作顿了下，挣扎过后，决定还是继续遵从本能。
是因为他没有见识。
因为时间已经太晚，吃过饭后，项云间给乘风做了个简单的测试。
体能项目暂时无法开展。他从文化类题目里截选了部分经典题型，拼凑成一张试卷，让乘风在一小时内刷完。
成绩比众人想象的要好。且好很多。
三维空间想象测试、逻辑思辨测试的结果都很不错。语言水平一般，阅读理解较差，词汇量有限。
数学、地理等理科科目，部门题型可以解决高难模型，但部分常识类题目则一窍不通。
她的学习体系跟普通的学生不大一样。别人是应试，她更像是应战。大部分的知识范围都跟格斗机器人的数据库相重合。
但这不影响她正常求学，毕竟军校生不是什么知识点都需要储备。她不是个文盲已经是意外之喜。
放低标准之后，几人发现生活都变得美好了。
难怪教官总是那么的快乐。
文化科测试结束，根据教官的要求，项云间又打开设备，让乘风补了射击测试跟手操测试。
射击测试的最终数据并不理想。乘风的命中率大概在4环到7环之间。这在军校里是会吃教官飞踹的程度。
但是这个成绩却让几人正色起来，因为乘风的出枪速度极快，且稳定性卓越。
原计是十分钟的射击时长，不到一半时间，目标靶位已全部击中。
严慎是狙击手，而江临夏是前锋。两人的枪速都算是队伍里数一数二的。
他们试着跟了下乘风的动作，却发现自己对于目标的捕捉竟然还没有她灵敏。
她的动态视觉说不定比严慎还要发达。是在刻意放弃精准度，好追求攻击速度。
毕竟如果是手操机甲的话，武器会有一定程度的自动校准功能。小范围的误差完全可以弥补。
此外她的动作一板一眼，每次攻击时偏斜的头部弧度与上抬的手臂高度，都保持在近似的位置，给人一种极为特殊的熟悉感。
在她摘下模拟设备后，几人才后知后觉。
是格斗机器人。
她的攻击姿势与格斗机器人几乎一模一样。
江临夏往深处想，不由打了个哆嗦，小声道：“我现在有点怀疑，他是不是真的机器人了。”
项云间斜睨他道：“胡说什么？科学一点。”
严慎正在导出数据，闻言低笑一声。
连江临夏这样的都能正常入学，乘风看起来简直是太正常了。
而且等这边的数据传过去，他相信教官能连夜买通招生组，扛着飞行器到战后星来。
“好了。”项云间说，“明天有消息再来通知你。你最好不要出门，出去的话，在门口留张纸条。”
几人将设备整理好，又给乘风留了点吃的，随后相继离开。
此时已经是深夜十点左右，屋外的气温直降十多度。夜风中带着股肃杀的冷。
漫无边际的夜空里依旧闪着一抹黯淡的红光。光脑的照明灯打在布满野草跟碎石的小路上，无数细小泛着金光的灰尘在光路中飞扬。
刚走出房间没多久，教官的通讯就拨了进来。
项云间点开免提，说：“告诉你一个好消息，一个坏消息。”
教官兴致勃勃道：“我要先听坏消息！”
“好消息是他没什么社会经验，比较容易拐骗。喜欢吃、喜欢钱。”项云间慢条斯理地道，“坏消息是他有点认知障碍，觉得自己是一台机器人。”
教官沉默片晌，反驳说：“喜欢吃、喜欢钱，说明他有世俗的欲望。有世俗欲望说明他活在世俗里，懂得并遵守社会的规则，是一个正常的人。所以第一个是好消息，第二个是假消息。”
项云间：“……”
孙悟空在世都没他这么会七十二变。
江临夏：“呵呵。教官，你这么维护的样子，真让我嫉妒。”
教官包容地笑道：“我理解你们的年轻不懂事。”
胡侃几句后，项云间严肃起来，认真问道：“您要给他安排到单兵系的手操机甲专业里吗？先不说现在联盟根本没有多少台能上前线的手操机甲，他的精神状态也确实是一个问题。他没有足够的合作意识，对人际关系的认知也不大明确……”
教官那边传来一阵窸窣的响动，应该是打开了窗户。
他站在风口，沉声道：“你知道吗？我做教官那么多年，学到的最宝贵的教训，就是不要轻易用自己的经验给别人下定论。”
项云间说：“我不是在给他下定论，我只是想知道，你们想把他培养成一个什么样的士兵。”
“相信母校，你个臭小子！”教官笑骂了句，“明天，给所有过线学生组织一场实战演习，他跟着你们，我看着他，给他找找定位。说不定他还有什么我没发现的惊喜呢？”
项云间“嗯”了声，正要跟他讨论一下演习的具体规则，中午的那位校方负责人发了个号码过来，说对方是福利院的管理员。
项云间当即挂断通讯，顺着号码拨打过去。

*

作者有话要说：

不好意思，迟到了一点点，感觉伏笔没埋好又修了几次。
晚上给你们加更，这边当无事发生【okk？】






##05-借宿
“喂，你好。”
信号只响了一声就被接通。
因为是深夜，周遭没有别的杂音，通讯器两端的声线都变得十分干净，还能听出说话那人声音里的苍老跟疲惫。
项云间道：“您好，我们是联盟大学的学生，想向您打听一下关于乘风的事情。”
“我听说了，但其实我知道的也不多，希望能给你们提供一点帮助。”
老人的声音有点含糊，像夹在喉咙里随着气息勉强吞吐出来的，还带着一点奇怪的乡音。
项云间将音量开到最大，以便能够听清对方的话。
“战争时期的很多资料跟档案都已经丢失了，何况她是在混乱年代出生的，本身就是个黑户。那样的孩子有很多，基本上都找不到家属。她父亲……准确来说应该是她养父，是一名军人。当时照顾了她一段时间。”
时起时停的夜风，裹挟着他略带沙哑的声线，莫名勾勒出一种饱经风霜的沧桑。
黄沙从废弃城市的大街小巷飞掠而过，落地绘成一副千疮百孔的画面。
“战争结束后没多久，她父亲因为创伤应激障碍，自杀了。”
江临夏深吸一口气，问道：“为什么？不是都结束了吗？”
“嗯……”对方沉吟许久，嘴里响动着让人听不大清的呓语，到最后几句，才逐渐清晰起来。
“你们联盟的人，或许不大懂。战争结束之后，要统计人口跟伤亡。他在接连几天里，得知最亲密的几个战友已经全部牺牲，家人也尽数罹难……”
这是和平的新世界，却是他的荒芜城。
遗迹上染着血、插着刀、筑满了坟头。
墓碑上潦草地标注着他无人在意的青春、痛苦、亲友，还有未来。
战争的风暴永远不会停歇，就像永远无从改变的过去，就像他茕茕孑立、从此空荡的人生。
他没有像英雄一样死去，而是在一切归于平静的一天，也平静地消失在一个寂静的角落。
或者这就是，他跟这个世界释怀的唯一方式。
“动荡不安的年代，格斗机器人还是挺常见的。它不像说明书上标注的那么可怕，很多情况下，能够帮助他们保护家人……或者交代遗言。”
战争带来无数的迷惘，其中最大的一个或许就是，他们将会去哪里？
生死的那个路标会落在哪个方向上，那个方向的尽头又代表着什么？
格斗机器人有一个程序，可以预先设置这样的回答。
父亲自杀之后，乘风趴在机器人的背上问过。
格斗机器人当时的回答是：“他回家去了。去追求随心所欲的自由了。去一个不再需要道别的世界了。”
老人说：“他想回家了。”
数人沉默，站在原地听他平静阐述。
“然后，我们把乘风接进福利院。她跟机器人在一起的时间比较长，有点不合群。那个时候没有那么多物资，也没有那么多人手，很多孩子吃不饱饭，互相间有竞争、抱团，工作人员管不到。别看乘风个头小，但是她打架特别凶，所以不管对错，她总是受罚的那一个。
“住了没多久她就跑了。我们自顾不暇，也没法儿去找她。只知道她待在家里，跟自己的机器人住在一起。
“因为她的机器人会偷菜，所以勉强能生活。当然后来改好了，他们改种菜了。”
格斗机器人并不是保姆机器人，它的程序设定从根本上就不一样。
几人有些难以想象，那样的生活要怎么进行。
“她没什么朋友。她可以忍受饥饿、贫穷、孤独，但是她不能忍受福利院的生活。”
老人说着咳嗽了一声，轻叹道：“也许她在福利院里感受到了世界的负面，所谓的人性还没有格斗机器人来得纯粹，哪怕是孩子也是一样。
“每个人都在摸打滚爬中长大，很难变得单纯。我每天忙的事情太多，为了金钱焦头烂额。焦虑氛围里的一切都不正常。这样的地方不能称之为家，是吧？所以她走了。这是我的错。”
项云间想起乘风的眼神。
平静的、清澈的，倒映着这个世界里所有的颜色。
她会努力睁开眼睛试图看清面前的人，也会别开脸去回避自己不想面对的问题。
懂得劳作、知道要努力。勤恳学习，做一个不危险的人。
对比起第一次接触人类时所体验到的人情世故，更喜欢鼓噪单调没有欺骗的机器世界。
她也只是想回家，想追求可以随心所欲的自由。
如果这样的人都不能算正常的话，那么汲汲营营、仓促奔波的人，又应该算什么呢？
老人的声音淡得快要消散。
“又过了几年，政府开始搜查违禁武器。她试图把格斗机器人藏起来，可惜最后也被销毁了。”
“有时候我看见她提着篮子，比同龄人更早地学会独立，我觉得她挺厉害的。虽然笨拙，但是在努力地融入社会。只不过，融入的过程需要寻找同类。而她的同类，是一个机器人。”
“大概就是这一些。”
谈话结束后，几人都杵在原地，陷在一阵近似恍惚的状态中。
不管他们受过多少训练，没有体验过战争的阴影，或者就无法坦然地说豁达。
也无法笃定地回答，在这样的背景里，想要成为一个机器人，究竟是正确还是不正确的。
直到一滴雨落在他们头顶，顺着发尾缓缓向下垂落。
原本就阴凉的秋夜，因为这场突如其来的细雨，变得更加寒冷。
“靠！”江临夏跳脚，“设备不能淋雨！带伞了吗？”
严慎还在找伞，项云间当机立断，往回跑去。
几人重新朝着不远处那栋低矮的楼房狂奔。
·
乘风从兜里摸出嫩黄色的包装袋，拆开后放在鼻子前面闻了闻，是菠萝的味道。
她把糖递给自己的朋友，等了会儿才拿回来，放进嘴里。
口腔中才刚泛出点甜意，外头的门再次被人推开。刚走不久的四个青年站在大门处整理衣服，放下包后走进来打招呼：“下雨了，今晚避个雨。”
乘风抗拒道：“住不下。”
“财务付钱。”项云间随手一挥，“一千一晚。”
乘风猛地站起，快步走向辛旷，扯出个面对上帝时的标准笑脸，鞠了一躬：“承惠，一千。”
江临夏在外间大声问道：“小弟弟，太冷了，你房间里有没有暖气？”
乘风埋头数钱，回道：“没有。”
几人搜索了下，随后发现，不仅没有暖气，还没有多余的被子。
这孩子的家里除了各种垃圾零件，穷得令人发指。
江临夏又一次被这奸商给惊到，咬牙质问道：“老板，你只管收钱，不管安置是不是？”
乘风的良心勉强动摇了下，随后把机器人腿上盖的那层毛毯友情租借给他。
“省点睡。”乘风好心叮嘱，“毯子小。”
江临夏：“？？”你善良吗？
·
等项云间冲了个澡出来，乘风已经躺到床上了。
她还是一样的不讲究。只脱了最外面的一件外套，里面依旧穿着难以用正常人审美来评判的混搭服装。甚至连睡觉的时候都戴着帽子，只不过换了顶款式。
新帽子是种柔软紧贴头皮的棉质布料，同样宽大地向下耷拉着，遮住了她的眼睛，看着还挺舒服。
项云间倒是可以理解她为什么要穿厚衣服睡觉，因为现在床上只有一条单薄老旧的毯子。
她橱柜里所有的被褥都被瓜分了。江临夏没有抢到她的床，强烈要求分享她的被子跟枕头，以作为自己消费者的权利。
让项云间啼笑皆非的是，乘风这人对床还挺有执念。
原本就只是张单人床，乘风躺在靠墙的位置，以不大自然的姿势，将一只手和一只脚朝外伸展开，霸占了剩下空余的大半位置。意图明显。
项云间站在旁边，居高临下地看着她，用毛巾擦了把湿头发，好笑道：“奇怪啊？机器人不应该是站着睡觉的吗？”
乘风眼皮动了动，加重自己呼吸的声音。
很顺利的，项云间走开了。
乘风松了口气。
很快，又一床被子盖了下来，稳稳蒙住她的脸。
乘风用手指不动声色地把它往下勾，就听项云间说：“把外套脱了。”
房间的另外一端，江临夏惨叫道：“老项！！”
项云间无情地说：“你把衣服穿上。”
江临夏：“我只穿了一件外套！我一直穿着！”
“你今天自己说的，不拿群众一针一线。人现在还不是你学弟，你这行为是抢未成年人的被子，属于情节特别严重。”项云间把光脑丢过去，“行了，通知一下名单上的学生，明天早上九点，直接来这里演习。”

*

作者有话要说：
可恶，刚好过了12点！【痛心疾首】






##06-演习
说是早上9点开始演习，凌晨天还没亮，项云间出去接了批物资回来。
里面有生活用品、监控镜头，还有各种感应设备和训练枪支。
他给乘风留了一套，其余的全部搬到屋后的空地上，等待分发。
刚过8点，天边日色已经透亮。项云间扛起枪，以要出门打劫的气势，挥挥手带着自己的两个小弟先走了，剩下一个还在吃饭的严慎。
在乘风极为贫瘠的社交知识中，隐约记得有一条，大概是不要放一个陌生人独自在自己家里活动。这样对方容易尴尬，她的格斗机器人也可能会有危险。
于是她站在角落，假装收拾东西，想等他一起出门。
严慎吃饭喜欢细嚼慢咽。昨天乘风吃得太过投入，没有发现这一点。
在她磨磨蹭蹭地叠了三次小毛毯，却发现对方才吃完一个干面包时，终于后知后觉地意识到这个严峻的问题。
乘风抱着自己的小毛毯，一脸沉重地站在后头看他吃饭。
他的胃，一定很健康。
乘风劝慰自己。
他只是养生。听说这是人类的本能。
半个小时后，碗筷被放到桌面上。
乘风以为他终于要好了，准备招呼他出门，又见他慢条斯理地给自己倒了杯水，坐在桌边小口喝了起来。
仿佛革命从头开始。乘风的表情久违地扭曲了一瞬，扫了眼8：30的时间标识，莫名为他感到十分的紧迫。
这个人。乘风心里道，火烧眉毛了都要给自己倒杯水降降温吧。
她一瞬间有点怀疑严慎的目的。
被淘汰了的，生了锈的，几十年的老头儿机器人，都没有他这么行动迟钝。
这人的驱动已经彻底坏掉了。
五分钟后，严慎放下杯子，又开始穿戴训练要用的感应设备跟防弹外套。
乘风看他用手指按压衣领上的褶皱，感觉自己的胸口充斥着一种极为难受的焦虑，像一群蚂蚁沿着滚烫的石板转了一百零八圈还是不知道拐弯，急得她无法呼吸，恨不得上去踹着严慎的屁股，将他踢出房间。
8：55，严慎准时出门了，还为自己预留出了5分钟寻找狙击点的宝贵时间。
乘风莫名长松了口气，站在早晨的风里感到微微的发凉。
“谢谢你。”严慎背着自己的枪，友善地朝她笑道，“你是除了队长以外第一个愿意等我的人。”
乘风想忍住的，可实在是无法控制，机械音尖锐地问了一句：“他没有踢你吗？”
“队长虽然长得凶，但其实耐心很好。”严慎说，“不然带我们的队伍，他早疯了。”
乘风觉得好无力。
严慎拍了下她的肩：“合作愉快，小学弟。”
·
严慎是狙击手，不跟她同路。
乘风用通讯器和项云间交流了下坐标，成功在一处矮木丛后会合。
她抵达场地时，另外三人已经埋伏好了。
项云间脸上带着明显的惊讶，连监控用的眼镜都没有挡住，问道：“你等严慎了？”
乘风慢吞吞地抱着枪趴下，没有吱声。
江临夏看穿一切，幸灾乐祸道：“完蛋，本来就不大聪明的样子，又被严慎传染，可能是绝症了。”
项云间勾了勾唇，按住耳机，下达指令：“全员，找好位置后准备开始。有问题的现在敲公频，五分钟后将切断公频信号，切入阵营信号。请确认监控设备运行正常，那里面是你们的考试成绩。本场有监考。请注意，本场有监考！禁止使用光脑、禁止寻找外援、禁止误伤平民，作弊学生一律做淘汰处罚……”
他的考试规则还没读完，伏在他身边的乘风忽然跟兔子似地猛蹿了出去。
辛旷从光脑屏幕中抬起头，已经找不到人影，懵道：“他去哪儿啊？脚底下安弹簧了？他是跟着我们走的啊，还想一个人浪迹天涯吗？”
江临夏迅速上膛，低声笑道：“我一般称它为严慎后遗症。”
几人闻言都乐了会儿，笑容渐渐消失。
项云间说：“我好像还没跟她讲规则，她要去哪里？”
·
乘风可以上天，不过她并没有。
她只是找了个更安全的位置，与那三个闪亮的靶子拉开距离，躲到一块石头后面。
其实这个区域确实很适合演习。
一是位于郊区，行人稀少，基础设施缺乏，干扰因素较少。
二是地形多样。前面是未开发的矮山与空地，后面是荒废许久的城市遗址。有丰富的遮蔽物，适合各方进行埋伏，也能考验学生的迂回作战能力。
在不是自己主场的战后星，能找到这样的演习地点，已经非常不错。
江临夏在频道里紧急给乘风讲解演习规则：
“这次来参加演习的学生一共是一百人。来自多所高中，彼此不大认识。打散后分配在地图不同位置。
“监控设备架在你的眼镜上，考试期间不允许摘掉眼镜。通讯设备是联网的，我不是说连考场的网，我是说跟联盟大学的招生部在同一个公开频道。所以说话要小心，全场有人监考。”
乘风忍不住抬头望了眼天空，觉得好像有什么人在盯着自己。
江临夏语速飞快，好在这是他的专长：“提示被枪支击中后，学生必须‘阵亡退场’，不可以继续干扰考场。不可以提示相关信息。
“你手上的枪是模拟枪，没有子弹，但其余参数跟真枪类似。射击后依旧有后坐力，耳机里会有声音提示。使用前记得上膛。
“然后是很重要的一点：地图是有范围的！超出地图范围，设备会进行警告。一定要在规定战区内行动。”
江临夏说得口干舌燥，对面却像死了一样安静，他不由急道：“喂？你听见了吗？小弟弟！听到要回话，这是所有队伍的规矩！”
乘风答道：“听到啦。”
江临夏难免紧张道：“小子，要冷静知道吗？不要急着冲锋，也不要急着表现。如果你死得太快，大家都会很尴尬的。”
如果主角开场就掉线，考官要怎么办？为了保障考场公平，又不能助她演一出借尸还魂。
严慎声音悠悠地提醒道：“别立flag。”
项云间说：“你记得跟紧他。他枪法不行，到时候你给他扫个尾。”
严慎点头：“嗯。我在他后面。”
严慎就趴在距离乘风两百多米远的一处高地。
他以为乘风年轻气盛，可能不喜欢被人看护，结果瞄准镜里的人没有出声，只是扭了下头，左右看了看，随后精准望向他所在的方位。
目光交错的一瞬间，严慎脑海中感知危险的那根警戒线骤然间被拉到最紧，连背后的寒毛都挺立起来，本能地想要移开视线，下压身形。
狙击手的位置被人发现，怎么想都有点瘆人。
他手指按住枪身，紧张中看见乘风又若无其事地转了过去，惊险以为是自己的错觉。
“要开始了要开始了！”江临夏数着秒，有点兴奋道，“两个目标！活着、杀！”

*

作者有话要说：
100个红包~
勇敢风风，不怕困难
放过我吧，我只是一个孩子【可怜巴巴】






##07-迂回
演习正式开始前，联盟大学的会议厅里已经坐满了人。
在项云间宣读考场规则时，教官调出本次成绩排名前列的几位学生^资料，向招生组与各专业老师介绍他们的特点与专长。
高悬的幽蓝屏幕上，一张张身份卡片划过，都没有什么特别亮眼的成绩。直到最后停在乘风的档案。
关于乘风的数据实在是太少了，不过单单是“三夭手操训练六榜榜首”这一条，就足以成为她的绿色通行证。
在各大军校相继开办手操专业之后，一直没有出现一个足以跟传感机甲顶尖学子匹敌的人物。军校联赛也已经很久没有出现手操机甲的身影，导致这个专业显得有些鸡肋，在短短几年内步入了黄昏行业。
所有人都在猜测，黄昏的最后时刻，还能不能出现一个类似季班那样，可以打破格局、再创辉煌的专业手操机甲师。
“他的年龄暂时还不确定，需要进行骨龄测试。目前在战后星是个黑户。”
教官通过项云间的视角截了张照片出来。
乘风的外套实在是太大了，纽扣一丝不苟地扣到了最上面，还戴着帽子。之前起码能让人看见一双眼睛，现在连眼睛也被镜片所遮挡。
老师眯着眼睛辨认了许久，都没能看出乘风的真容，不由感慨道：“这个考生真神秘啊。”
教官失笑说：“他家境比较贫寒，衣服应该都是二手的，并没有不能露脸的要求。”
几位负责人点头道：“好，先看看他的作战风格吧。”
对于机甲手来说，性格跟实力一样重要。
可以大胆，但是不能激进。可以保守，但是不能怯懦。危机时刻某个下意识的抉择，很多时候已经能够决定主操手的生死。
而这两者之间的度量究竟在哪里，很难用具体的标准来形容，只有在实战中才能看出一二。
乘风并没有像江临夏担心的那样莽撞，相反，演习正式开始后，她反而放缓了自己的速度。
这一片地图她已经非常熟悉，几乎完全是她的主场。正是因此，她对周围所有的视角盲点都十分谨慎。只有在确认不会受到攻击的情况下，才会迂回前行。
以严慎的位置，乘风几乎完全暴露在他的视野中，他可以很清楚地观察到对方的动作。
力量性不足，但肢体灵活。
爆发力有限，但技巧老练。
也许是因为跟着格斗机器人学习作战要领，而她本身对肌肉控制又有着过人的天赋，她致命的力量缺陷在优点的掩盖下，竟然变得不那么明显，甚至还有种流畅自然的独特风格。
严慎见距离逐渐拉远，抱起枪开始转移位置，不忘对辛旷道：“财务，回去可以跟乘风学学走位，秒杀九成军校生。”
江临夏嘲笑说：“算了吧，我们财务那么大块头，再怎么练习走位也蹦不成兔子，顶多像只僵尸。”
辛旷满脸无害地说着诛心的话：“你块头不大，蹦起来也顶多像只ha^蟆。”
江临夏：“……”
人类的友谊真是这世上最奇妙的东西。
就像毛衣上掉出来的线头，让人无时无刻不想抽了它，又迫于现实只能强忍。
几人插科打诨的功夫，乘风遇到了今天的第一波敌人。
一百个人随机分布在整张地图中，任何方位都有可能出现敌军。
而这一次，对方是在乘风的左斜上闪现。应该是两人结伴同行。
那两人跑动的速度也很快，以乘风目前的视角来看，差不多只是余光中极易让人忽视的两道渺小黑影。
甚至连在大屏幕前看监控的教官都没能反应过来，乘风的子弹已经射了过去。
可惜没有完全命中，对方顺势在地上一滚，躲到了一块石头后方。
严慎准备扣动扳机的手指松弛下来，稍稍低下头，咬住手套尾部朝后拉扯。
他比乘风更早关注到那两人，但是射击的速度还赶不上乘风。对方似乎根本没有考虑到他的存在，更不指望他的帮助。
严慎重新调整视角，心里笑道：是被小看了吗？
第一次火线交锋后，双方短暂地沉寂下来。
之前的变故发生得太过突然，对面两人似乎还不知道乘风所在位置。
他们鬼鬼祟祟地朝外张望，小心挪动身体，以防被狙击。
两人利用反光镜片观察对面的情形，调整角度后，看见某顶黑色帽子的一角正躲在长满青苔的石头后方，蠢蠢欲动地朝着侧面移动。
高个子青年指了指另外一面，示意自己过去包抄，让队友帮忙掩护。
他的队友点点头。
青年于是一个飞扑，试图压低重心，迅速转移到不远处的树干后方。结果没冲出两步，就接到了被狙击的提示。
他身形顿在原地，保持着翻滚后起身到一半的姿势，瞪大眼睛茫然四顾，满是对这社会的不解。
电光火石中，乘风也冲了出去，直接绕到幸存者的侧面。
男生还在查看队友的情况，见状扭过头，慌乱地进行瞄准。枪口还没对准，乘风已经迎面送了他一发子弹。趁着对方反应迟钝，为了保险，又多打了一枪。
这两人简直死得不明不白。
教官无奈摇头。
好松懈的作战意识。
不过着实没有想到，严慎跟乘风的配合，居然那么搭调。
乘风收起枪，又回头瞄了一眼。虽然看不清表情，但意思还是挺好读懂的。大概是觉得：动作慢吞吞，没想到开枪速度还挺快。
严慎无声笑了下。
乘风朝那两具“尸体”走去，靠近了，听见他们还在恍如梦里地问道：“我们……已经死了吗？”
二人看清乘风的模样，笃定她不是联大的人，声音不由粗粝了点，愤怒道：“你是我们这边的人吧？为什么要内部消耗！”
乘风没有回答，只是伸手去摘他的通讯设备。
青年后仰躲过，大声喝问道：“你想干什么！”
负责监考的学生在耳机里提醒道：“阵亡考生请主动退场，不要反抗。设备请归还领取处，谢谢配合。”
意识到大势已去，两人哀怨地叹了口气，将设备递给乘风，提着枪离开战局。
乘风继续沿着这两人来时的方向，稳健朝前行进。
不知道该说是运气好，还是乘风刻意选择的地图边缘不适合聚集人群。两人一直没有遇到大部队，全部都是游走的散兵。
而在这之后，一切进展得尤为顺利。
在地形趋向平坦开阔、合适的狙击点位逐渐减少时，严慎提醒了下乘风，让她选择更合适的地图，可惜建议被乘风忽视。
他本来打算拉长距离，以安全为主，进行远程协助，却发现对面的小兵似乎总能跑进他的视野。
在拿到第五个人头时，一种奇怪的感觉冒了出来。
是一种从未有过的，难以言明的诡异感。仿佛他才是被暴露的那个人。
对于狙击手来说，这样的直觉几乎是致命的，会严重影响他的心理状态。
严慎摇了摇头，将大脑中的杂念清空，努力将注意力放在眼前的目标上。
然而当瞄准镜的视野中再次闪过乘风的背影时，那个荒谬的想法又再次浮现出来，难以挥去，让他抓耳挠腮地难受。
不会吧？
不可能吧？
严慎用手肘撑住地面，朝旁边匍匐着挪动了一个身位。谨慎的本能让他开始反思乘风的种种行为，试图寻找出一些蛛丝马迹，好来进行自我安慰。
在第一次配合完成之后，乘风的行为似乎变得更加冒进了一点。
她的射击速度很快，动态信息捕捉能力也很超群。在视野相对开阔的位置，擅长用紧密的火线反制对方的行动。
不讲求精准，只讲求无差别射击。同时还能利用失准的射击水平，让对方放松警惕。而后引导他们进行走位。
像是个猎人提着猎^枪，把猎物轰赶到他的枪口下。
可是，狙击手的位置是一直变动的，他没有交流过自己目前所在的方位，乘风又怎么确定他的攻击范围？
严慎莫名觉得浑身发寒，在队伍频道里问了句：“喂？”
江临夏：“喂什么？小弟弟挂了吗？”
辛旷：“需要支援？”
项云间：“都认真点。江临夏你说话的时候枪打晃，闭嘴。”
只有乘风没有回应。
让他更没有安全感了。
严慎自嘲地扯了扯嘴角，再次觉得自己十分荒谬，说：“没什么。”
·
之前屏幕一直是以几位联大学生的视角为主，以便观察考生的状态。各科老师简短评论几句，并给各位学生进行打分。
而此时，会议室里陷入了异常的安静。
数十人的房间里只有视频播放的声音，显得有些肃穆。
片刻后，招生办负责人指着乘风道：“看一下这个神秘考生的视角。”
教官直接切了过去，往前拉动进度条。
在严慎的视角中，细节看得并不明显。而在乘风的视角里，可以清楚发现，每次在严慎射击之前，她都有个细微的动作。
——先看一眼目标，再看一眼严慎所在的方向。
一次两次是偶然，再三重复的话，只能证明，严慎早就“暴露”了。
是乘风在刻意引导他清扫战线。
密集的讨论声轰然响起，逐渐升高，快要压过背景中的对话。
负责维持秩序的考生惊声问道：“他是怎么知道狙击手在这个位置的？”
教官两手环胸，紧盯着屏幕皱眉沉思。
指挥系专业的老师猛地站起，调出地图，放大局部，在几个位置上画了红圈。
他用力指着屏幕，声音洪亮且急促地讲解道：“因为这种地形，附近适合狙击的点位很少。考虑到他们行军的方向，以及严慎要给乘风打掩护的动机，基本上只有这两个位置是最佳选择！”
他用手指画出一道扭曲的红线。
“他是想沿着这条路清扫边线。如果乘风相信严慎的实力，以最优的选项进行分析的话，就会默认严慎在这个位置。哪怕严慎没有跟上，他也可以从侧面迂回，进行攻击。这个学生很喜欢打迂回战，很有我军风格！他的射击精准度虽然不高，但是攻击速度快，应变速度更快，比起对面的学生，有对战的实力！”
学生似懂非懂，狐疑地问：“那他要怎么确定，严慎会往下面那个点位去呢？”
教官再次将视频往前拉。
乘风在行动的过程中一直在观察四周，导致镜头不停地翻转摇晃，看得人头晕眼花。
之前考官们以为她这是谨慎，在排查敌情，现在发现或许不是，她是在搜集地理信息。
而在路过那两个狙击点相交的岔口时，乘风盯着荒林深处多看了几秒，才转身离去。
这个动作给了指挥系老师莫大的信心，他激动得声线发抖，用力咬字，近乎破音：“因为这个点临近地图红圈，前方还有一小块光秃的空地。要从这里稳妥转移到下一个狙击位的话，需要绕行更长一段距离！所以不合适！”
他两手按在桌上，红光满面，两眼熠熠生辉道：“这不是你们单兵系的人，这是我们指挥系的人啊！”
大早特意赶来围看演习直播的手操专业负责人愣了下，脸上欣慰的笑容忽然凝滞，闻言不顾形象地骂了句：“你放屁！”

*

作者有话要说：
这章肥了点（小小声）






##08-内鬼
年过半百的两个人要当众争吵，拍桌子瞪眼已经上了，即将进行到下一步的时候，被招生办领导按了下来。
“别吵了，选专业的事情要以学生意愿为主，你们吵也没用的，现在先看演习。”
“他背刺我！”手操专业的老师愤懑控诉道，“今天早上过来的时候，他还说恭喜你们手操班又要多一名猛将，说不定今年能在联赛上看见他的身影。现在就成你们指挥系的人了？你们指挥系缺人吗？还来我们手操系打秋风，亏不亏心啊！”
指挥系老师很淡定，不仅翻脸不认，还发挥出了他们本专业上下一致的讨打本性，微笑着宽慰道：“看开点，人生嘛，很无常的。”
没当场把鞋子拍到对方脸上，教官都有点敬佩那位手操老师的忍耐力了。
一米九的壮汉，果然能屈能伸。
指挥系的无耻，果然名不虚传。
手操老师重重喘了几口气，随后脸红脖子粗地坐下，抱住自己的手臂，斜眼瞪向对面的同事。
在这里跟他争吵没有意思。普通人根本适应不了指挥系那样的龙潭虎穴，何况是乘风这种涉世未深、心思单纯的小男生。
“他不适合。”手操老师再三强调道，“他没有人类的弯弯绕绕。”
乘风只是一个机器人啊！
指挥系老师依旧笑容可掬地道：“我觉得这是人类的本性。”
招生办的领导脑壳里一阵嗡嗡作响，但已经习惯了他们这帮人之间虚伪的友谊，忍住了没吭声。
让暴风雨来得迟一点吧，他已经老了。
他一指屏幕，转移话题道：“把视角切回严慎那里。”
几人连忙将注意力都投了过去。
乘风的好运气似乎终止了，她遇到了一支六人的小队。
那六人队伍已经有一定的组织性，行动调度比之前的几个散兵正规许多。
出于力量性的局限，乘风的单兵作战能力并不强。在没有手操机甲的情况下，即使有严慎在后面为她掩护，面对少对多的冲突还是很容易遭遇危险。
乘风的进击之路停住了。她佝着背缩在树干后面，小心观察敌情，抱紧枪，将手指扣在了扳机上。
一米九的壮汉急忙先说了一句，试图给乘风打上他们单兵的烙印：“这就是单兵之间的对决！”
另外一面那个戴眼镜的指挥系老师只是推了推眼镜，觉得没那么简单。
当所有人都在猜测，乘风是会负隅顽抗还是暂避锋芒的时候，下一刻，她忽然抬枪空鸣了一声。
屏幕内外的人都惊住了。
紧跟着乘风又空鸣了一枪，并缓缓从树后伸出一只手，招了招，确认安全之后，才冒出一个头。
虽然她让人看不清脸，但是她的装扮，她的身高，很显然不是联大的学生。
为首的青年放松警惕，说道：“我去，是学生啊？”
乘风站在原地，单手夹住枪，给他们打了个危险禁行的手势。
侧面一个平头男生不解道：“什么意思？前面有学长？”
乘风点头。
随即她弯下腰，蹲在地上，跟十分戒备似地左右张望，战战兢兢地朝几人靠近。表演得煞有其事。
手操老师：“……”
他摸了摸自己冒着青茬的下巴，面不改色地道：“很有我们单兵系的素质，遇事不惧，临危不乱。打得过就上，打不过就加入他们。利用双方的信息差，从内部瓦解敌军。”
教官翻了个白眼，心说：真的吗？我不信。
对面六人紧盯着乘风的举动，实在受不了她慢吞吞的架势。为首青年抬手一招，示意她赶紧过来。
乘风于是脚下蓄势，奋力朝前一跃。
她跳过去的方向，靠近小平头的躲藏点。那青年探出半个脑袋，好奇查看她的情况。
忽然有子弹破风的声音传了过来。平头青年听见通讯器里模拟出的射击声似乎近在耳边，被震得一个哆嗦，以为自己没了。
扑倒在地，没听见阵亡提示，才后知后觉地意识到那一枪估计是擦着他的帽子险险飞了过去，距离取他狗命只有短短的几毫米。
见果真有敌袭，其余几人也急匆匆地缩回遮蔽物后。
乘风在不远处大叫了声：“救救我！”
然而危险来临的瞬息之间，没有人在意她的求助。
上膛，到再一次开枪，中间有短暂的间隔。
第二枪打来的时候，乘风以令人惊讶的肢体控制能力，骤停、急速转向，重心朝侧面歪去，片刻功夫，半边身体已经躲到石头后面，跟平头青年挤在一起。
代表子弹的红光在她脚边落下，停留了一秒后消失不见。
平头青年惊魂未定，抚着胸口长长吐出一口气，闭着眼睛道：“死里逃生，运气好啊。”
乘风右侧耳机里传来严慎愉悦的笑声：“不用谢。配合愉快。”
配合得不愉快。
乘风怀疑有一秒他是真的想杀了自己。
危险过后，连空气都变得安静了一些。
荒林的风并不猛烈，带着秋后植被腐烂的味道，徐徐吹来。
乘风抬高帽子，用袖口去擦额头上的汗渍。
几人背靠着遮蔽物，临近的几个可以互相看见。
他们队长伸长脖子，审视着乘风问：“你怎么加进来的？不是过线的学生才能参加演习吗？你哪所高中的？”
乘风拍了拍裤子上的灰尘，没有回答他的问题。
青年以为她是生气自己刚才没有救她，觉得这种人小孩子脾气，不值得计较，挥了下手道：“算了。你要是想跟着我们的话，就必须服从指令，否则就自己离开。”
乘风点了点头。
队长说：“对面的那个学长应该是狙击手。几个学长都分开走了。另外几支队伍遇到了其余三人的组合。”
平头青年不解道：“为什么狙击手要单走啊？什么毛病？”
队长哼了声：“鬼知道他们。”
乘风和谐地融入进去，默默听几人在那里讨论战术。
平头青年用手肘推了推她，友善邀请道：“你先加一下我们的通讯频道。为了防止信息被窃取，我们都是当面建队频。刚刚已经跟几个队伍打通了。大公频现在没用。”
乘风顺势切换到就近的队伍频道，“滋滋”的电流声后，听见几个人在那里打暗号。
“各队情况怎么样？”
“一切安全，没遇到伏击。”
“二队也安全。”
乘风问：“你们召集了三个小队？”
平头青年听见她的机械声，愣了愣，然后才应道：“是啊。”
不远处的队长正警惕着前方的状况，怕严慎趁机转移，一面迅速和另外两队通风报信：“我们大概知道对面狙击手的位置了，具体坐标虽然无法确定，但附近适合狙击的点位不多，大家可以逐一试探，包抄进攻。”
紧跟着他核对好各方现在所处的位置，确定包抄的路线。
这些学生都是战后星本地人，虽然不常来这片荒林，但比严慎等人还是要更熟悉一些。昨晚接到通知后，又对着地图仔细研究了一遍，现在颇有种运筹帷幄的感觉。
乘风轻声道：“你们要包抄？那个狙击手挺厉害的，小心被他逐一击破。”
队长浑不在意道：“他屁股后面又没长脑袋，盯着我们就不能盯着他们。我们有三队人，足够分散他的注意力。只要拿下一个人头，稳赚不亏。”
乘风：“哦……”
队长考量片刻，下令道：“西侧的队伍先跟进吧，你们现在应该在狙击手的视角盲区。确定他的具体位置之后，能杀就杀，不能杀，我让二队从后面接应你们！”
乘风忽然道：“我觉得山林西侧不适合作为包抄路线。整个地图中间沉降，类似盆地，西侧地形偏低，如果狙击手发现了他们的行踪，站在高位很容易进行突破。”
队长扭过头，无声地注视着她。
“服从指挥。”乘风自觉举起双手，语气无辜地道，“我只是提一点我自己的小看法，没有要反驳你的意思。”
队长本来正意气风发，被她两次打断，酝酿好的情绪都消弭殆尽。心说队伍里果然不能有动摇士气的人，这小个子一来就自带debuff。
他不再管乘风，沉声令道：“西侧队伍前进。”
乘风拉低帽子，调整脖子上的发声器。
两分钟后，队频里传来几人的哀嚎。
“卧靠卧靠！我们被发现了！小北退场了！”
“什么情况？不是说我们在他的视角盲区吗？他怎么掉头过来了？”
“对面的枪法太快了！两个兄弟折了！”
“队伍别乱！越乱越惨！先撤！”
“这附近遮蔽物那么少，怎么撤？别拿后背对着狙击手！”
“怎么回事？”队长急得差点站起来，表情瞬间阴沉，令道，“二队，二队马上过去支援！”
乘风悠悠道：“小心他杀一个回马枪。”
队长正急躁，大声回了句：“他哪有那么神！前面牵制，侧面狙杀。他就一个人，能长两双眼睛吗？我们也上！”
乘风眨了眨眼睛。
你别说，还真不一定。
人生嘛，很无常的。

*

作者有话要说：
来啦来啦~100个红包~
乘风领进门，伤亡看个人【doge】
那个发声器，设定是一根细线一样环绕着脖子的高科技辅助工具。可以根据声带振动发声，或者直接变音（至于什么原理都星际时代了总能实现的，所以我都一笔带过了为啥你们还那么纠结？）






##09-重点
队频里是各种奔跑、嚎叫、枪械拼斗的噪音。以致于彼此的交流出现了延迟。
那位青年队长喊了两次，无奈战局中心的人无法保持冷静。他顾不上整顿，在前头开路，领着小队兄弟迂回上去，妄图用人海战术先行攻下严慎。
没多久，背景里混乱的枪声忽然停歇下来。
一人屏着呼吸，压低嗓音紧张问道：“人好像不见了？”
“什么意思？现在要怎么办？趁机撤退？”
安静来得太过诡异，队长迟疑中没有及时下达指令，导致一群人在追击与撤退之间游离不定。
青年也察觉到这样不行，停下脚步，靠在树后思忖对策。
不等他想出个所以然，另外一道粗犷的男声几乎是嘶吼着叫了出来：“靠！他过来了！”
那道高昂的叫声跟惊雷似地在众人头顶炸响。战友如此强烈的恐惧，让同样的情绪极快地渲染开来。所有人的心底都笼罩上一层阴影，潜意识中已经觉得严慎是个不可战胜的对手。
之后响起的每一句，都让那种无形的惊恐变得更为清晰。
“他枪法好准！”
“别急着逃跑！我们人多！”
“乱跑什么？你跑起来能打得中对面的人？不要自乱阵脚！”
“你看清楚对方的位置了吗？你往哪儿打？你丫在这里盲狙呢？”
这个距离，隐约还能听到枪声的余音。
队长目露惊愕，眺望深处。跟在他身后的队员也抬起了头，茫然地杵在原地。
队伍已然分崩析离，在一人尖声的叫骂中，队长终于惊醒，厉声令道：“撤撤撤！所有人先撤离整队！”
火线迅速拉开，没有队形，没有技巧，几乎是落荒而逃。
看着重新安静下来的战场，严慎收起枪，准备寻找新的狙击点，不忘夸一句：“乘风，干得漂亮。”
江临夏抽空揶揄道：“你卖小孩儿了？多少钱一斤？不合适吧咱们都是体面人，没有一换十都是亏。”
严慎说：“他跑敌营里去了，不方便说话。”
对面背景里同样是枪林弹雨般的紧迫状况，偏偏几人聊天还有种谈笑风生的从容。
项云间说：“注意保护青少年的心理健康。格斗机器人……应该是类似理工科的直男脑回路？说不定容易受到伤害。”
严慎不知道在想什么，意味深长地道：“有点难。”
江临夏“咦”了声：“你为什么笑得那么鸡贼？”
严慎纠正道：“是乘风。”
乘风为自己辩解：“我没有笑。”
江临夏说：“你看，还要人自己出来打假！污蔑机器人你好意思吗？”
严慎声音低了下去，确认一遍视野，弯腰架好枪，才道：“我说是乘风鸡贼。”
这次乘风没有回应了。
十分钟后，三支队伍的人重新会合。统计一下伤亡，少了六个。
包抄战术猛如虎，一看战绩还不如0：5。
一群人耷拉着脑袋，颓丧靠在树边，闷声不语，士气低迷。
平头青年再次看向乘风，眼神已经大不一样，复杂问道：“兄弟！你究竟是乌鸦嘴，还是诸葛亮啊？”
队长也支起上身问：“你怎么猜得那么准？”
乘风耸了耸肩。
队长舔舔干涩的嘴唇，觉得很不是滋味，捶了大腿一拳，忿忿道：“不科学吧？联盟大学的这帮人也太玄了。我怀疑他们开了挂。”
边上的队友没好气地道：“现在说这个有什么用？”
“他们是裁判兼考生，你管他们开不开挂？问题是我们还能怎么打？”
“对方手上不只有一把狙击^枪，还有适合短程射击的手^枪，故意等我们靠近了才动手，打乱我们的节奏。我们想悄悄靠近，其实他早就在那儿等我们了。”
队长挠了挠头，烦躁道：“人和人之间的差距真的能这么大？”
乘风将手揣进兜里摸了摸，又摸出一颗水果糖。
平头青年瞥见，高声呼道：“都这个时候了，你居然还吃糖？！”
所有人都看了过来。
乘风犹豫许久，依依不舍地又摸出几颗。
她挑了挑，把自己最不喜欢的草莓口味给了过去。
平头青年哭笑不得道：“我谢谢你啊，我不用你分享！”
乘风飞快地将手收了回去。
平头青年捂住额头：“不是？你是来凑人头的吗？为什么没有一点紧迫性？！”
如果不是乘风的脸被遮挡得太过严实，平头小哥一定能够看出她脸上的怜悯。
她要是再有紧迫性一点。这帮人就灭队了。
平头男生存着最后一点侥幸，清了清嗓子，在公频里问道：“喂？兄弟们，有哪位勇士，成功狙杀过对面的学长吗？我们现在的敌人还有几个？”
一时间无人回答。
片刻后，一青年冷笑道：“你在想屁吃？”
平头青年顿觉胸口一哽，叹道：“刚刚一波就挂了六个，我们这边死了三十个人得有吧？”
实际情况其实要更糟糕一点。
这批学生是在打散后被随机分配到地图边缘的，而项云间等人则是从自己选择好的绝佳位置抱团开场。
乘风带着严慎去清扫北面战线，加上刚才的一波里应外合，已经杀了十多个人。
项云间三人则凭借默契的配合，迅速向外推进，围绕几个关键的攻防点，阻止各处学生进行会合。
这帮学生没有太多实战经验，体能、技巧、意识，都远远不如正规的军校生。游兵散将根本成不了气候。
目前场上学生只剩下一半。不算乘风这个内鬼的话，共是51个人。
依照项云间那边的战况来看，人数还在不断缩减。
当战力呈现出一面倒的态势，演习也就没了看点。
会议室里的讨论声逐渐减少，众人在各个视角之间跳转，普遍认为在这批学生里，没有一个能够带领他们力挽狂澜的天才，甚至连一个卓越些的领导者都没有。
能组织起群众的，做不到远距离管理。那跟各自为营没什么区别。
这么大的人数差距，却打成这个局势，不是考官们想看见的。
当然这跟比赛基调也有关系。在大氛围的影响下，恐慌蔓延、理智丧失，学生该有的应变能力与作战能力都会受到限制。
仔细分析，乘风这个内应也是一个关键，她在里头瞎搅局，使得众人原本就摇摇欲坠的自信彻底崩盘。
而且她的身份太具有迷惑性。之前考虑到她是个没什么实际战力的手操机甲手，想带着她体验一把比赛，看看她适合什么站位。没想到她颠颠地跑到对面打酱油。
委实是欺负人。
看着她坐在地上浑水摸鱼，就差在身上挂个“事不关己”的牌子，会议室里的教官也有点忍不下去。
一米九的壮汉还在干巴巴地夸奖道：“他真是一个非常优秀的手操机甲手。你看，他耐得住性子，不争强不好斗，跟群众的相处也很愉快。不主动，可能是因为他不喜欢人类之间的勾心斗角。”
招生办的负责人考量许久，面上闪过一丝兴味，叩了叩桌面说：“告诉乘风，他的新任务是击杀联盟大学的四个人。现在他跟考生是一个阵营的。”
教官兴奋道：“好！”
手操专业的老师隐隐有些不好的预感。想说他不合适！他做不了那么无耻的事情！
可对面那个指挥系的老贼从刚才起就稳如泰山，他也不好多说什么。只能挪动着屁股，在周围人俱是跃跃欲试的期待中，小声嘀咕道：“不要这样考验他的人性，他只是没有那些世俗的欲望。”
·
一片死寂的休整中，乘风的耳机里传来教官的提示。
“阵营变更。乘风，你现在的目标是击杀联盟大学的四人。你们阵营的情况目前有点严峻，你有信心带领他们走出危机吗？”
乘风照旧没有出声，只是擦枪的手明显地轻快起来，原本微低的头也稍稍抬起。
随后她将袖子往上扎了一截，提着枪站了起来。
周围几人仰起头，不解地扫了她一眼，又重新转开。
队长振作起来，再次鼓舞众人：“我们不能坐以待毙。刚刚只是准备不充分。是我的错，我低估了对方的实力。这次我们总结经验，吸取教训，注意谨慎谨慎再谨慎，一定不会再出问题！”
乘风伸出一只手，阻止道：“不可以。”
她的机械音有种凉飕飕的质感，尤其是在这种情况下，让不远处的队长觉得她是在挑衅。
乘风紧继续道：“你没有抓到重点。”
“我哪里没有抓到重点？”队长因为之前两次被她说中，虽然不大痛快，还是克制住了脾气与她争辩，“人海围攻，四面包抄，不对吗？”
“重点抓了，又没完全抓住。”乘风说，“我们要集合群众的力量，这是必须的。可是如何利用群众的力量，才是真正的重点。”
她的身高夹在这群人中间，有种鸡立鹤群的滑稽感。尤其是她身上那件外套的衣摆，长得可以盖住她的大腿。
然而也是她那奇特的声音，让人摸不清她的深浅，有种莫名的可信力。
乘风涌起了前所未有的动力，拍拍胸口道：“相信我，听我的。”
队长觉得事情在朝着失控的方向发展：“我们为什么要相信你？”
“因为我……”乘风不擅长说谎话，有点害羞道，“特别的善良。”
众人：“？？”
乘风大方地说：“我愿意和你们分享我的地图，教你们怎么找对面的狙击手。”
她说着扯低衣领，朝他们露出个极为真诚的笑容。
一点背叛阵营的心理负担都没有。
一米九的壮汉：“……”
妈的，机器人风评被害，他都要替机器人报警了。
指挥系老师一点都不担心了，甚至还有点惺惺相惜。
确认过眼神，乘风打娘胎里就是他们指挥系的人。

*

作者有话要说：
来啦来啦！100个红包~
乘风：机器人，人类的好朋友！
绝了，我总是不自觉弄错贺决云跟穹苍的名字，明明那本已经完结很久了。
是因为这俩名字起得太优秀了吗？！






##10-分析
队长愣了一秒，吃惊道：“原来你有地图啊？那快拿出来看看啊！”
乘风深感无语，指了指自己的大脑。
她捡起一块顶部较尖的石头，掂了下重量，半跪在地上画下一个圆圈，表示演习规定的作战区域。又在圈内右斜上的位置，画了个叉，表示几人目前所在的坐标。
到这一步，众人都是看得很清楚的。
随即乘风又画了大致的地形标识。荒林、平地、小河、废楼……由于作图的泥地干涩，图标又过于复杂，众人看在眼里，只觉得在看一团扭曲的线条。
机智的人全部保持沉默。
潦草勾勒完一遍后，乘风又挑出三块细小的石头，用手指粗略丈量好距离，压在临近的点位上。
“这是你们两队刚才遇袭的位置，这是我们队伍当时所在的位置。”
平头青年立马做恍然大悟状：“哦……”
乘风搓了搓手指上的沙砾，解释说：“其实对面那个狙击手的活动范围很窄，而三支队伍距离很近。如果调度得当，已经能够形成包抄了。”
正埋头研究的队长闻言激动道：“所以我当时的指挥是正确的！如果继续向前，我们就成功了！”
乘风顿时想照着他脑门拍一石头，叫他离开这花花的世界。
她爸爸说得是对的。
——每一支失败的队伍，必然有一个欠揍的领袖。
“为什么最后我们‘死’了六个人，对方单枪匹马却能全身而退？”乘风冷冰冰吐字，“因为队长不看地图。”
队长不服气道：“我昨天研究了一整晚的地图！”
平头青年跟着点头：“我也认真研究过。我们认路。”
乘风蹲在地上：“那你讲讲。”
队长说：“讲什么？”
乘风把石头交给他：“讲当时狙击手藏在什么地方，现在又退去了哪个方位。我们可以从什么路线进行夹击，怎么确保队伍在行军的过程当中不会分散队形。”
“……啊？”队长盯着手心还有余温的小石块，半晌反应过来，往边上一丢，“你拿我当神仙啊？演习不能带光脑也不能用监控，我哪有工具可以用来分析？”
乘风凉飕飕地嘲讽：“所以你那不叫研究地图，你那顶多叫认路。”
队长张口欲言，一口气灌进肺里，又狠狠憋了回去。
这应该是一个技术工。他安慰自己。
人类尊重知识，是进步的开始，他要学会接受自己的不足。
青年生硬地扯出一个笑容，轻声细语道：“请讲。”
乘风满意点了点头，迎着一双双求知的目光，给予他们智慧的指导。
“狙击手原本是准备伏击的，当你们也决定悄悄潜入过去，从背后进行偷袭的时候，两边都是暗处的人。谁先被发现，谁的节奏就容易被打乱。
“可是论选点、论伪装、论经验，你们都比不过他。当他突然间进行反杀，没有合作经验的战友，不仅无法互相配合，还会因为自乱阵脚而彼此影响、掣肘。”
刨除掉内鬼的影响，事实就是这样。
乘风认为自己只在里面占了很小很小的一点作用。
“你应该先明确，你想要进行围攻的目的是什么？是在认识到了双方较大实力差距的情况下，为了分散对方的注意力，同时利用火线优势，让对方无从招架。”
队长苦思冥想一阵，附和道：“没毛病啊，我也是这么想的。”
只是声音没有刚才那么大了。
“我方人多，人多势众，原本分散注意力是一件很简单的事情。可是你拉跨了战线，即便大家距离很近，行军速度却参差不一，导致三支队伍完全没有做到支援配合。”
乘风用手比了个圈。
“一个那么大的网，他随便从哪个洞都可以钻出去。你织的。”
乘风明明在讲正事，可不知道为什么，总有种微妙的感觉在。
一帮高大青年用余光窥觑着队长的脸色，猜测他会不会自尊心受挫，奋起反抗。
而那队长土狗似地蹲坐在地，低垂着头，认真顺着乘风的思路转了几圈，完全没注意到她话外的内涵。
“不对吧？”青年愁眉苦脸道，“你根本不知道狙击手具体的位置，想四面同时包抄总得有个圆心吧？我们只有12……之前是有18个人，那也不可能织得出天罗地网。”
乘风竖起一根手指，摇了摇，同时又点了点头。
众人：“……”
这位朋友，是表达功能出问题了吗？
乘风缓了口气，才道：“你说的是事实。所以我们要先根据地形走势和对方的攻击意图，确定一个大致范围。”
她直接用手指，大胆地在草图上画了个圈，语气坚定地道：“他现在在这儿。”
乘风现在也不知道严慎转移去了哪里，对方从来不主动提供自己的信息，她也不打算询问。
说到关键处，乘风深吸一口气。众人都以为她要蓄什么大招，结果她只是叹息了声：“好久没说过这么多话了，好累啊。”
众人：“……”
咋滴？你的老式发声器会烧还是怎么的？
乘风喉咙有些干，她舔了舔嘴唇，接着道：“圈定范围之后，下一步要做的，是精准排查而不是贸然进攻。”
她抬起手，顺着远处的路面画了个弧线。
“这一带地势平缓，没有高低落错的楼层，适合狙击的位置非常少。往内部走，可能会遇到游击的小队。说实话，我更倾向于，他会继续清扫边线。
“那么，有足够的撤离空间、有相对隐蔽的环境、方便观察四周的情况，尽量满足这些条件的最近的位置，就在这个圆圈里。”
众人似懂非懂地点头。
听起来很有道理，反正他们也反驳不了，那就是对的。
乘风努力将重要细节都讲清楚，这样才可以获取队友的信任。
临时拉凑的塑料小队，如果没有绝对的实力压制，很难领导众人。而且，她还需要有人能够冲锋上阵。
不给他们足够的安全感，谁都不敢走在最前面。
“如果还像上次一样迂回偷袭，你们比不过他，等于是将自己的主动转交到对方手上。我的意见是，先分队。”乘风站起来，挥挥手道，“射击水平比较好的站左边，侦查水平比较好的站右边。跑得快的高举手。”
她话音落下，会议室里立即响起了几道含蓄的掌声，整个氛围都变得轻快愉悦起来。
演习的重头戏，这才刚刚拉开序幕。
“还知道按照考生的特长进行分队。”
教官的眼中满是欣赏，还涌出些感动，对这次一地鸡毛的招生计划又燃起了强烈的希望。
“以后这种测试演习，就应该派指挥系的学生去。这帮糙汉单兵，光知道把人按在地上摩擦，别的什么都不懂！”
几个单兵系的老师默默扭过头。
为什么这刀子还能插到他们身上？学生变成这个样子，你教官难道就没有责任吗？！
乘风说：“最简单可行的计划是，十二人分成两队，跑得快的学生先绕到目标身后。再分成三三两列，彼此间隔一百米，前后同时且隐蔽地朝目标范围进行推进。前排队员定时在通讯器中播报语音。谁先断线，说明他死了，那就可以精准定位出狙击手的坐标。”
众人原本还很亢奋，听到这里表情忽地凝重，视线游离，飘来飘去，又不敢直视身边人的眼睛。
平头青年为难道：“啊？那走最前面的这几个人不是最危险吗？这是用送人头来定坐标吧？”
“还是有机会活下来的。”乘风说，“如果你能在他发现你之前，先行躲开他的子弹的话。”
虽然可能性不大。
平头青年呢喃道：“可是我想活到最后。”
乘风不解地问：“为什么啊？”
众人更加不解，大声嚷嚷道：“什么为什么？当然是为了考联大啊！”
“你不想去联盟上大学吗？那你来这里做什么？”
“为什么啊？”乘风更加不解，“他们没有说活到最后的人才能去联大啊。难道不是更英勇、更聪明、拿到更多人头、发挥更主要作用的人，才能去联大吗？”
众人又一次沉默，张着嘴微微抽了口气。
“那些没有拿到表现机会，死得不明不白的学生才比较倒霉。而那些靠运气摸鱼到最后，什么都没有贡献的学生，也未必可以拿到高分。”乘风那个发声器的声音越来越高，莫名有种振奋人心的激励，“但是主动进击，用生命为队员传递信息，甚至可以在面对面的交战中活下来的考生，才是最优秀的！”
乘风抬起头，冲他们竖起大拇指，一字一句铿锵有力地重音念道：“战！友！”
一帮青年很好的被她蛊惑了，一时间陷入无比的动摇之中。
抉择时刻，还是队长扛起了大梁，他自告奋勇道：“我在前排。中间的位置应该比较危险。我也可以排在中间。”
边上几个学生见状，犹豫片刻，跟着举手道：“那我也前排吧。”
乘风给他们排好位置，又给他们每人分配了一个号码。到时候前排队员就在频道里喊自己的号，缺了哪一个，可以让还陌生的队友迅速知道各自的情况。
安排到这一步，众人都懂了。
平头青年问：“那……然后呢？怎么跑位？如果像上次一样，防线太稀疏，没有拦住怎么办？”
“这是我要说的第二点。”乘风沉稳道，“我们的人数还是不够，不必要追求完美的包抄线。在对方知道我们只有十几个人的情况下，在发现包围圈逐渐缩小的情况下，他一定会往人少的地方突围。我们可以主动给对方留一个口子，由射击能力最强的两个考生，守在防守线最薄弱的地方，等待狙击。”
另外一人问：“可是如果对方没有往你设计的地方跑呢？”
“那我们不就可以顺势包抄了吗？只要能拖延一点点时间，左、右、后排队友，会全部冲击上前，及时支援，同时段多方向进行包抄。”乘风目不转睛地看着他，“难道十多个人，在早有准备的情况下，包抄一个狙击手，都没有信心能够杀掉他吗？”
青年被她看得心虚，默默避开视线。
是的。如果连这种底气都没有的话，还上什么联盟大学军事系？
一青年慢慢琢磨过味儿来，小声道：“可是，这样的话，不就等于重新把队伍分散了吗？好不容易才聚集起来的人啊。”
屏幕外，教官哭笑不得地训了句：“聚集起来玩过家家吗？集齐七个笨蛋能召唤一个严慎？”
乘风镇定自若道：“这叫形散神聚。没有问题的。”
她跳上一旁的石头，转过身，面向他们，语气张狂地说：“向胜利冲锋，我就是你们的导航！”
一群刚成年的预备兵，顺势仰起头，若有所思地看着她。
这个背光站在高处的小个子，虽然说话没有铿锵有力的音调，虽然体型并不健壮伟岸，虽然带着各种奇怪的癖好与作风，但此时此刻，在她简洁又机械的、让人难以评价的宣言里，战场内外的观众，都隐隐生出一种猜测。
或许她会成为一个了不起的人。
这里就是她出发的起点。

*

作者有话要说：
来啦来啦~100个红包~
队友祭天，法力无边（不是）
努力固定时间【洒泪】






##11-短小
严慎保持着戒备的状态等了许久，直到肌肉都有些僵硬了，还是没能等到乘风带来好消息。
他在公频里叫了几声，对面始终没有回音。
连江临夏都察觉出不对，抽空问了句：“怎么回事？你跟乘风失联了？你不是在看着他吗？”
严慎说：“他潜伏到对面去了，这边地形不大好，我不敢靠太近。”
“那应该是找不到机会跟你说话，而且这小子本来就不喜欢开口。”江临夏满肚子坏水，怂恿道，“你试着骂他两句，看他有没有反应。”
严慎“啧”了声，说：“你自己怎么不试试？”
“难道我会怕他吗？”江临夏哂笑两声，声音却低了下去，没什么杀伤力地在那儿拱火，“老年机器人，你是故障了吗？”
项云间置身事外地看笑话：“小心被雁啄了眼。”
江临夏不以为意：“乘风那个矮个子吗？他跳起来也啄不到我的眼啊。更何况他明明是一兔子，所以才能那么和谐地混进对面的那个兔子窝。”
众人说笑几句，项云间那边的背景逐渐安静，应该是在短暂地休息。
乘风倒在这个时候冒了出来，不大高兴地问：“为什么说我坏话？”
“哟，失踪人口回来了啊？”江临夏笑道，“夸你可爱呢。”
乘风：“你骗人。”
严慎问：“乘风，你在做什么，为什么一直不回答？”
乘风对待濒死之人一向是很宽容的，如实相告：“我们在讨论怎么杀你。”
严慎：“那讨论出来了吗？”
“嗯。”乘风说，“四面八方。”
严慎仿佛听了个笑话，正想吹个口哨应和一下氛围，忽然听见远处传来一声嘹亮的枪响。
项云间等人的队伍不在附近，对面的学生应该没有敌对的目标。这枪声来得无缘无故。
但是很快严慎就明白了，因为这帮不要命的考生，不仅主动用枪声暴露自己的位置，还扯着嗓子在那儿没脸没皮地狂吼。
“狙击手，我已经知道你在哪里了！快点滚出来！”
“联大的狙击手！躲在暗处算什么好汉？顶多算个蘑菇！”
“你发霉了吗你发霉了吗？快点滚出来！”
“狙击手你这怂货，有本事出来跟我对枪！”
严慎：“……？”
毕竟以后可能还要见面，考生们不敢骂得太过分，只是那种嚣张的心情，已经很好地传递到了。
疯了。严慎心道。这帮人脑子里怕不是长了草。
他用手肘撑在地上，微微支起上身，循声查看远处的情形。
不等找到人影，身后也传来了类似的叫骂。
两批人的声音混在一起，一高一低、一唱一和，随着距离靠近逐渐清晰，三百六十度环场立体地围绕在他耳边，循环播放。听起来竟然挺富有节奏。
喊得狠了，几个男生的嗓音变得尖利沙哑，跟出鬼哭狼嚎的闹剧似的。
严慎谨慎起来，抱着枪后退数步，将背抵在一棵树干上。
“对面怎么回事？”严慎满脑袋问号，“转变作战风格了？”
江临夏说：“什么风格？被你杀疯的疯格吧？”
严慎再次寻求自己的伙伴：“乘风？乘风在吗！”
乘风依旧失联。
严慎不指望她了，屏息凝神地细听。
三支队伍，被他杀了六个，应该还有十多个人。
当十多个敌人敲锣打鼓地出现在他面前，他反而有些把握不准局势。
远处声音太过嘈杂，他无法准确判断那群考生的人数和距离。但从他们敢这样大张旗鼓的阵仗来看，考生们的士气应该已经恢复。
可能是狗急跳墙后不讲武德地一场胡闹，也不排除他们集结到了新的盟友。
严慎脑海中迅速闪过一个问题。
他们怎么会知道自己所在的位置？
然而这个问题他没有时间深究，经验让他直接得出了结论——需要撤离。
在敌我不明的情况，他的选择一向都是偏向谨慎。何况他完全没有把握，在对方有充足准备的情况下以一敌十。
于是第二个问题紧跟着跳了出来。
——是往项云间的方向撤离，还是往地图的边缘处撤离？
思绪飞速转动的两秒间，严慎想到，如果这陡然转变的风格是对方深思熟虑后做出的决策，那么对面最想阻止的，肯定是他与队友顺利会合。
严慎当即将枪甩到身后，朝着声音相对稀疏的北面冲去。
·
隐藏在干涸的沟渠中间，平头青年浑身肌肉不自觉绷紧。他死死盯住前方的荒林，连眨眼都不敢用力，才不到十分钟，手套里已全是湿润的汗意。
林间风平浪静，而频道里是有条不紊的报数声。
不断重复的数字让他心中紧迫感愈重，他忍不住又问了一遍：“为什么我们不守地图中间？”
乘风冷淡地说：“因为人不够。”
平头青年又问：“为什么他一定会往这个方向来？再过去一点就超出地图范围了，他要冒很大风险绕行一圈才能脱离危险，我觉得他不会走这条路……”
乘风说：“因为他在一次次的胜利之中迷失了自己。潜意识里瞧不起你们，觉得你们没有精妙的战术。”
平头青年絮絮叨叨地说：“联大的学生，不会那么轻敌吧？而且你确定要躲在这里吗？如果我待会儿手抖没射中，你能帮我补枪吗？”
乘风：“你闭嘴。”
平头青年：“哦。”
没过多久，一道矫健的身影披着正午的日光冲刺过来。
穿林而下的阳光是温柔的，明暗交界处的光线带一点金色的光彩。远远看去，严慎的短发、轮廓，都被那股金光描淡。
平头青年浑身寒毛直立，立即用食指扣住扳机。
不知道是因为蹲得太久，导致他手脚肌肉已经僵硬，无法自如控制；还是因为他内心的不安严重影响了他的判断，让他反复瞄准不敢开枪。
只见严慎越跑越快，在他的视线里飞奔而过，从三百米的距离缩减到两百米，又从两百米到近在咫尺……错失了最佳机会，他还是没能开枪。
……随后对方纵身一跃，也跳进了沟渠，在他十米开外的地方曲起身体。
这情况就很尴尬。
在同一个战壕，但不是同一个阵营的兄弟。
严慎似有所觉，朝他这边转过了视线。
四目相对时，一种难以形容的复杂情绪在空中蔓延。
严慎条件反射地抄起腰间的手^枪，可惜还没来得及举起，身后先中了一弹。
枪声久久在空中回鸣，严慎掉过头，看见乘风，表情都是惊愕的。
“你刚刚在干什么？”乘风也很震惊，问那平头青年，“你俩含情脉脉的，是有病吗？”
“我……”平头青年张开嘴，整个人都陷在恍惚之中，“我不知道。事情发生得太突然，我还没反应过来。”
“现在也是吗？”乘风问，“你还站在那儿干什么？”
平头青年讷讷应声，抱着枪站起来，一个趔趄，差点直接栽倒。
“我肌肉抽筋了。”平头青年手足并用，狼狈地爬上草地，红着脸解释说，“这沟太窄，我姿势没找好。”
乘风心说这男人真的好不靠谱，皱着眉头，在队频里宣布：“目标已击杀，现在统计伤亡。”
队频里传来一群人极其亢奋的声音：
“真的？这就结束了？我都没看见那个狙击手啊？”
“没有伤亡！”
“我队全部都在！”
“牛啊技术工！”
“我嗓子哑了，你别骗我。”
乘风从沟渠的另外一边爬出来，小跑着从严慎身边路过，淡定从容地总结战局：“没有伤亡，大家表现得不错，也说明对方没有很可怕。只要创造好时机，我们完全可以克制他们。”
平头青年回过神来，颠颠地追在她身后，殷勤叫道：“大哥！你就是我大哥！再给我一个机会，这次我肯定能行！”
看着乘风头也不回地离开，冷酷得连个眼神都不施舍，呆立在原地的严慎蓦然领悟了。
——机器人没有心的。

*

作者有话要说：
100个红包~
乘风：真机器人，从不回头看爆炸！
最近真的太忙了，先更一章，晚上再给你们加更【憔悴】






##12-二更
会议室里，手操机甲的老师凝神看着屏幕，
一阵窃窃私语中，他沉沉叹了口气。
众人都以为他是认清现实，决定放弃了，还为他觉得可惜。就听这一米九的壮汉万般感慨地说了句：“真是个单兵的好苗子，有领导力，有决断力，跟项云间一样，很适合做队长。联大的教育理念向来认为，一个好的单兵，除了能发挥自我的力量以外，还要能带动身边的人共同发展。是吧？”
众人：“……”你的无耻是从指挥系出师的吗？
中年男人自顾着补充道：“手操机甲的技术在经过上一代的革新之后，已经可以实现操作舱跟机身分离，这是传感机甲所做不到的。无论是从安全性还是灵活性的角度考虑，我都觉得手操机甲前途无量。它更紧迫地需要一个决定性的人物，来展现出手操机甲真正的优势。”
他在谈前面的话题时还算正经，众人也都是认同他这个观点，连指挥系的那个负责人都没有跟他呛声。
乘风对于指挥系来说，是锦上添花。每个指挥的作战风格不尽相同，没有绝对的正确，而数据分析最重要的任务是从旁协助。她来指挥系后依旧要面对同行的竞争，从磨合开始学习。
可对于手操机甲来讲，她很可能是久旱后祈福多年才落下的那滴甘露，换一个人就是不行。
说到最后，手操老师恬不知耻地加了一句：“我对学生的要求其实并不高，理解人类自身能力的局限。但如果是全能型人才的话，我们也有信心引导。他可以做别的事情，不代表他就不适合手操机甲嘛，我会一视同仁，包容接纳他的。”
指挥系老师听不下去，嫌弃地挥挥手道：“看比赛看比赛。项云间这边的三人小队还在，拿下全场最多人头数的也是他们，说胜负还早得很。”
手操老师看似豁达地道：“小孩子嘛，栽个跟头而已，有什么关系？不要把输赢看得太过重要。”
·
项云间沿着废弃街道巡视了半圈，隐隐察觉不对，在频道里呼叫道：“严慎，撤离了吗？需不需要接应？”
寂静。
项云间皱眉：“严慎？”
江临夏跟着叫：“老严？”
辛旷：“……龟儿子？”
无声。
“看来是退场了，切断信号。”项云间当机立断，又问，“乘风还在吗？”
乘风慢吞吞地回：“我在。”
项云间：“严慎呢？怎么回事？”
乘风依旧言简意赅，毫无热情：“不知道。”
江临夏咋舌：“不会吧？这帮兔子怎么回事，蹬起蹄子来还挺疼？严慎连个遗言都没能留下，直接挂了？”
乘风含糊道：“大概是轻敌了吧？”
江临夏真诚地疑问：“可是对面没有被高看的空间吧？”
这话听着扎心，但似乎是事实。
——在乘风加入之前。
时代已经变了，人类！
项云间目前所在的区域是城市遗址。
城市中心的高楼在战火中多数坍塌，只余下几截矮小的残骸。但还留有数栋高耸的危楼，作为天然的隐蔽点，大大增加了战场的多变性。
几人在中线位置反复清扫，防止对面的学生集结成可观的势力。
项云间拿着枪站在路边，仔细确认对面的门窗背后是否藏有人影，分神问道：“小心身份败露，要不要过来跟我们会和？害怕的话我们过去接你。”
“不用。”乘风说，“我们正在商量怎么杀你们。”
江临夏抢先道：“不用给我们通风报信，给我留一点惊喜，好吗？”
乘风体贴道：“好的。”
“等你啊，小弟弟。”江临夏从乘风回避且疏离的态度里，大概猜到她已经反水了，笑嘻嘻地说，“祝你玩得愉快。建议你不要太小看学长，否则容易吃大亏。”
双方都很无情地切断了通讯。
江临夏想把乘风踢出频道，发现对方动作比他更快，已经主动离开。
江临夏遗憾地收回手，唏嘘道：“严慎这次还真被雁啄了眼，被卖了啊。乘风那小子怎么那么好骗？才混进去多久，竟然就被策反了。对面的人答应了他什么好处？”
这场演习的最终目的本来就只是为了考核。各凭本事，自我发挥。不管出现什么戏剧性的发展，项云间都不觉得奇怪。
辛旷笑道：“机器人的心思你不要猜。”
·
挂断通讯的机器人回到人群中间。正在休息的青年们纷纷抬起头，习惯性地寻求她的意见。
人类对强者的依赖，真是出自于本能。
“技术工，我们的下一个版图在哪里？根据公频里反馈的信息来看，那三个学长的队伍配合很可怕。他们的侦查跟反侦察能力比我们强太多，在那一带的地图里活动就跟条泥鳅一样，防不胜防。”
队长扯起嘴角，笑得灿烂：“城市的地图你会画吗？”
“我会画。”乘风道，“但是你看不懂，也记不住。”
队长失望叹了一声。
平头青年蹭到她身边，问：“所以呢大哥，我们现在要怎么办？是不是应该先聚集更广大群众的力量？”
乘风想了想，说：“方法还是一样的。”
“还用对付狙击手的方法？那肯定不行啊！”队长满目愁容，“城市地图不像荒林那么一目了然，即使知道了他们的位置，一眨眼他们又可能拐到别的地方去。而且那三个人的行动太不可预测了，人少的话，我们拖延不了他们的脚步。仅凭我们十来个人，顶多溅起一朵稍微大点的水花。”
乘风点头，说：“他们的战术很多变。你们找不到他们的位置，找到了也跟不上、打不过，是吗？”
队长小声道：“是啊。”
乘风问：“为什么呢？”
队长听见她说这三个字就觉得头皮发麻。
平头青年已经抛却了所有的心理负担，虚心请教：“大哥你讲。”
“因为狙击手需要隐蔽埋伏，是静态的。而他们的队伍擅长避实击虚，是动态的。”乘风说，“你们分明跑不过他们，还要去追，主动权当然在他们手上。游击最适合以少胜多、消耗战力，人多也没有用的。”
如果游击的精髓在于扬长避短，那么现在最大的问题就是，对方的“短”，都比他们的“长”要长得多。
这个事实，队长不好意思说出口。
“化被动为主动，才是你们的突击方向。”乘风特意跟队长提醒了句，“刚才你的公式套错了。”
队长：“……”
乘风今天说了很多话，比种白菜还要累。
她将手揣进兜里，提醒道：“这场演习其实有个不公平的地方。你们的目的是为了‘杀’了他们，可他们的目的，只是为了考核你们。所以在非必要的情况下，他们会手下留情。”
众人皆是吃了一惊，不敢相信。
“有吗？！”
“直男手里哪有情？”
“你觉得我们像是惹人怜惜的样子吗？”
“技术工，你对这个世界的残酷可能认识得还不够准确。”
乘风不温不火地点头说：“有的。”
毕竟你们看起来都不大聪明的样子。
乘风说：“利用好他们的这种仁慈，就是你们致胜的法门。”
边上一个青年品位了下，小声道：“……听起来怪无耻的。”
乘风扭头看他，说：“那你也可以靠另外一种方法。”
年轻小伙儿眼睛一亮：“是什么？”
乘风两手合十，摆在胸前，面容平静道：“祈祷。”
干啥啥不行，做梦第一名。
全身上下也就只有想得美了。

*

作者有话要说：
100个红包~顺便插个小广，【凶案现场直播】，7.23预售，微博@晋江退戈
修文狂魔，写得慢，有时候一两句话要琢磨半个小时，所以不要催我嘛。晚安~么么~






##13-集合
虽然大致方针已经有了，但形势依旧不是那么乐观。
目前横亘在乘风面前的有三个问题。
一是人少。二是仅有的几名队员战力基本属于虾兵蟹将。三是这部分虾兵蟹将里还有一部分人欠缺方向感。
乘风本来就不大指望这群人能够熟悉或记住地图，只希望他们可以听得懂最基础的指令，并及时反应。
结果一测试，发现有些人还分不清楚东西南北，要先抬头看看日色，然后再做判断。
可是废弃城区的高楼可能会遮挡天空的视线，荒废的街道也没有明显的标志物可以区分，等他们做完全套动作，还没弄清楚自己在哪里，人已经先没了。
十二个人，在城区边缘的交错街道里跑得晕头转向，最后符合乘风测试要求的，只有寥寥三个。
这三人跑得够快，四肢矫健、反应迅敏，重要的是完全信任乘风的指挥，指哪打哪，甚至不带过多思考。
但这不够。
他们需要外援，否则很难进行布局。
乘风在公频里组织道：“三人以上的队伍请现在报个数，确认安全之后，进入我们的频道。我们需要共同合作，以保证最小的伤亡。”
公频里已经安静许久，显得十分沉闷，在她出声之后，才总算热闹起来。
“这声音怎么回事？是考官吗？”
“我们这里有4个人。id通讯号是XXX……”
“我们这里有个十人的队频，要不你们并过来？”
“加频道有什么用啊？我们又不能会合。”
乘风正准备将合适的人选拉进频道，耳机里响起了江临夏那极具个人特色的欠揍的声音。
“乘风？干什么呢？怕我们偷听啊？不至于。大哥哥怎么能做那样的事呢？”
平头青年：“……学长，你在我们的公频里说这话不亏心吗？”
江临夏扯着长音阴阳怪气道：“我只是关心学弟们。”
乘风没有理会，向自己的新队友说：“我来接你们。”
对面人问：“你们人在哪里？怎么过来？人多的话很容易引起学长注意，那还是别来了。”
乘风说：“我一个人。”
平头青年急道：“大哥，那我们怎么办啊？”
乘风正在脑海中重构地图，随口说了句：“我先给你们找个坑。”
平头青年萧瑟一抖。
不会是觉得他们太没用，就想找个坑埋了他们吧？
·
江临夏扫一眼时间，觉得无聊，打着哈欠道：“三个小时了，再刷一会儿吃饭去。”
项云间半耷拉着眼，点头表示赞同。
从半个小时前起，发现抢不到人头，这群考生开始消极怠工。要么躲藏在暗处，要么在地图里四处逃窜。考场里根本没有多少活跃的玩家。
三人也没空在这里陪他们玩猫捉老鼠，无趣又没有意义。
江临夏目光留意着远处，忽地瞥见一抹黑影从街口处闪过，冲向了他们斜对面的一栋塌陷废楼。
他当即压低重心，隐藏好身形，低声笑道：“那不是乘风吗？小短腿跑得还挺快。”
项云间跟辛旷也注意过来，挪步到窗边，从狭小的视野里观察乘风的踪迹。
“就他一个人。”江临夏用枪口指了指乘风所在的方向示意，咧嘴笑道，“那我就不客气了，顺道给兄弟报个仇。”
江临夏架好了枪，跟两个队友一起把守好前后路口，还在猜测乘风会从哪边进行突袭，乘风这不讲基本法的家伙，直接从中间墙面的一个缺口处翻了出来。
江临夏急速调整枪口，可比他更快的是乘风。
对方在单手翻墙的时候，另外一只手早已做好准备。
看着那个黑漆漆的枪口，出于对危险的直觉，江临夏下意识地放弃攻击，下趴躲避。
下一刻，一颗子弹直直射在窗外的墙面上。再往上稍稍偏一寸，就可以击中他的头部。
“靠！”听到耳机里传来的剧烈射击声，饶是江临夏都有些后怕，“他的枪太快了！”
他单手扶住窗台，准备抬头，项云间来不及提醒他，只喊了声：“等等！”
江临夏起身的姿势慢了一拍，就那么短暂的一个卡顿，子弹破空的声音再次在他耳边炸响。
虽然演习里没有实弹，全靠模拟跟数据反馈，但他几乎能想象到流弹擦着自己头皮飞过的画面，这让他全身的血液都往头顶灌冲过去，天灵盖一阵发麻。
江临夏：“！！”
江临夏相信，没有人能在正面对枪中赢过乘风。
这不是准不准的问题，这是你根本不敢冒头的问题。
“他太乱来了！”
江临夏怕了，骂了声，抄起枪转到门口，蹲守在项云间身边。
很快，乘风又一次在他们视野中出现。
项云间也很戒备她的出枪速度，几乎在看见人影的同时，先朝着前方开了一枪，试图干扰她的行动。
江临夏紧跟其上。
然而乘风的身影只是虚晃而过，她抓住从上方垂下的一根钢管，纵身跳过他们头顶，两枪全部落空。
江临夏瞪直了眼，叫道：“哇靠，这人是猴子吗？”
他想要冲出门，被项云间拽了下。二人紧贴着墙面，听外面的动静。
几十米开外，莫名响起一道枪声，数秒后，更远处又响起一道。
看来是走远了。
江临夏茫然道：“他在干什么？”
“我怎么知道？”项云间抬了下手，“算了别追，看看他们要怎么组织。”
考生刷分的时间不多了，再给他们一个表现的机会。
何况项云间也想知道，严慎究竟是怎么“死”的。
江临夏低声道：“没想到啊，这小弟弟还挺厉害。作战意识挺机敏的，比那帮人强多了。”
项云间每次说到这个话题就觉得有些好笑：“毕竟他是个机器人？”
辛旷提着枪过来道：“我们也转移吧。枪声引起附近人注意了。”
·
乘风一路快跑，寻找地图里散落的队友。
不到十分钟的时间，顺利来到之前联系过的队伍根据点，一群青年正灰头土脸地躲在角落，小心朝外探视。
她按着耳机，说：“我到了。出来列队。”
她削瘦矮小的体型与男生们想象中的形象完全无法重合，可是那道机械音又是如此的独特。
为首青年战战兢兢地走出来，错愕地道“你就……就这么过来了？”
乘风反问：“不然呢？”
“……从那三个学长面前冲过来？”
乘风说：“从那里走最快。我赶时间。”
“我不是那个意思。”青年瞄了眼远处，有点怀疑人生。
“跟我走。”乘风不想多说，点着他们分配了六个号码，干巴巴地道，“记住自己的编号，按照顺序，我枪打哪儿，你们蹲哪儿。”
青年想说凭什么，话到嘴边变成了软绵的“然后呢？”。
“蹲着，有敌人来就打。”乘风背对着他们在前面领路，“还要我教你们怎么开枪吗？”
平头青年在频道里喊道：“都听大哥的，找好位置后我给你们解释！”
“大哥不喜欢说话，你们别惹他生气了。”
“兄弟们，还有十几个同志等着跟我们会合，现在是争分夺秒的时间。有意见待会儿再提，大家的目标是一致的，不要内部消耗！”
居然还有狗腿。
几个青年瞬间安心了。
·
三人队伍在城里游击巡视。
奇怪的是，他们周围的考生越来越少。
一般情况下，为了表现自己，考生会主动过来攻击他们。而现在半个小时了，他们还没有看见一个活的人影——除了乘风。
第一次遇见乘风，不算交锋的一次对枪，让她趁机跑了。
第二次遇见乘风，项云间考虑到对面想要集合的紧迫心理，主动放行，和平地放她离开。
可是当乘风第三次从他们面前路过的时候，江临夏忍不了了。
他磨着发痒的牙根，冷笑道：“你说我们是不是太仁慈了？任由敌人在我们的地盘里进进出出。这是一种极大的羞辱吧？”
项云间奚落道：“仁慈得用头去撞他的子弹吗？”
江临夏愤而起身，说：“我去追他，你们给我掩护，不能让他继续无法无天！”
辛旷竖起拇指，催促他赶紧过去。
江临夏抱着枪走在前面，循着乘风奔跑的方向追了一小段。
附近一片安静。
虽然之前也不热闹，可此时的寂静透着股不一样的味道，总给人一种危险在蛰伏的错觉。
江临夏放缓脚步，蹲在墙角，回身冲自己兄弟打了个暗号。
远处，辛旷摇摇头，表示从自己的位置，暂时没有看见埋伏的人影。
江临夏带着一丝不安继续向前。
在他还在试探的时候，乘风又一次跟鬼影般地在前面出现。而且不走正常人走的路，突兀从墙后探出头来。
江临夏朝她开了一枪，没注意是否击中，迅速转移到侧面的墙后。
他抬起头，戒备自己头顶会不会也冒出个人，在给枪上膛的空隙，耳边再次响起子弹爆破的声音，惊得他打了个寒颤。
好在他的站位比较谨慎，对方的射击视野并不开阔，偷袭没有成功。
江临夏完全没注意到自己斜对面还有埋伏，惊愕的同时，迅速朝深处跑去。
没等他躲开后方的追击，半截罪恶的枪口从前面的电线杆后伸了出来。
江临夏最后叫道：“对面果然有组织了！”
他还不忘大骂一句：“乘风是个变态！”
项云间问：“什么组织？你跑太快了，我们跟不上！”
失联。
项云间叫道：“江临夏？”
又一个队友退场了。
项云间冷静道：“撤。”
·
江临夏一步三回头地往前走，走到地图边缘时，脚步沉重得几乎难以抬起。
严慎坐在一块石头上打游戏，看见他，欣慰笑说：“你也来啦。”
“嗯。”江临夏点点头，在他左侧坐下。
两人并排靠在一起，眺望着远处微红的天际线，目光涣散，久久之后，不约而同地叹了口气。
江临夏问：“你是怎么死的？”
严慎说：“乘风杀的。”
江临夏顿时放肆嘲笑：“哈哈哈！乘风那枪法都能杀了你？你还是个狙击手吗？”
严慎问：“你呢？”
江临夏笑容里凝滞，融进了浓重的苦涩味。
“不知道。”
他重新复盘一遍，都没想明白自己究竟是怎么死的。
知道被埋伏了，但不知道是怎么被埋伏的，更不知道是谁开得枪。
从拐进那条街开始，一切都不对劲了。
阵亡退场的路上，他沿街走过，还看见了好几个躲在暗处的考生在朝他招手。
这让他莫名想起了一句挺变态的总结语：
——他逃，我追，我插翅难飞。
那恐怖的画面足以成为他一生的阴影。
“不科学。那地头怎么那么多人？”江临夏抬了抬下巴示意，“唉，你说，回去以后，我们是不是该找个殿拜拜啊？怎么那么邪门？”
随后，二人听见教官在耳机里骂了一句：“两个傻逼。”
江临夏：“……”是不是过分了？
严慎：关他什么事？他什么都忍住了没说。
严慎转移话题道：“猜猜他们两个什么时候出来。”
江临夏刚想说一定是乘风先出来，教官又一次插话：“不出半个小时。”
“怎么可能！”江临夏说，“你搞笑吧教官，两条生命凝结出的血的经验，老项一定会为我报仇的。”
教官恨铁不成钢，骂道：“老家早被别人围了都没发现，你今天出门没带脑子是为了减负吗？开光脑，接通讯！”

*

作者有话要说：
100个红包~
我来了！360旋转跳舞飞了过来~






##14-结束
江临夏点击视频的时候，心里就知道不妙。
信号一连通，屏幕中立即出现教官那张放大的臭脸。
对方将鼻子贴近光脑，嘴角泛着冷笑，恨不得用眼神表达对他们的“关爱”：吃好喝好，时日无多。
江临夏不由自主地吞咽了口唾沫，调整姿势，让自己坐得更加板正，以无比肃穆的态度等待聆讯。
教官阴沉地问：“你刚刚都做了些什么？”
江临夏小心地说：“维……维持秩序？”
“就你特么……”教官高昂的骂声喷到一半停住了，将光脑拿远，回头看了眼身后的领导们，艰难咽下。
他将这份无从发泄的怒气一并转嫁到江临夏身上。眼神凶恶地瞪着屏幕，抬手对脑袋做了个击毙的动作，从牙缝中挤出一句话：“等你回来我再教育你！”
江临夏：“……”战后星一切都挺好的，就是不知道移民难不难。
教官现在除了脏话什么都不想说，直接将界面切换到演习的频道，让他们自己反省。
江临夏跟严慎凑在一起，从第三方视角看了一遍剪辑并快进过的战场回顾。
从教官让乘风更换阵营开始，两人的表情就开始不对劲了。
当知道自己的埋伏早已暴露，跟裸奔似地在乘风后面追赶，严慎微微后仰，脸上是深受打击后的悚然，连嘴也忘了闭上。
江临夏用余光窥觑身边人的反应，觉得他比自己更加凄惨，多少感到有点安慰。
画面外又一次插进教官的声音：“你们怎么会那么轻敌？乘风一个人就把你们四个都掀翻了，他才多大呀！”
严慎：“唔……”
教官针对性输出：“严慎退场之后，你们居然还不提高警惕。江临夏你很飘啊，喝了几两酒上的战场？是不是像特么做梦一样？”
确实挺像做梦的。江临夏叫苦道：“那我也不知道他是个指挥B类啊！我以为他是个纯粹的手操机甲手。大家都不能用光脑不能开定位，就他一个人开了挂一样。”
边上的手操老师倏地扭过头，出声打断：“年轻人，客观点，说话要谨慎的！谁告诉你他就是指挥B类？”
嗓门粗犷，语气里明带威胁，江临夏仿佛隔空感受到了他喷溅出来的口水，闭上眼睛，噤若寒蝉。
今天怎么了？他专业踩雷吗？
这帮中年人的生活真的是太复杂了。
严慎还在盯演习视频，见战局进度已经快进到江临夏阵亡前夕，便用手臂碰了碰自己兄弟，示意他注意演习。
这一段集合期，不管是用谁的视角，看起来都会很混乱。
技术员直接拉出了大地图，用黄色的星星来表示乘风的队友，白色的点表示其余考生，然后再用一个明艳的红点来表示乘风。
项云间等三人则是移动的香饽饽。
江临夏觉得从图标选择就可以看出这帮人的心脏不好。
他们偏心。
他用力揉了把脸，认真关注起视频。
红点的行动利落果决，率先朝着城市中心发起进击。
一群黄点跟在她的身后，听从她的指令，相继停在不同的街口。
从地图上的变动来看，乘风并不追求密集的布局，而是保持一定距离，将还留在场上的考生星星点点地安插进去。
先是她自己队伍里的十二个人，占领了废弃城镇的东北版块。
随后红色圆点独自一个，以势不可挡的气势，朝着西南的方向加速靠近。将目标区块的六个白球全部染成黄色后，像母鸡带小鸡一样，手把手领着他们，顺着原先的防线继续排兵。
西南区域的地图江临夏还挺熟的，因为开场之后，他们小队在那个方位往复巡查了两三次。
他将缩略地图与记忆中的几个街口相重叠，发现乘风安插的所有位置都经过合理考量，并不是随机按照距离进行分配。
那些点位，要么建筑群复杂适合隐藏，要么身后道路开阔适合逃跑，要么视野清晰适合攻击。
里面有几个地方他们也埋伏过。
江临夏顿时有种被监视住的毛骨悚然感。
他们还真是都小看了这个发育不良的小矮子。
能够那么精准、全面、迅捷地对人员进行铺排，并提供他们一定自由操作的空间，不是单单“熟知地图”一点就可以做到的。更为强大的应该是她的信息处理以及分析能力。
要知道，这次参加测试的一百名单兵，还有大半人连怎么选点伏击都不清楚，更别说大范围派兵部署。
江临夏面色越发严肃，一手横在胸前，另外一只手无意识地摩挲着下巴，眼珠在地图上来回转动，研究各个黄星之间的联系。思考包围圈内的人要怎么做才能顺利突出重围。
很快，随着频道里铿锵有力的报数声，进击的红球将溃散了一早上的散兵全部集结起来，包围住那三个大饼所在的中心圈。
听着那些人越发响亮的回复，队员的编号从最初的“12”，慢慢拓展到“20”、“34”、“42”……所有的白色小球全部变成星星，点缀在城市四周，竟然显得有些热血。就差来首bgm。
到这里，其实所有人都知道，战局已经基本锁定了。剩下的全是表演时间。
下一秒，地图被撤换，切成了乘风视角的镜头。
在江临夏阵亡之后，乘风爬到某处高地，担任指挥职务。
她居高临下地俯视，冰冷的音调与其他人的振奋形成鲜明对比。
“二队的兄弟，都准备好了吗？”
几道跃跃欲试的声音迅速响应：“5号准备好了！”
“16号、19号也准备好了！”
“12号就位。”
“……”
镜头轻微转动，在她目能所及的范围里都游走了一圈。
然后江临夏听见乘风得意地打了个响指。
……机器人根本不会打响指。等她出来一定要嘲笑她。
“导航开始，听我指挥。”乘风道，“5号鱼饵准备行动，第二个路口右拐，翻墙。7号注意接应。”
话音刚落，一青年立即冲向乘风正注视着的那个角落，抬枪一阵盲扫，又在烟尘扬起时转身撤逃。
项云间从高墙后气势汹汹地杀了出来，死死追在青年的身后。
画面又一次切换，变成了项云间的视角。
两侧景色随着轻微的颠簸飞掠而过，眼见他就要追上目标，周围忽然扫来一枪，硬逼着他转了方向。
乘风：“好，7号鱼饵拉到目标，正朝13号的方位跑。狙击手看准一点，还有一百米的距离。”
这一幕似曾相识，江临夏在不久前刚刚经历过一遍。
再之后的剧情也犹如噩梦重演，所有分散在各地的考生，随着项云间的跑位活跃起来，开始了游击一般的骚扰拉锯。
分明是彼此并不熟悉的人，却在乘风简洁明了的调派中，配合得亲密无间。像是一场刺激的追逐游戏。
项云间跟辛旷就是群狼环伺中的两只小羊，跌跌撞撞，死命挣扎也逃脱不了被狩猎的宿命。
江临夏不忍再看，摇了摇头。
教官同样看得烦躁：“啧。”
事实证明，教官预估的半个小时都是宽容的。
不到二十分钟，屏幕中传来一阵沸腾的欢呼，与城市深处的喊声相重合。
联大小队最后两人也领了盒饭。实战演习正式结束。
江临夏爬到石头上张望，看着项云间背着枪大步流星地走回来，身后跟了一高一矮的两条小尾巴，再后面则跟着浩浩荡荡的几十人队伍。
那群考生估计是想跟着乘风，又觉得联大的两人过于恐怖，不敢靠近。
走到半路，乘风受不了身后那群人压抑着的呼叫，停了下来，跟他们说话。
项云间径直过来，接过江临夏递出的光脑。
教官厉声道：“你觉得你今天的表现怎么样？”
江临夏耳朵动了动，抿紧唇角，等待教官也对项云间来一波狂风暴雨的输出。
项云间平静地说：“还行。”
“你这也叫还行？！”教官破音道，“你离谱吗？！你说说你今天犯了几个错误！”
项云间说：“如果是以敌对的身份，我今天的表现是失格，但如果是以考官的身份，抛却好胜心，让他们能有表现的机会，就结果来讲确实还可以。”
教官的怒火被平息，想了想，闷声“嗯”了一句。
什么叫“嗯”？
江临夏抬起头，“这就没了？”
教官：“呵，对你的话，我还有很多要说的。”
江临夏敬谢不敏：“……不用了。”
他偏过头，听到那边一帮人在扯着嗓子喊：
“大哥！”
“谢谢大哥提携！大哥威武！”
“大哥你虽然矮，但是你在我心中有一米八！”
“滚！什么一米八，在你心中大哥还没你高大？不敢想点更高的吗？！”
“你这话说的，我怀疑你是在恶意嘲讽我们大哥！”
受到追捧的主角不是非常高兴，挥挥手要将人轰开。
那帮青年勾肩搭背地大笑，互相推攘着，在乘风的再三催促中，才依依不舍地去还装备。
江临夏承认自己有点酸了。
乘风默默走过来，停在距离三人一米远的位置，将手揣进兜里，对着他们发呆。一点都没有胜利者的激情。
离开指挥的身份，她似乎就变回了那个连话都不愿意多说的机器人。
项云间主动转过身，问道：“好玩吗？”
乘风含蓄点头。
项云间嘴角上扬：“这是人类的游戏。”
乘风别开脸，用袖子挡住脸，擦拭额头上的汗渍。
“乘风啊？回来啦！”教官变脸的速度过快，一会儿温柔，一会儿暴躁，“声音给我放大！把我拿过去！”
这人迟早精分。
江临夏一阵腹诽，还是把光脑拿了过去。
“乘风同学，辛苦了，表现得不错，联盟大学很欢迎你这样的学生！”教官的声音让几人直起鸡皮疙瘩，“你的情况我都听同学们说了，大家一起思考对策，可以解决。”
乘风对着屏幕里的人定定看了会儿，目光焦距向侧面偏离。
教官顺势回过头，才发现手操机甲的老师不知道什么时候靠了过来，几乎要贴到他的身上，正炯炯有神地盯着屏幕。
……笑得极其没有招生办的专业素养。
“不要报警。”教官忙解释说，“他其实是个好人。”

*

作者有话要说：
100个红包~
我来了我来了！马不停蹄地赶来！明天中午12点更，这两天要存一下入v的稿，所以不能加更。






##15-新世界
手操机甲的这位老师没有意识到自己此刻的猥琐，更没有意识到教官的好意。不等对方说完，直接用肩膀往边上一撞，硬生生挤占走大半的屏幕。
他脸上堆满关切，柔声问道：“乘风同学啊，你学手操代码多久了？有什么技巧吗？愿不愿意来跟联大的同学分享呀？”
项云间几人感觉一阵不适从脚底直传上来，跟蚂蚁爬过似的酥酥痒痒，激得他们齐齐打了个寒颤。
虽然他们没有上过这位老师的课，但平时听说过不少关于他严厉冷酷的传闻，实在无法接受他这样的形象。
眯着眼睛，生硬微笑，不自然地牵动着脸部肌肉。
随便拍张照片，都可以挂出去当恐怖电影的宣传海报。
果不其然，乘风往后退了一步。
这一小步，是她在人类世界倒退的一大步。
手操老师还疑惑地问：“怎么了？有什么困惑需要老师解答吗？”
乘风摇头。
项云间走到她身后，替她解围说：“跑了半天他也累了，专业的事情，还是等联大的招生组来了之后再说吧。反正现在时间还早。”
教官终于找到机会说话，推开男人，插了一句：“联大的同事已经出发了，应该很快就能到战后星。有任何问题都可以汇报，我们这边会随时跟进。”
他说着暧昧地挑挑了眉，一脸的心照不宣：“放心，来的都是自己人。”
能把“走后门”说得如此清新脱俗。
……果然是人贩子。
教官怕一米九的壮汉又挤过来吓人，语速急促地说了几句：“另外，今天晚上行李可以收拾起来了，贵重物品最好还是找地方寄存一下。联大的假期安排得很紧密，不一定会有时间回战后星。你好好休息，有困难找同学，大家都很乐于助人……”
他匆匆说到一半，光脑又一次被人拿开，这次架在了桌子上，画面缩小，能将整个会议桌都包揽进去。
粗粗一看，有十几二十来人，表情各异。
为首的一名老人朝乘风轻笑，正欲开口说话，乘风上前，径直关掉了视频通讯。
世界安静下来，乘风沉沉松了口气。
江临夏跟严慎都愣住了，见她转过身，朝她竖起拇指，敬佩道：“勇士啊！”
这就是没有经历过社会打击的机器人吗？
·
看着漆黑的大屏幕，招生办领导无奈笑了笑，没有放在心上。他调出所有学生的成绩，跟几位老师共同商讨招生的学生人选。
边上的中年男人一目十行地核实分数，埋头说了句：“虽然他看起来不善于交际，但是他很有魅力。”
魅力这种东西，有一部分是与生俱来的，尤其是指挥的魅力。
它的表现形式可以大为不同。
像连胜，她的指挥风格是热血的、激情的，做她的士兵能够感受到大浪潮涌般的澎湃。
而乘风则是极致的冷静，仿佛天裂了一块掉到她面前，她都能冷冰冰地说一句，“前方拥堵，绕个路”。
两者的共同点是安全感。这其实没什么问题。
“嗯。”老人笑道，“我很期待他会给我们带来的改变。”
·
下午的时间是空闲的。
项云间四人回去整理设备，乘风决定去收白菜。毕竟她的钱包里只剩下两百多块钱。
这两天战后星的市场行情依旧萎靡。白菜太贵了，大家更愿意吃便宜的速食食品。
乘风在路边摆了一个下午，入账只有十二块钱。有一颗白菜还被扒拉烂了。
这个地方真的有很多不好的人。
乘风抱着腿，看着面前那些结伴穿行的人群，挣扎过后，还是稍稍修改了下自己的评价。
其实也没有特别的不好。只有她过得不是非常好。
天色黑下来之后，乘风背着竹筐去了城里的福利院，将东西放在门口。
院长倚在窗台，看见她了，惊讶地叫了声：“乘风？”
乘风循声抬起头，静静与他注视，等不到他说话，兀自转身离开。
院长急得又喊：“乘风！叶归程！你等一下！”
乘风再次停下来的时候，院长还是没想好要说什么。脸上的皱纹堆叠在一起，努力将半边身体探出窗户，问道：“你要去哪里？”
乘风说：“回家。”
想了想，她又补充了一句：“我不回来了。”
院长失神道：“啊……”
对这个唯一跟她告别的人，乘风勉强多说了一句：“再见。”
她把帽子往下拉，一路小跑地冲了回去。
·
乘风的东西不多。
她不能丢掉的只有一个箱子，和一架废弃的格斗机器人。随时都可以起身远航。
第二天早晨，有光脑的同学收到了集合地点的通知，没有光脑的，联大学生人工确认。
项云间负责过来接她，为了帮她搬运东西，还特意借了辆小货车。
结果乘风直接拖拽着自己的机器人朋友，脑袋上顶了个箱子就出来了。
她还是穿得奇奇怪怪，项云间一看见就笑了，问道：“你就这些？”
乘风点头。
她脑袋上那个皮质小箱的锁扣已经坏了，用金属重新修理了下，可是看起来很脆弱，装不了太多东西。
项云间帮她提下来，放在车后座，问道：“你都放了什么？易燃易爆物品不能带，要过安检的。”
“没什么。”乘风说，“把我爸爸带回家。”
她打开箱子让项云间查看。
里面只有一套洗得崭新的军装，摆得整整齐齐。左侧放了几封未寄出的信件，右侧则是各种勋章。
几枚勋章里有联盟的标志，还有几枚则带着战后星的标志。
项云间大概明白。
战后星的军事水平一直比较薄弱，常年跟联盟合作，进行学术交流。
乘风的父亲当年应该就是特招的学生，毕业后在联盟服役了几年，战争发生又回到祖国。
“他其实一直是在联盟长大的。”
乘风说不大来，“家”或者“祖国”这个词的概念，对于奔波的人来说，太过模糊了。他父亲分不清楚。
但她父亲是想回去的，只是找不到自己的归程。
乘风说：“我带他回去。”
项云间将箱子盖上，说：“走吧。”
·
因为已经被几所军校挑选过几轮，剩下来的学生素质其实都一般。但在之前的演习中，招生组还是看见了一些潜力。
最后联大一共招收了十个学生，包括乘风。
乘风到的时候，别的学生差不多已经齐了。
他们基本是大包小包，脸上带着难以掩饰的兴奋，与前来送行的亲人道别，讨论得十分热闹。
江临夏朝她招招手，示意她到自己这边来。并从身后的物资箱里摸出两袋鸡腿，怂恿道：“叫大哥，给你吃。”
辛旷拍掉他的手，递给乘风，说：“随便吃，别管他，自己拿。”
乘风要接过，被项云间给拦住了。
“不要给他。”
江临夏闻言大声谴责：“再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子！老项你干嘛那么扫兴？”
“你不知道他在车上吃了多少东西吗！”项云间扼住乘风的后脖颈，“他就那么点儿大的个子，你觉得他能消化得了吗？”
乘风挣脱开，不大高兴，把格斗机器人放到地上，蹲在旁边等飞船。
项云间跟着在边上蹲下，看着她刻意压低的帽子，又来找她搭话：“我能不能问你一个问题？”
乘风偏过头看他。
“你剃光头，是因为机器人没有头发吗？”项云间摸了摸她的脑袋，“可是你为什么那么喜欢戴帽子？”
乘风挥开他的手，虽然没吭声，但周身气场明显的阴沉下来。
项云间觉得自己可能窥觑到了什么秘密。
他问：“你头发怎么没的？”
乘风摸了摸格斗机器人锃亮的脑袋，强调道：“我不是光头。”
准确来说，她是有点头发的，只是短而已。
严慎也凑过来问：“所以是剪坏了？”
江临夏惊讶道：“不会是天生秃头吧？”
辛旷也惊：“年纪轻轻不至于吧？”
“不是秃头！”乘风被几人吵得烦不胜烦，大声道，“晚上冷，没暖气，生火盆的时候没注意，被烧了！”
几人愣了愣，觉得有点惨，又有点好笑。最后快乐压过了良知，肆意笑出了声。
乘风猜到了，猜到这群不善良的人会嘲笑她，但是没猜到他们竟然这么的不含蓄。
她生气了。
四人没乐多久，天际线上飘来一片巨大的阴影，浮在厚重的云层之上。
红白色的灯光时熄时亮，提醒附近的人群即将降落。
项云间当即收敛起笑意，抬起下巴道：“来了。”

*

作者有话要说：
100个红包~
来啦来啦~






##16-体检
飞船降落，吹了乘风满身热气，还差点掀走她的帽子。
她迅速退了几步，躲到项云间的身后。
而在她前方数十米的空地上，青年们爆发出一阵极为热烈的欢呼，得到通行指令后，立即撒腿冲了过去。
这次来对接招生的，有医疗组、行政组，还有一批机组服务人员与技术工。
联大后台处理并确认完所有新生手续后，众人才会重新起航，照进度看，预计要在战后星停留一两天。
乘风的证件比较复杂，她是个黑户，需要先进行背景调查。而且那台格斗机器人虽然被销毁了核心，还是有一定危险隐患，也要经过严密安检。
项云间提起乘风的行李，过去跟安检人员打了声招呼，先上飞船，给她找个房间进行安置。
机舱里的装设在乘风看来堪称豪华，全是各种电子设备跟精细零件。
她走走停停，观察按钮上方的文字注释，对这些先进科技下的技术产品感到万分好奇。
还不等她跟联盟的现代科技实现接轨，江临夏已经不耐烦地提着她的衣领拖进走道。
“你就睡我们边上这间房。”项云间将门上的卡片取下来，示意她放好，“有事喊人知道吗？什么设备不会用可以来问我们，也可以去找机组人员。晚点我让他们拿一份地图过来，你认一认餐厅跟医务室。”
这是一个大套间，乘风的房间在最左边，中间有一个大的会客厅。
“格斗机器人暂时由我们保管，等回联盟了再给你。”项云间把皮箱摆在入口的位置，“东西放这儿了。”
乘风点头。
项云间等人还要去归还训练设备，乘风独自一人留在宽敞的房间里。
空气中飘了点花香。乘风不知道是哪种花的香气，只是觉得那种好闻的味道应该是来自一种花。
她站在控制面板的前方，研究相关的功能。
这个系统的触屏按键上没有写文字，只有各种象形的图标。她不大确定。
没过多久，大门再次被人敲响。
乘风快步过去开门，从缓缓敞开的门缝里，看见一个身材高大的英俊男人。
对方手上挂了件白色的大褂，还提了个黑色的袋子。上身穿着灰色的西装马甲，连衬衫边角都熨得平整。气质比项云间几人看着要儒雅很多，有种岁月沉淀后的平和。
乘风视线从地面开始缓缓上移，恍惚觉得连对方的腿都比自己高。
林医生眸光低垂，看着她吃惊地打量了一番，最后仰起头朝自己眨眼，不由笑道：“乘风？”
乘风点头。
看起来挺乖的。林医生很欣慰。
这概率简直跟下雨天出门捡金子一样小。
林医生问：“你是想先休息，还是先体检？”
乘风没有回答。
林医生又补充了句：“体检人多。”
乘风说：“先休息。”
“行。”林医生从她身边越过，走进房间，把袋子放到靠墙的木桌上，“这是他们让我给你带的衣服。另外，你有光脑吗？”
乘风摇头。
“我顺便给你买了一个。去联大后光脑还是必要的，方便大家保持联系。”林医生从袋子里翻出一个盒子，用指尖点了点，“不会用的话，去找那帮网瘾少年。”
乘风定定注视着他的手，在林医生以为她不会再有反应的时候，乘风忽然抬起头，张大嘴发出一声高兴的感慨：“哇——”
有光脑的机器人，程序升级了！
林医生忍俊不禁。又觉得联盟大学多少年了，总算盼来一个正常人，实在是太不容易。对乘风的态度顿时温柔起来，摸摸她的头，说：“我先去给他们做采样，晚点过来通知你体检，你在这里熟悉一下环境。”
乘风脱掉外套，躺到床上。
这里的被褥软和温暖，凑近了闻还有一股淡淡的牛奶味。
乘风可耻地在这种舒适的环境中迷失了。悄悄将脸在枕头上蹭了蹭，闭上眼睛休息。
她不自觉睡了过去，朦胧中被几人压低的对话声吵醒。
是项云间他们回来了，正坐在客厅里玩光脑。
乘风立即拿起自己的新光脑小跑出来，想找他们交流一下。
江临夏见她出现，从桌上摸了个水果，抛到乘风手里，笑道：“给你带了个好东西，战后星应该没有种。”
红绿相间的饱满果实。
乘风捧在手里看了一圈，觉得不大能吃，问道：“这是什么？”
“石榴啊。”江临夏说，“剥皮，吃里面的籽。甜甜的挺好吃。”
乘风在他边上坐下，用力剥开外皮。
江临夏看着她将石榴吃进去，眼睛上方那两簇眉毛慢慢拧在一起，露出些微怀疑的神色，突然想起来，捏住她的脸道：“吐子！吐子！”
乘风两颊鼓起，冲着他的脸直接喷了出去。
江临夏懵了下，跳脚大叫：“我靠！”
他揪住乘风的衣领，重重往上提起。
……可又不能打她还是怎么滴。
江临夏松开手，转而两手抱住她的头摇晃：“你特么是不是故意的！你居然往我脸上吐，我特么脸上全是你这小子的口水！靠！”
乘风张着嘴，被他晃得脑袋都要晕了，说出话也含糊不清：“我不是故意的。是你捏我脸，还让我吐的。”
“活该。”项云间在对面冷笑道，“放下，人给你晃傻了。”
江临夏跑回房间去洗脸，项云间招招手，示意乘风过来。顺手从桌子下面抽出一份文件。
“联盟大学的入学申请，看一下，没问题的话就签字。审核通过，联大会给你发通知书。”
因为乘风的条件特殊，总结一句话就是，她没有钱。
联盟大学愿意为她提供免费的食宿。根据她的成绩下发不同等级的助学奖金，同时对她提供专业的技能教育。在不影响日常学习的情况下，不禁止她通过别的正当渠道赚取收益。
条件是她必须要在联大上学，不能中途无故转校。
乘风大概扫了一遍，在末尾签下自己的名字。
“你直接签了？”项云间说，“你看得懂合同吗？”
乘风很清醒：“没有选择的。”
她想去联盟。
“行。”项云间笑道，“你放心吧，联盟大学……奉行人道主义。”
这份合同里的条款确实很优渥，大部分都是扶助措施，用来吸引乘风。除了要在联大上学以外，几乎没有别的限制条件。
项云间对着签署完的合同拍了张照，发给教官。
教官收到后，立即通知宣传人员，美滋滋地在官方账号上发预告。
@联盟大学：发个小道消息。上次登录我校学生项云间的三夭账号进行模拟测试，并创下三夭手操记录的玩家，是我校今年的一个新生。即将报道，敬请期待！【打call】
帖子一发出来，立即被顶上热门。
“原来不是bug吗？我说三夭怎么那么久不出来澄清。哪个新生这么厉害，直接霸榜？那还上什么学啊？”
“手操机甲真的要复兴了吗？！”
“联大的手操机甲要站起来了！一军二军还没有动作吗？@联盟各大军校，你们到底行不行？一滩死水的局面要被打破了，快跟着沸腾一下！”
“可以看看小哥哥的照片吗？”
“等一下啊，正常的招生流程早就走完了吧？不是说项云间几个人最近在战后星做特招吗？所以新生难道是偏远星系的人？”
“怎么可能？我记得各大军校先去战后星招过一批了，那几个招生办出行跟蝗虫过境似的，还能留下这么个沧海遗珠？”
“联大会不会做人？都快开学了就别搞神秘了，有什么直接拿出来啊！”
账号的管理者特别讨打，只给几条热门评论回复了一个贱兮兮的表情包：【嘿嘿嘿】，激得底下网友一片骂声。
项云间教乘风怎么使用三夭这家公司的软件，他率先点开论坛，让乘风看一圈评论。
——认识联盟，从认识沙雕网友开始。
乘风很想注册账号，可是不行。她目不转睛地刷着帖子，屏幕上方突兀地弹出来一条信息：乘风，过来体检。
乘风收起光脑，跑去机舱后方的医务室。
体检区已经没什么人了，乘风到的时候，最后一位青年从里面出来。
对方朝她招了招手，热情叫道：“大哥！”
乘风顺着他的来向推门进去。
林医生坐在墙边，听见脚步声，头也不抬地指向一侧：“过去拍片。”
乘风走进狭小封闭的房间，不知道要做什么，按照机子上的图示，举起双手站了会儿，就听林医生说：“好了。去外面把衣服脱了。”
片子扫描出来，林医生对着屏幕上的结果登记信息。
第一眼的时候没觉得哪里不对，正写到“胸廓对称、气管居中”，他忽然怔住了，迅速扭头重新扫一眼片子。
如果他多年的从医经验没有错误……乘风不具备一个正常男性该有的身体器官。
“等一下！等一下！”林医生匆忙站了起来，冲里面喊道，“先别脱衣服！”

*

作者有话要说：
来啦来啦~100个红包~
下一章入v，明天晚上0点（周三00点）更新，入v三更，感谢大家支持正版~么么~
