等风热吻你
作者：唧唧的猫

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3173198

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    临市一中

文章进度：完结

全文字数：181853字

文案：

下一本写《温柔有九分》
-见过你的眼睛，我再也没看过星光。
-尝过你的味道，我没打算活着回来。
第一次尝到刀尖上舔蜜的滋味。
是从初中那年，许星纯喜欢上她的那天起。
外冷内骚x没心没肺
破镜重圆
内容标签：

 都市情缘 

搜索关键字：主角：付雪梨 ┃ 配角：许星纯 ┃ 其它：

一句话简介：他比世界更荒谬






饭局接近尾声，唐心坐在付雪梨身边，时时起身，为身边人添酒。
新片的投资人姓方，五十余岁，却身子骨健朗，很有精神。三两杯酒下肚，谈吐依旧得体，叙述和倾听都很沉稳。
今天剧组杀青，岑导今天喝酒喝的高兴，有些上头，点上一支烟，“在这山里拍了那么久的戏啊，看厌了那些花花树树，还是觉得大城市有棱有角的生活有滋味。”
说话间，杯中酒又被续满，岑导摆摆手，“等片子过审，宣传档期安排完，我得给自己好好放个假，带妻女出去旅旅游，散散心。”
桌上一人笑提，“如今像岑导这样牵挂家妻的男人倒是不多，难得。”
话题转到这上面，年纪小的年轻人，总免不了被调侃问感情问题。不过坐在这个饭桌上，大多都是有身份有地位的圈里人，很少有人开低俗的玩笑。
身边年轻男演员被问得狼狈，付雪梨晃一晃酒杯，始终盯着杯里漂浮的泡沫子，不主动参与。
她被灌了不少酒，微醺，但意识还是清醒的，就是脑袋略昏沉。静静等着这顿饭结束。
四月份的申城，空气里依旧泛着寒冽的冷。这座城市夜晚依旧灯火阑珊，黑色苍穹下高楼遥远的白光和霓虹灯连成一片。
一上车，付雪梨踢掉高跟鞋，脱了外套，靠在椅背上陡然放松下来。
唐心关好车门，侧身拉过安全带系上，吩咐司机可以走了。
“声音关了。”付雪梨出声。
闻言，司机搭上方向盘，一手按掉音乐，顺势瞄了蜷缩在后座上的女人一眼。
她松松散散歪在一旁的车窗上，支头，细细的眼角眉梢垂落，半阖着眼。
棕色微卷的长发随意又凌乱地散开，质感顺滑的灰色羊毛裙裹得身段玲珑有致。极窄的亮晶片花边，显得肤色极白。
——实在是漂亮，移不开眼的那种。
“那个方总，早几年做房地产起家的，人还挺欣赏你的，不然我们当初哪那么容易撕到岑导的资源。你说你，刚刚走的时候也不知道和别人打个招呼，多不好。”
车里就四个人，助理西西坐副驾驶上，司机认真开车。唐心坐在付雪梨旁边，摆弄着手机，口里数数落落，顺便挑照片发朋友圈。
其他人都不出声。
付雪梨模特出道，当初算是被唐心一眼看中。人在国外，两三天就搞定合约，干脆利落把人签到自己手底下。
后来回国发展，付雪梨靠着一部爆红的网剧小火了一把。不过这几年，存在感虽然有，一直都不温不火。倒不是她长相不好看，相反她红只是因为她美，没有任何人设的，纯女性的，风情又孤傲，缺乏人情味的冷艳美。
只是外表太艳丽，所以戏路比较受限，容易吸粉也容易招黑。
但是娱乐圈，小红靠捧，大红靠命，反正急是急不来的。付雪梨是根好苗子，有灵气，所以团队一直稳扎稳打，尽量不让她靠爆丑闻夺流量、博人眼球。
车行驶过立交桥下，暗影一道道扫过。外面不知何时下起了雨，雨刷一左一右，慢慢刮擦着玻璃。
“我说这么多，你听见没？”唐心侧头。
“姐姐，求您让我安静会儿。”头都要炸了。付雪梨很困，浑身疲乏，只想求得片刻清净。她昏昏欲睡，懒得多说一个字。
昨晚通宵拍戏，早上又早早出发，从象山一直到申城，一整天都在路途上。应付完酒席，整个人已经非常疲惫。
雨越下越大，路上人也越来越少。风打在树上，车开起黄色大灯，被笼罩在雨雾中，一路疾驰。
“——吱！”
经过天桥路口，一辆迎面而来的大货车擦身而过，司机把住方向盘，猛踩刹车。
轮胎与地面摩擦发出刺耳的噪音。车子猝不及防急停在路旁，车里人全弄了个前倾。
“怎么了，出车祸了？！”唐心扶住椅背，吓了一跳，忙问。
“不是，前、前面路上好像躺了个人......”
---
尖锐的警笛划破深夜的寂静。北宁西路321号，人民公园天桥口被封锁，拉起警戒线。
大雨不知何时变小。警察把守在警戒线旁，制止住一直往里挤的围观群众，不远处停了好几辆警车，有刑警也有记者。
死者是一个年轻女子，在阴影里看不清脸。她半身赤.裸地仰躺在地上，头被裙子盖住。雨水混着血，散发着热腥味，顺着水泥地蔓延。流血太多，分不清伤口在哪，受害者黑发被血水分成几缕，粘在胳膊上，已经没了气息。
“给我控制住现场，防止二次破坏，让无关人员全部疏散开！”一个中年男警官气急败坏，冲着对讲机吼。
“你们谁报的警？”他喘了口气。
“是我。”唐心立马答道。她移开眼，忍住呕吐反胃的欲望。
刘敬波眉心拧紧，点点头，瞧见不远处停着的黑色轿车，里面依稀还坐着人。他探头望了望，“那那那，车里还有谁，让她下来。”
“这，她生病了不太方便，能就呆在车里吗警官。”唐心为难，试图打个商量。
首先这里闻讯赶来的记者也不少，付雪梨这种公众人物要是被拍到在事故现场，又有得被黑...
“什么病，这点雨还能冻死了？！这是一件很严重的命案，坐车里什么态度，小王，去给我叫下来！”
“死者和我们真的没关系啊警察同志，我们只是路过而——”
“停停停！”刘敬波不耐烦打断司机，“现在我问什么你答什么就行了，哪来那么多废话？”说完他转头，问身边一个女警官，“老秦他们还有多久到？”
“喏，那不是来了么。”
唐心顺着他们看的方向偏头，看到一堆穿着像医生的人。
他们带着口罩，拨开骚动喧哗的人群，出示完证件，弯腰钻过警戒线，往这边走了过来。
个个都是一身白大褂，在拥挤漆黑的雨夜显得有些整洁和突兀。
为首是个身量高的的年轻男人。他打开勘查箱，一言不发蹲在尸体边上，戴好手套，掀开被害者脸上的白裙。
---
付雪梨坐在车里，往车外看。外面站着一个警察。他打着手电，往车里照，随即叩了叩车窗。
“小姐，麻烦您下来一下，配合我们做一下记录。”
车门被推开的瞬间，风往脖子里直灌。她冷得一哆嗦，撑开伞，压下伞骨挡住脸，红色高跟鞋踏地。
因为大雨的冲刷，泥石混杂，现场痕迹被毁坏地差不多。雨还下着，许多侦查工作都无法展开。
付雪梨慢条斯理跟在那个小警察身后，低着头，将脸小心藏在伞下，防止被路人认出。一路上很多浅浅的水洼，尽管走的慢，依旧溅得小腿沾满泥浆。
西西替唐心打着伞，听她不停地抱怨，“不知道还要弄到多晚，摊上这破事，真是倒霉了我去。就这还不能走，等会还要被带回警察局做笔录，我明天一大早还特么要去谈合同呢。”
她们站在灌木丛旁边，正说着，唐心话一停。
“是这样，我们这边有几个问题想问问你们，事关命案，也请你们耐心配合一下工作。”
唐心讪讪地笑，目光却停在那位刘警官身边跟着沉默站定的男人。
他内里只一件单薄的蓝色警衣，外面披着普通白袍，胸口处别着证件，便再无其他。垂落的衣摆被偶尔风卷起，在这样的夜里仿佛也不知冷。
西西从小就对医生有畏惧感，何况是成天和尸体打交道不眨眼的人。她又想起刚刚他面不改色检查尸体的模样，不禁心里阵阵发毛，后退了两步。
“你们大概几点到达的案发现场？”
他将她的小动作看在眼里，却依旧无动于衷。
这男人的嗓音有种低冷像冰线的奇特质感，像桌上冰八度的啤酒，虽镇静温和、无波无澜，却辨识度极高。
这声音...
付雪梨握住伞柄的手一紧。她脑子里残留着酒精的剩余作用，反应迟缓。以为自己出现了幻觉。
“大概八点多钟。”西西努力回想，小小心心回答，看向一旁做记录的人，生怕自己说错话。
“移动过尸体吗。”
“好像...没有。”
“什么叫好像没有？！有什么就是什么，你就老老实实坦坦白白说，想好再开口，别给我——”刘敬波显然按捺不住暴脾气，开口就是一顿训斥。
“好了好了。”旁边有人安抚刘敬波的情绪。
西西被吓住了，结结巴巴道，都快哭出来了，“我有碰...但是是想看她有没有呼吸...我真的...真的不知道她已经死了。”
“嗯，不用紧张，你继续。”
年轻男人浓黑的眼睫低垂下来，摘了手上的橡胶手套。举止之间有种漫不经心的清洁感。
他问话时，明明没什么表情，连眼神都缺乏，但就给人一种无形的气场。这男人真是那种气质凌驾于长相之上的高级货。
此时雨声突然变大，哗然有声，雨珠倾泻撞击在伞面上。付雪梨握着伞柄的手捏紧，控制呼吸，微微探出脖子，把伞往上移。
雨水混淆了视线。高大年轻的男人微微侧头，单手伸到耳旁，准备拉下口罩。付雪梨看到他露出的一双眼。
轮廓收敛，像街口凌晨的星光，又像地狱里的魔。
他撑着一把黑色的伞，也看到了她，只不过停了一秒，视线就平淡地滑过。
冷淡又普通，像看陌生人的眼神，不露任何心绪。
她愣住了，大概有一分钟，才回神，难以置信喊出他的名字，“许星纯？！”
付雪梨这张平常只出现在每家每户的电视机的里的脸，一露出来，旁人视线立刻全被她吸引，眼睛霍然睁大。
唐心眉头一挑，面不改色在两人之间转悠。在场其余人心里都小惊了一把。
哇靠，明星啊！
这招呼一打，许星纯却反应甚淡，这让气氛瞬间古怪起来。
旁人细细默默打量付雪梨。踩着高跟鞋，黑色系带绕住瘦白脚踝。肌肤皓雪，娇嫩细腻。双臂一环，涂着红唇，浑身上下像能发出光芒般，隔着几米都能闻到身上薄荷迷迭香的销魂味儿。这高贵扮相，哪是他们平时能见到的人。
突如其来的重逢，没有一点预兆，也没有缓冲。就在这个混乱肮脏的雨夜，他温润清冷，禁欲洁净地一丝不苟。
付雪梨眉目紧蹙，右手拇指使劲地掐着食指的第二关节。
雨不停下，从身边哗哗坠落，砸在脚下的泥地，开出一朵转瞬即逝的小水花。许星纯转回眼神，又淡又远。静了两秒，从被她咬住的，鲜红欲滴的嘴唇，然后缓缓抬睫。
良久。
“好久不见。”他无波无澜地说。

*

作者有话要说：
别慌，问题不大。
这篇文有回忆校园杀，主线现在进行时
（可能和小梨涡的时间线有冲突，大噶忘了吧，我们重新开始）
好久不见啊！终于开新坑鸟，今天有点忙，晚上回家给大家发红包～！^ ^






夜色寂静，闪电和雷鸣交相辉映，被淋湿的流浪狗在灯火通明的申城公安局门口徘徊。
“行，差不多了，报警的那个留一下地址和联系方式。”
做笔录的女警察最后刷刷两下，抬头递给付雪梨她们几个一人一张纸，“喏，核对一下内容，然后签个名，跟我去大厅那按个手印就完事了。”
“没想到警察局这地儿，全是你同学啊。”唐心接过，顺口问付雪梨，“还有刚刚那个，那个挺帅的警察，你们什么关系？”
“同学呗。”
“就同学？”唐心不信，看她不作声，瞅着她冷笑，“当我傻子呢吧？”
“炮.友，信么。”付雪梨嘴上贫，脸上却没有一丝笑容，连维持基本的表情都不想。她今日穿的衣服不对。精心裁剪的羊毛裙子被打湿雨水，贴在身上潮湿又阴冷，冻到了骨子里。
引路的女警察似有察觉，多看了付雪梨一眼。她微微一晒，忽地开口，“是挺巧的，我和雪梨同班过一年，不过她应该不记得我名字了，我叫马萱蕊。”
她们走到大厅，周围惊奇又克制的目光纷纷围拢。当然，大部分的视线都粘在付雪梨身上。毕竟一个平时只能在电视，微博，LED广告牌上看到的演艺圈明星，此时真人突然出现在眼前，普通人总是有种新奇加微妙的激动感。
若不是此时场合严肃，正在办案子，其实还是很想上去要个签名，合个影什么的......
任人打量着，反正付雪梨似乎无所察觉，或者早已习惯他人注目。
墙上挂着电视，重播放着沉闷无趣的晚间新闻。旁边的钟盘，秒针滴滴答答慢慢地走。
“先喝点水吧。”小王强装镇定，端了几杯热水递到付雪梨她们面前。
除了付雪梨站着不动，旁边人纷纷接过，道了声谢。
“警察叔叔，我们什么时候能走啊，您看看表，这都多晚了。”唐心蹙眉。
“笔录弄完了哈？应该快了快了。”小王也不确定，探头往二楼望，刚好看见刘敬波下楼梯。他刚想高喊一声，刘波打着电话，脚步匆匆往外边走。
等的耐心即将告罄，那边一一确认报案人姓名、电话、身份证，非常形式主义地问完话，终于愿意放人。小王送付雪梨一行人到门口。
推开门，外面风雨交加，所有人不禁打了个颤。
太冷了。
门廊底下的感应灯坏了一个，阴暗无光的角落，站了两个人。夜晚沉浸在雾气里，风小声呼啸，许星纯靠着墙壁抽烟，忽明忽暗的光线，看不清面容。
旁边是垃圾桶，被用来磕烟灰。
司机去后面开车，剩余人站门口。刘敬波全神贯注地和许星纯交流尸检结果，完全没注意这边一大票人。
距离不远，许星纯说什么，这边都能听得一清二楚。他说话声音向来不大，无端地低哑，却字字清晰，仿佛能敲进心里。
这边人都目不斜视，付雪梨双手环抱在胸前，看着前方。良好公民西西心里默默吐槽...
这种东西，应该不是什么机密，听听没事的吧...
透气完，一根烟也抽完，时间不长不短。许星纯直起身，单手插在兜里，臂间还挂着白色工作服，“走吧，进去说。”
和他们擦身而过的瞬间，走到光下。一片模糊的晕黄，许星纯身形一顿，继而脚步停滞下来。一两秒后，他低垂眉眼，看向自己被抓住的手腕。
刘敬波和唐心对视一眼，小王也懵逼。都不知道是个什么情况。
“天...”西西还在小心拿着手机对着门口拍照，侧头看到这边动静，不禁小声惊呼。
这是在干嘛？
一旁唐心抱着看热闹的心思。这些年来商界的、娱乐圈的，她和形形色.色的妖魔鬼怪都打过交道，经验丰富、直觉也很准。也有一部分职业缘故，她习惯去定位一个人。
见多了虚张声势又浮夸的男人，几乎是看到许星纯的第一眼，唐心就莫名认定，他一定是个很稳妥且出色的人。
洁身自好、寡言却卓尔不群。并且对女人十分具有吸引力。
通俗点说，就是很招惹人。
付雪梨闻到许星纯身上皂角的气味，游离着一点点烟草味，就像很久，很久以前一样。
她喝了白酒，已经记不太清。不过一会会，就陡然回神。他沉默寡言，手依旧被她抓住，修长且骨骼分明，温度却很低。
付雪梨懊恼，指腹贴紧他的手腕轻颤，几个荒谬的念头在脑海里打了一转。
许星纯面色冷淡，直直地站着，下颌曲线清瘦，依旧沉默着，没有丝毫回应，也没将手抽回。
相对两无言，周围人眼神越来越八卦。
“你回来怎么不联系我？”她很快就恢复了常态，又咄咄逼人起来。
她抬头面无表情地审视他，许星纯置身事外，没有动作。
周围光线很暗，气氛虽然安静，不少人纷纷暗暗侧目。片刻之后，许星纯略嘶哑冷淡的嗓音响起，“我工作忙，以后有空再说。”
他有一双很浅的双眼皮，眼珠颜色是温柔至极的浅褐色，干净地不沾任何情.欲。明明先天一双笑眼，眼底却覆上阴影。
等她放手，他微点头示意，看都没看一眼，头也不回地推开门走了。
小王这才回神，忙忙跟上去。心里暗暗佩服。
太可怕了！许队这性子果然够冷，够清心寡欲，永远都不忘记自己的人设，对待这种level的漂亮女人真是十年如一日地绝情！
一股子酸涩直冲鼻尖，付雪梨向来是一个要面子的人，自小哪里被这样对待过。头低着，双眼迅速泛起泪花。
她暗暗咬紧牙，极力平稳抑制住情绪。故作若无其事的模样。心里却又急又气。
操！
妆不能花。
不能哭。
老子不能哭。
—
快到住的酒店，车缓缓停下来。唐心摸出房卡递给西西，一边交待这几天的安排，“明天新戏发布会，后天下午没意外，adis约好了来拍照。然后不知道几号，反正这周安排一个晚上去敏行2号棚录个综艺。”
“通告这么赶呀。”西西哀怨状。
唐心白眼一翻，“赶？这个圈子，你还想闲？知道有多少人想踩着雪梨上位吗！”
“还有你，我跟你说。”唐心调转视线，拿着手机对付雪梨点，压低声音警告道，“你现在和何录正炒cp，我们谁也得罪不起，现在你俩粉丝热度高，谁先出事儿谁就担着。你注意点，我不想看到你和刚刚那个男人出现在微博热搜，到时候有你受的。”
晚上洗完澡，付雪梨穿着白色浴袍，对着浴室门口全身镜吹头发。她看着镜子里面无表情的自己，赤.裸着足，陷在柔软的地毯上。
大脑放空一片。
西西在一旁收拾衣服，知道她心情不好，什么话也不多说。
“你谈过男朋友吗？”付雪梨走到床边，拨拉着头发坐下，似无意开口。
“男朋友？”西西把暖宝宝找出来，放到床头柜叠放整齐的衣物上，“没有呀，以前大学有过，后来就分手了。”
“哦，为什么？”
“没有为什么。”
“那你还记得他吗，有联系过？”
“没联系了，还记得。”
西西摇摇头，没有继续话题，反而说，“对啦，明天温度很低，雪梨姐你去拍照记得贴几张，小心冻着了。”
---
时钟指向凌晨三点，付雪梨推开玻璃门，趴在酒店房间的阳台上，俯瞰这个城市的夜景。
高矮交错的楼幢，高层公寓仍然亮着灯，更远处被湮没在黑暗里，黑夜像巨大无声的容器。
看了半晌，她突然软弱地想，或许...许星纯的心里这些年依旧是对她有怨恨的。
念头一起，火气也被打了一个大大的折扣。
到底也是在一起过那么多年，和他合合分分。
付雪梨一直都知道，他们的感情，都是许星纯单方面的付出和强撑。而她，时而刻意疏远，然后又掉回来，如此循环往复。
她向来爱自由，不喜拘束。快乐就是真的快乐，厌烦谁也是同理，很少掩饰自己。
当初想分手的是她，并且分手之后也过了好一段自在快活的日子。直到某次聚会上偶然得知，许星纯主动申请去偏远地区的市公安局技侦处锻炼，也许不再回来。
付雪梨从不以为意，到后来越想越不是滋味。
最后一气之下就顺着家里人的意出了国。
也不知跟谁在赌气。
她是个很后知后觉的人。其实在许星纯走后很长一段时间以内，她都习惯地以为，他肯定会回来的。从小到大都是这样。不管她如何厌烦，不论如何伤害他，他总是留在原地，心甘情愿陪在她身边。
在国外生活的那段日子很孤独，语言不通，没有什么朋友。渐渐地，她开始不适应，不适应许星纯真正彻底剥离她的生活的感觉。
这种感觉突如其来，却拧巴住付雪梨。让她第一次产生后悔的想法。
这些年她甚至尝试过主动联系过他。可许星纯就像人间蒸发了一样，几乎和所有人断了联系。
可笑提分手的是她，可是一声不吭，狠心消失这么多年的却是他。
视线模糊。
她一边抽烟，一边用手背擦掉脸上的液体。耳边有风声，残余的雨声，更多的是空荡荡的安静。
吹完风，回到房间，付雪梨掀开被子上床，拧灭床头灯。这几年日夜颠倒地拍戏，导致睡眠不规律，落下了神经衰弱的毛病，很不容易入睡。
酒店窗帘隔光效果好，房间里黑黢黢地，一丝月光都没透进来。付雪梨闭上眼睛，不知过了多久，昏昏沉沉地，意识终于开始模糊。
她确定自己开始做梦了。又回到那天晚上，和大学室友一起出去吃饭喝酒。喝多了，大家一起走，走在路上，穿过楼梯，慢慢路变得越来越黑。只剩她一个。
她也不知道自己要去哪里，不知道什么时候停下。心里只剩茫然。
然后看见许星纯。他等在宿舍楼下，仿佛已经站在那里很久很久。
没有声音，带着她继续走。走过黑漆的隧道，身边快速掠过光和影...她却只能看到他的背影，不论她怎么喊，他始终不肯回头。
最后，在临市一中的校门口，许星纯高高瘦瘦，肤色有洁白的寒意。他穿着多年以前蓝色的旧校服外套，一件短袖，黑色运动长裤。沉静清澈的少年感很足。
他等在花坛边上，肩膀斜靠着黑色路灯杆，轮廓清秀依旧。摘下眼镜，点漆的眼瞳，微眯，对着她轻笑。
眼里的爱慕到极致，温柔又虚幻。
就像一片玻璃扎进心里，轻轻一撞，撕裂般的痛。梦里眼泪突然就涌出来。

*

作者有话要说：
不慌，问题还是不大。
如果我说不虐，你们应该不会殴打唧唧。（自信挺胸）
明天有回忆杀喔，嘻嘻=3






会议室。
“许队他今天怎么啊这是。”中饭就没吃，一直忙案子到现在，邱志翔端着泡面桶，抓紧吞两口填肚子。眼睛八卦兮兮地往洗手间门缝那瞄。
在他眼里，许星纯不仅外表的那幅皮囊好看，重要的是人有内涵，平时做起事来无比专注认真。工作作风、态度和能力水平都是一流。除了话有时候略少，就真没什么缺点了。
就今天也不知道怎么了，平时一向做事严谨极少犯错的人，汇报初级尸检的时候居然破天荒地走神几次。甚至不得已，会开到一半暂停。
惊了。
“你知道不？”邱志翔转头问技术室里痕检的一个妹子。
讲起八卦，大家都心态放松，当办案之余的谈资，讨论地兴致勃勃，起劲地很。
“不是，我说你们DNA室的，有功夫在这聊八卦，现场分析结果出来了是吧？！比对结果出来了是吧，破案了是吧！”林锦瞪了那群人一眼，咬着牙：“这案子是发生在闹市区的枪杀案，加上死者身份特殊，影响很恶劣，上面要我们48小时之内必须破案，你们还一个个的还有心思聊天！”
其他人噤声，默默地点头，溜回原位整理笔记本准备干活。
--
许星纯捧起一把凉水，扑到脸上。关了水龙头，他低垂着头，面无表情地看着暗黑的大理石。双手撑住洗手台边缘，任由残余的水溅湿上衣。
有人不合时宜地咳嗽两声。刘敬波靠旁边，看着许星纯。看他因为用力，已经青筋凸起的手背。
明明极力克制却压抑不住的情绪。神情从揶揄到感叹，扬了扬下巴，“瞧你这德行，那谁啊？”
许星纯目光沉沉，直视着前方。压着气息，一言不发。
“冷静好了没？”刘敬波不屑地冷笑，嚇一声，直接下结论，“就你这样子，我一看就知道，初恋没跑了。”
作为一名合格的刑警，最重要就是有一双善于发现的眼睛，在蛛丝马迹里寻找证据，从细节判断真相。
就刚刚付雪梨露面的第一眼，刘敬波看见他的神情，立马心知肚明——许星纯一定对这个女人有很特殊的感情。
—
付雪梨的初中在临城。那个城市马路两边栽种着老旧的梧桐树，盛夏绿叶繁茂，寒冬枝桠交错，覆上皑皑白雪。
她从小跟着叔叔付远东长大，家里一个表哥。付家在临市有点声望，加之付远东平时忙生意，对他们管教不严，两人更加无法无天。她表哥付城麟从小学开始就在学校里拉帮结派，翘课打架，是个远近闻名的恶霸。
而付雪梨从小就长相出众，又因为她哥的缘故，她一直都是年级“风云人物”，课下谈论八卦的头号人物。
因为经常和高年级和外校的人一起玩，别人都怵她，导致她也没能交过什么正常朋友。在初中同学和同龄人眼里，对付雪梨的印象就是：
家里有钱不能惹、成绩烂、经常有外班男生女生找。
——总而言之是个很坏的女生。
付雪梨出道的第一部网剧里，角色就是一个太妹。完全本色出演，像老旧香港电影里的不良少女，不染发，只穿短裙，露出一双笔直光洁的腿。戴银镯子，红绳，腰链，抽烟。一个人深夜晃荡在红红绿绿的大排档旁喝啤酒。
脾气差地出奇，身边却从来不缺被迷得神魂颠倒的男人。
她把从小到大养成的张扬和不羁展现地淋漓尽致。不用演，就有一股子浑然天成、天生放荡的自由感。
那时候按照江湖规矩，坏学生是不会主动招惹班上好学生的。两者都有自己的优越感和默认的交际圈，普通情况下是不会有什么交集。更别说付雪梨还是这群坏学生的领军人物，一个常年在班上被老师批评的标杆典型，更和乖乖仔们更挨不上边。
某一天中午第一节课上课前，广播里放着眼保健操。付雪梨戴着MP3的耳机，无所事事低头翻看漫画，隐隐约约听到身后一道低低的声音，“借过。”
她啃了一口苹果，把手上的漫画又翻过一页。眼角余光看到一人站定在身旁。
付雪梨继续专心看自己的漫画书。薄薄的红嘴唇，咬着鲜黄的果肉，双腿翘起，细白的胳膊摇摇晃晃。
“能让我进去吗。”
直到那道声音在头顶又响起，她才扯下一只耳机线，慢吞吞抬起头，打量来人两秒，有点不耐烦，“说啥？大点声！”
他是昨天还是前天刚刚转来班上的新学生。样子一看就是个标准的好学生，面对她的不耐，也不恼，措辞依旧温和简单，“我把书搬进去。”
14岁那年的教室里，闹哄哄的铃声响起，老师抱着卷子进班。许星纯站在狭窄的过道，怀里有一摞书。白皙的脸庞干净瘦削，刚刚抄完板书，指尖还有残留的粉笔灰。
午后有风，带着一点点温暖的阳光，从他空荡的白校服之间呼啸而过。
秀秀气气的乖仔——这是付雪梨对许星纯的第一印象。
但也不知道为什么，付雪梨总觉得以前在哪见过他。不过这只是一闪而过的想法，很快被她抛到脑后。
在一起坐了付雪梨才知道，许星纯还真的是一个很好讲话的人，从来不跟谁多发脾气。
不过和他坐有一点很烦，就是下课了总有人围过来问题目。听说以前就是年级有名的学霸，也不知道为什么要突然转班。
有时耳边充斥着谈论学术问题的噪音，听得付雪梨不耐了，就直接把人全部都轰跑。
是的，付雪梨和许星纯是完全相反的一种人：
她又懒脾气又差，最喜欢的就是欺负老实人。
比如许星纯这样的。
有时他上课被点起来回答问题，她就悄悄拉开他腿后的椅子，看完他站不稳差点跌倒的尴尬模样，就得逞地和周围人一起笑。咯咯地捂着嘴，幸灾乐祸地像只顽皮的小狐狸。
到后来次数多了，许星纯已经非常习惯。他能面无表情答完题目，然后转头把椅子摆好再坐，整个过程心如止水。
又有时候，在他偶尔下课趴在桌上打盹时，付雪梨就猛地凑到他耳旁大喊“——老师来了！”然后退回原位，欣赏他睡眼惺忪，半梦半醒间被吓一跳的样子。
小时候许星纯脸皮薄，是个很正经的人，经不起调戏。但却从来没对她发过脾气，常常就是拉下脸，闷头写作业，半天不理她而已。
时间长了，付雪梨觉得他其实远没有表面上那么无害。反倒是个心思很多、非常自持压抑的男生。但她也懒得花心思去探究。
那时候好学生有很多特权，想换位置也就是去办公室找一趟老师的功夫。不过任付雪梨怎么过分，他一直都没主动提换走。甚至接下来一个学期，次次都阴差阳错地坐在她旁边。
按照付雪梨那时候的猜测是，因为和她坐，下课了就会很少人来打扰，许星纯就能清净地写会作业。
大家都怕她。
其实平心而论，许星纯的模样从小就很清秀。但不是女相，反而五官清晰，越长大眉眼越深沉冷静。
那时班上有女生喜欢拿小本子写言情小说，里面的男主角就是他。不知道那个本子后来怎么传到了付雪梨的手里，于是她就在他耳边，阴阳怪气，一字一句地朗读。
【那是一个大课间，刚刚做完广播体操上来。许星纯手里还拎着木质班牌，从我们班级门口路过。他穿着一件蓝色的校服外套，被光打出阴影的温柔侧脸，显得孤独又帅气......】
【许星纯凑近，薄削的嘴唇慢慢挨上她的脸颊，呼出的气息烫得人心慌。性感的喉结上下滑动——】
一字一字，最后要臊地许星纯面红耳赤，终于丢下写作业的笔，抬手将耳朵死死捂住，她才肯罢休。
虽然总是欺负他，偶尔付雪梨还是有点责任心。比如默认许星纯是她罩的人。
而且在学生时代，像许星纯这种品学兼优，每次都站上升旗台作为年级代表讲话，规矩穿着校服，干净又温和的男生，对这个年纪的女生都有一种特殊的诱惑性。
不知道哪次，他就被别班一个混混女生看上了。
那天是班委的值周日，放学了教室里只剩许星纯一个人做值日。他刚擦完黑板，手里还拿着黑板擦，在讲台上就被那群人团团围住。
外班女孩染着淡黄色的头发，带着自己高年级的哥哥，逼许星纯答应和自己在一起。
“当我男朋友嘛，你不说话，我就当你答应喽。”女孩仰头，凑近了，笑嘻嘻地去碰他。
却被许星纯躲开。他不应声，低垂着头，神情很淡，脸上没有一点笑容。对他们的话置若罔闻。仿佛热闹全然不属于他。
“嘿，哑巴了你这人，想挨打？”
高年级男生看他一直不做声，有些不爽，便伸手去推搡他的肩膀。旁人正起哄地正厉害时，教室门突然被大力踹开。
门猛撞到墙壁上，又被反弹回来。哐哐几声巨响，剧烈地抖动。付雪梨挽起袖子，四处找东西，随便抡起靠墙角的扫把就往人堆里砸，看着那个动手动脚的男生口里骂着，“你神经病啊？！打谁呢傻逼东西！”
那个傍晚，夕阳西下，她就像电影里关键时刻突然出现救场的英雄，逆着光出现。许星纯看得愣住，紧紧抿住的唇角放松。
剩下的一群人都懵了，被付雪梨的气势吓住。几秒过后，有人才后知后觉认出她。混混女自然也认识她，虽然心里不爽，自问也惹不起，只能强笑道，“怎么，雪梨姐，他是你男朋友呀？”
付雪梨听都不听，大步上前，把许星纯从人堆里扯出来，劈头盖脸地就凶回去，“滚尼玛的狗逼东西，谁是你姐！”
虽然气势汹汹，完全不输，但是毕竟对方人多势众，现在不好硬碰硬。她不由分说拽着他就走，噔噔噔跑下楼。校园人渐稀少，广播里放来杨千嬅的粤语歌。
“一吻便偷一颗心，一吻便杀一人...”
“她爱热吻却永不爱人...”
时色旁晚，灯火暗淡。两旁的树木枝桠交错，在路上投下晃动的光影。
不知道要走向哪，身上什么也没带，许星纯听到自己心脏清晰的跳动。他就那么听话地给她牵着手腕。
就这样多好，不知道去哪里，就两个人，多好。
付雪梨气鼓鼓地，步子快，脚下都像起了小旋风。扯得他踉踉跄跄。
她一路上都在滔滔不绝，恨铁不成钢地数落，“你说你怎么这么蠢，直接拒绝然后跑不就好了，他们敢拿你怎么办？你倒好，非要傻呆呆站在那里，真要当别人男朋友啊？今天要不是我回教室拿东西，你打算怎么办？”
他没吭声。
付雪梨停下脚步，转头看他，“你愣着干嘛，傻了？”
“谢谢你。”几秒后，许星纯竟然笑了，声音转低，哑着嗓子。
伸手不打笑脸人。
何况他无辜又安静的模样，笑容还有种说不出的好看。
“你还笑的出来。”她依旧气哼哼，但脾气已经消了大半。继续往前走，又想起什么，回头狐疑地看了他几眼。
好像也没什么特别的啊，除了聪明点，怎么就这么招女孩子喜欢呢，一个接一个地，真是想不通...
她在心里暗自纳闷。
许星纯察觉了，脸部绷紧，撇开视线，避开她的眼睛。然而浸润着汗水的手却不经意握紧她。
鲜红的晚霞下，少女白衣黑裙，眼睛明亮，肌肤如花瓣一般洁白芬芳，黑发无知无觉地散落，像光滑的丝缎。
有人小声说了一句话，付雪梨沉浸在自己的世界里，当然听不见。
好像也不想让她听见。
于是她那天弄丢的皮筋，他捡起来带了十年。

*

作者有话要说：
明天八点






以前网上流行过一句话。
梦里出现的人，醒来时就应该去见他。
本来付雪梨一直觉得这句话很非主流，可不知道怎么，今天就一直在想。念头一起，连灰锈的杂志拍的不在状态。
和她搭档的是当红流量小鲜肉，长相阴柔，走中性风，女友粉比较多。私下也喜欢摆架子，付雪梨不太吃这套类型的男人，但现在小女生就是喜欢。
此时小鲜肉抱着吉他，用半生不熟的手法拨弄琴弦。比她都尖的瓜子脸上挂着标准的柔情蜜意，只是妆感太厚，曝在强光之下，就略显油腻。
付雪梨和他面对面坐在椅子上，没有来地反胃，只觉得浑身不自在。她将下颌扬起一个角度，顺势撇开眼睛。
旁边二氧化碳的喷雾机在簌簌冒出白气，摄影棚里镁光灯一闪一闪。助理端着水杯、拿着外套等在一边。化妆师等着间隙上去补妆。
摄影师Jony穿着低腰皮裤跪在地上，一手端着相机，腾出来的另一只手垂直地两边扇动，示意两人靠近点，玩笑道：“小梨子表情sweet一点嘛，放松放松，我们找一下恋爱的感觉好吗，你这表情是对着仇人吗？
付雪梨抱歉地笑了笑。她原来就是模特出道，虽然不在状态，但对着镜头，也能反射性地展现出Jony想要拍摄出来的感觉。
咔嚓——
咔嚓——
她一直走神...
一直走神...
这种走神持续到她排练完某一期综艺的开场舞，然后停止在公安局门口。
这些都不重要，重点是，她都不知道自己来这干嘛......还是翘了饭局，一个人偷偷溜出来的。
连马上要录的综艺开场台词都背得半生不熟，还有闲工夫跑来这里。
过了好半天，付雪梨才想起自己没许星纯电话。
今天也不晓得中了哪门子邪，做了个梦，想见许星纯的念头越发强烈。
也不知道他今天在不在单位。明明前几天还见过，熟悉的大楼就在视线内，她就是踏不出那一步。
门口小白亭里的保安已经注意付雪梨很久，甚至开窗吆喝要她没事别在公安局门口乱晃。她带着口罩，黑色鸭舌帽，长风衣裹得身上严严实实，从脖子几乎遮到脚踝，打扮异常地很，行为也很鬼祟。
又来回走了几步，付雪梨踏上一边的台阶数数跳跳。
走...
不走。
走...
还是不走。
到底他妈的走不走呢？！
靠。
算了来都来了.....
她心烦意乱地扯下口罩，从口袋里摸出一支口红。路边貌似停了很久的一辆白色奥迪。她左顾右盼，确定周围没什么路人后，便靠过去，俯下身，对着倒车镜，微微张口，仔细地补起妆来。
刚抹完下嘴唇，车窗突然徐徐下降，露出车主一张脸，吓得她一个手抖。
许星纯坐在驾驶位上，一只手还架着方向盘，面上没有过多的表情，对上她的眼睛。气氛尴尬地让人心发慌。
付雪梨心理素质一流，脸皮也厚，只不过僵硬了一秒，她就若无其事地直起腰，将上下嘴唇的口红抿匀称。
稳当站好后，又装模作样地歪头，缓慢拧好口红，合起盖子。整个过程淡定无比，仿佛没事人一般。
很久以前，她表哥付城麟就跟她说过，当你尴尬的时候，最重要的就是面无表情，让别人察觉不出你的尴尬。
比谁都要淡定，那你就赢了。
于是付雪梨慢条斯理拿出卫生纸，抽出一张，又弯下腰，对着镜子顺头发，顺便沿着唇边擦拭口红印。
整个过程许星纯一言不发。
她眼皮略略耷下来，眼尾斜过去，视线滑过他的颈，喉结，然后问，“这是在路边，你违章停车了吧？”
“......”
“不让我上车？”心知他不会开口邀请，她只好主动问。
许星纯充耳不闻，他就在车里坐着，眼神微冷，也不回答。今天还是穿着工作服，性冷淡的白色大褂，里面一件黑色毛衣，干净整洁的白衬衫从领口露出。拥有成熟男性的英俊沉稳，全身上下，除了手腕间一块银色机械表，其余没有过多装饰。
行。
风水轮流转，有什么大不了的？
忍不就完了嘛？
心里想完，付雪梨憋着团火，绕了一个圈，去副驾驶准备拉开车门。拉几下发现拉不开，她上了脾气，手腕带着身体晃，连续又猛拉几下。
劲使太大，车门都快被拽下来，还是拉不开。
等了一会，车一点也没有开锁的迹象。她从原路绕回，停在许星纯面前，气的胸口一起一伏。她发尾最近染成闷青色，动作幅度大，马尾划出一个弧，从身后甩到肩前，“许星纯，你什么意思？”
还真把自己当大爷了？
怒火令人失去理智。付雪梨头猛地摘掉头上遮挡了视线的鸭舌帽，微昂着下巴。尽管倾身弯着腰，依旧是那幅居高临下，仿若审视着人的模样，像极了高傲的白天鹅。
短促地沉默了一下，许星纯却并没有松动。他只是语速缓慢，几乎是一个字一顿地问，“你来这里干什么？”
不知道是不是隔得时间太久，她第一次觉得和许星纯交流这么困难。想了半天，才困难地找出一个蹩脚的理由，“我不干什么，我就找你叙叙旧行不？”
许星纯唇线紧闭，转过头，目光从她身上移开。浑身上下写满了拒绝交流四个字。
她在许星纯面前，早就是被迎合习惯了的一方。话说回来，不论是在谁面前，付雪梨也没这样低声下气，赔着小心说话。
明明很不喜欢这种自取其辱的感觉，又控制不住自己。然而就这么拉下脸来这样讲话，忐忑地斟酌一言一句，许星纯却始终没有任何动容。
付雪梨强颜欢笑，手无声捏紧，“至少我们还是朋友吧。”
许星纯直视着前方，目光淡淡，侧脸线条利落，透露着一股少寡冷漠的疏离感。
是的。很久之前付雪梨就隐约感觉出，许星纯远远没有表面展现地那么无害。他特别能忍，平时装作和正常人一样，其实性格极端敏感，骨子里记仇地很，对不重要的人毫无同情心。
就像现在这样。
就算她热脸贴冷屁股贴地多么难堪，他一点都不动容。
还真是公平啊，许星纯现在真是先苦后甜了，是要把以前受的气全讨回来？
付雪梨内心翻腾，准备好的话又咽下去，吞回肚子里。胸口那团蓬蓬的火苗猝然窜高，她把手里捏着使劲纸团冲他丢去，不偏不倚正好砸中脑袋。
纸团蹦了几下下，从他头上掉到膝盖上。
付雪梨死死盯着他，不依不饶：“你是在怕我？不然躲什么？”
“这不是你该来的地方。”许星纯目不斜视，手攥着方向盘，关节发白。车窗缓缓升上去，车子发出启动的声音。
差点没把付雪梨气得厥过去。街上响起她气急攻心的暴喝：
“走吧，你今天敢走，你就永远不要——”
直到车缓缓滑出去，后尾红色灯亮起。她眼睁睁看着远处，‘见我’两个字哽在喉间。公安局门口的栏杆缓缓升起，白色奥迪转弯，渐渐加速，消失在视线里。
所以这是被许星纯讨厌了？
......
付雪梨站在路边，车来车往，久久才回过神。她咬牙捏紧手机，吸一口气，气得要死。
刚刚就应该穿着高跟鞋踹他车子一脚然后一走了之！
最好踹出一个洞才好！
自己真是脑袋被驴踢了有毛病了才想过来找他！
--
解剖台上的灯光惨白。老秦洗好手，从操作台上拿一副橡胶手套戴上。
老秦曾经也是地级市刑警的一把手支队长，后来调上来，在前线有十几年的工作经验。只是年纪大了，后来就退居二线。平时悠哉悠哉，一般都不干活，平时就负责给领导汇报汇报工作，顺便给年轻的同志排忧解惑。
听到身后有人的脚步声，许星纯合拢五指，把手掌心里的东西收起来，放进口袋。
“你对着一团卫生纸研究什么线索呢，想的这么认真。”老秦眼尖，早看到刚才他手里的东西，半开玩笑。
许星纯身体微微前倾，手上握刀的动作不过停了几秒，没作声。
“忙吧，我看你最近的案子不少？”老秦找了一张椅子坐。
“还好。”
“打算什么时候回去？”
许星纯摇摇头。
老秦看他三缄其口的样子，便不再问下去。心里了然，就算是现在领导来了，恐怕许星纯也无需汇报行踪。
许星纯不言不语干活的时候，老秦又有意无意提了一句，“我最近听到的闲言碎语不少。这人啊，过于情绪化，很容易失去准确的判断。所以呢...尤其是你现在，身上担子重，淡化自身感情，对工作还是很有必要的，也是生理和心理一种防御机制啊。”
“注意身体啊许队，最近抽烟频率偏高哦。”老秦意味深长。

*

作者有话要说：
问题应该不大






淅淅沥沥下雨的周末，本来适合在家睡觉。可此刻付雪梨眼睛下黑眼圈浓重，微眯眼，任化妆师拿着粉刷在她脸上定妆。
她昨天喝了一晚上的酒，这会硬撑着没吐。
“最近很辛苦吧，看你精神状态不好呀。”化妆师扶住付雪梨的肩膀，欣赏地点点头，然后用手微抬她的下颌，示意往镜子里看，“啧啧，看看大美人，完工啦。”
镜子里的女人，酥胸红唇，面孔清绝美艳，一抹露肩桃红色礼裙上肌肤盛新雪，真像会发光的宝珠一样。纯里带点妖，柔而不媚，举手投足一股风情。就算是百花齐放的娱乐圈，这等精致的长相也能排的上号。
闻言，付雪梨只敷衍地扫了一眼，笑笑，拿起桌上的手机查消息。顺手拆了一包糖吃。
上这档综艺节目的，其实就是配合宣传即将上映的新电影，炒炒热度。台上一大票人照着惯例和主持人互动，付雪梨有梗抛过来就接。反正不是女一，她也不刻意去抢风头，就安安静静当个背景板。
但是就是想当个背景板，有人也让她当得不安逸。因为之前参加的一个真人秀，付雪梨和何录的cp炒作地当下正火，此刻不停被主持人拿出来调笑。
就为了那点破收视率...
付雪梨表面笑，打哈哈假装听不懂。她真的不是故意敷衍装傻，只是旁边站着的明赫琪白眼翻了得有一万个。
其实明赫琪和何录的事大半个圈里人都知道，就是不能拿到明面上说。这时候绯闻女友和正牌女友站一起了，主持人还在一个劲打趣付雪梨，真心实意地要尴尬死人。
全程付雪梨忍住火，应付着答完问题，不搭理何录这茬。她想着终于进入游戏环节，却没想到上来就要两个女嘉宾站在不倒翁上互推。
付雪梨整理好刚换上的运动服，把麦夹在领口处，比个手势示意自己好了。明赫琪脸上笑意渐深，扭头也跟着对后控点头。
两人都是力气不大的女人，这种公共场合的游戏，付雪梨摊开手，配合着小打小闹，轻轻你来我往地试探。
台下有观众开始喝彩起哄。
付雪梨看了看身后，突然感觉有力气往这边推，下意识后退了几步。突然明赫琪的尖叫一声。
她一回头，就看到明赫琪失去平衡，以横摔的姿势倒下，膝盖先着地，肉撞击到地板上发出沉闷一声响。
心里一咯噔，她下意识对上明赫琪的眼神。后者眼里已经沁出泪珠，十分羸弱，只是目光落到付雪梨身上时，掩盖不了地闪过一丝憎恶。
周围的人纷纷合拢查看情况，付雪梨心里骂娘，背后涔出一层冷汗，也立刻从不倒翁上下去。
现场出了状况，混乱一片，不得已暂停录制。一切都落入角落里的摄像机捕捉中。
明赫琪休息了半个小时，小小插曲后，节目重新录制。又玩了两三个游戏，氛围很快又被炒起来。中途来了一个素人嘉宾，在普通人里算是漂亮的，但站在一群明星旁边，对比一下子就出来了。
第四个环节，是所有嘉宾坐在一起，挨个掀牌子说真心话或者冒险。轮到付雪梨，她真不想折腾了，没什么犹豫就选了真心话。
就两道题，反正能瞎说，比玩大冒险省力气。
主持人掀开题牌：
Q1.学生时代喜欢过什么样的男生？
Q2.年轻的时候有没有做过什么疯狂的事？
这题目暧昧，一露相就在现场引起一点骚动。场内所有人的目光都落在付雪梨身上，她屈起手臂，话筒抵着下巴歪头，扎着马尾，模样又俏又美。
学生时代？
在镜头前，付雪梨皱起眉，想的入神。
这种问题...能联想到的，好像只剩许星纯了。
在她印象里，许星纯其实不太喜欢笑，总是沉默。因为成绩好，又是班长，特别受同学和老师欢迎。他身上总有孤独的感觉，游离众人之外，反正是特别冷感的脾性。
“雪梨还没想出来？”主持人玩笑，勉强唤回付雪梨的神。
她哦哦两声，做出思考两秒的样子，短暂沉默后特别诚恳地说，“我啊，喜欢过一个比较内向的学霸。”
旁边坐着的人一时间还以为自己听错了，抢过话茬调侃道：“啧啧，你居然喜欢这种类型的？没看出来呀。”
“那你以为我喜欢什么类型的？”付雪梨转头，和他蹙眉互望。
那人答，“狂野型。”
现场气氛热烈，主持人节省时间，又问了第二个问题。
付雪梨因为第一个问题，脑子里还在思考关于许星纯的事。她想着稍稍抬眸，慢慢地说，“有，以前替一个男生过生，我感觉还挺刺激的。”
主持人貌似很感兴趣，“哦？能具体说说吗，这很浪漫呀，有什么疯狂的？”
付雪梨很坦然地拒绝，“以前年纪小比较混，还是别说出来带坏小朋友了，不然到时候热搜头条就该是我了。”
她生性桀骜，成了公众人物，也从来不掩饰自己不良少女的过去。
主持人不强迫，打哈哈带过去，继续提问下一个人。身边的人因为这个环节的题目，都开始回忆读书时候的趣事，录制棚里一派欢声笑语。付雪梨随后说话少了，漫不经心地听其他人分享，脑子里却旧日场景重现。
那时候高中，身边都是像宋一帆、谢辞那样的狐朋狗友。大家无所事事，都不学无术，开开心心虚度光阴也不觉得浪费。
有一次是谢辞在操场帮许呦过生，一群人闻讯赶到，玩到后面都闹起来了。大家都知道谢辞追这成绩特好的转学生费了不少力。谢辞脾气不好，平时面上都不敢随便调戏两人，现难得碰上这样的好机会，哪肯轻易放过。
他们把把许呦围起来困在中间，非要逼谢辞亲手往她脸上盖蛋糕。说是这样才有氛围。
许呦虽然无奈，但是好脾气地笑，不想扫大家兴，也没有拒绝，就站在原地等着。
谢辞吊儿郎当站她面前来回晃悠，手里端着蛋糕，一会儿看看她脸，似乎仔细研究往哪盖好，一会儿口里还逗着，“许呦你不反对，我真盖了啊，别哭？”
许呦敷衍地应，余光看到谢辞迎面扬起了手，还是怕地反射性闭眼。
等了半晌，突然听到周围人炸了的声音。
“哇靠——辞哥牛逼呀辞哥！”
“卧槽哥们你疯了吧哈哈哈哈哈哈？？！”
许呦没有等到预料之中的恶作剧。她睫毛微颤，有些迷茫地慢慢睁开眼。
旁人在笑在闹，全都在跟着起哄，操场后的天，似火烧的云。
站在面前的谢辞，俊脸上沾满了奶油，懒懒洋洋，随意地手插口袋看着她笑。
他丢开手里刚刚往盖自己脸上的碟盘，满眼戏谑的笑意，微弯腰凑上去，眼睛低下看她耳后，吹了口气，“老子舍得碰你？”
就这件事，在年级都引起了好一阵子躁动。大家纷纷吹逼怎么怎么帮对象过生。
许星纯和付雪梨在一起很低调。周围知道的人不算多，她看他们讲的欢，酸溜溜地，一句都插不上。接着就反思了一下，自己似乎一直以来对他很不上心...
刚好快到了许星纯的生日。那一天放学，付雪梨突然想起这个事，坐位置上喊许星纯，“喂，许星纯，跟你说件事啊。”
她指了指自己，然后打个响指，大大咧咧道：“今晚上，我帮你过个难忘的生日。”
许星纯正在跟别人讲题，握着笔愣住，显然出乎意料。
反应一会，才记得点点头。原本还想问什么，想了想，还是没开口。
付雪梨在班上，很少主动找他讲话的。
边上的人惊讶了，偷偷看他，小声问，“班长你今天生日呀？”
“嗯。”
“那...你和付雪梨什么关系呀？”
这个问题最终没得到答案。
其实那个生日说起来也没有什么难忘的，甚至称得上乱七八糟。
本来白天还好好的，夜晚十点多，突然起了一场意外的秋雨。
高三下了晚自习，校园里灯光寥落，非常安静。付雪梨只是愁了一会，就果断拉着许星纯，带他从女生宿舍的后门翻墙。
地上随便挑拣平滑的石头块，丢上去放好，利落地踏脚一翻。
微微细雨打湿了两人的头发和外套，路灯昏暗。前面带路的付雪梨活力满满。不时探出头查看，是否有夜间打着手电筒，在校巡逻的保安。
许星纯看她的背影一会，垂下眼睛，笑了。
后来被她带到教学楼前广场的升旗台上。付雪梨居高临下站在台阶上，左顾右盼，按上他单薄的肩胛骨，认真嘱咐，“你就待在这里别动，我马上来找你。”
许星纯反手扶住她胳膊，怕她不小心跌倒，温和提醒：“你跑慢点，路滑。”
他站在一圈灯光下，满眼的笑意，右脸颊有微微陷下去的酒窝。
“来来来，你就这样站好。”付雪梨调整他站的位置，手指着对面，“面对教学楼，就这样，好了，别动。”
他脸颊瘦瘦地，夜色中一直都静静看她。眼里有教人看不懂的东西。
“付雪梨。”
许星纯收敛笑容，轻声喊她名字。怪让人害怕的。付雪梨向后两步，莫名地很，“干嘛？”
她每次被他这么盯着细看，后背都毛毛地，浑身湿湿冷冷不舒服。付雪梨不耐，蓦地搡了一把许星纯，总觉得被他手劲捏得有些痛了，“你放开我，我马上回来。”
“嗯。”许星纯下唇绷紧，压低的声音有点哑，藏着掩饰不了的感情。他答应完就松开她的手腕。
付雪梨一溜烟跑了。
几分钟以后，校园的广播里突然响起来激昂的运动员进行曲，而后两三秒又切换成生日快乐歌，动静甚至惊醒了学校里准备入睡的住宿生。
深夜里，耳边雨和凉风簌簌，空荡荡的校园里突兀地响起古古怪怪的歌。
突然，很突然地，教学楼四楼黑暗的长廊啪啪啪，一盏一盏依次亮起一排白灯。许星纯听见了动静，心一动，闻声抬头。落入眼里的画面，刚刚好，一分一秒不差。
教学楼顶层有五彩缤纷的烟花陡然炸开！
细碎的晶光坠落，像燃烧了半边的夜空，将那一方暗夜照得透亮。紧接着四楼刷刷刷，一条‘生日快乐’的红色长辐一刹那随风展开！
“许星纯——”
远远地，付雪梨大笑着喊他，拿着喇叭、弯着脊梁，趴在过道边沿挥手。又高傲又自由。
她开腔，带着涉世未深的肆意，呼喊几乎划破半个国旗广场，被风带着传到他耳边。
“——今天生日快乐吗？！！”
是要如何形容的感觉？
在看到这画面的瞬间。
许星纯抬头静静看着遥远的她，就在那时刻，心脏从高楼重重砸下。

*

作者有话要说：
稳住，还能忍一手






“祝他生日快乐？你还真是夸张。”坐在车上，唐心听了噗噗地笑，忽地评价。
片刻后，付雪梨停止倾诉。
“不对。”唐心改口，“你是.....胆大包天，浮夸。”
“对了，那你和你那些放烟花的朋友后来被学校处分了没？”唐心好奇心起了些，又问。
停了片刻，付雪梨哼声，“我们从小到大背处分过来的，还在乎这？”
唐心低头玩手机，嘱咐她看看剧本，琢磨角色。她唇角的笑意尚未收起，自顾自拿着手机刷微博。
付雪梨摁住太阳穴，无所事事地翻开剧本，刚心不在焉地看了两段话，耳边骤然响起惊呼。唐心歪过身子递给她手机，兴奋地音调上扬，“哟哟哟，你看，刚还说起来呢这。”
话音未落，付雪梨眼睛一撇，看到一个醒目的标题：
【女子遭杀害，两天之内男嫌犯落网。】
她一把抢过手机，点进去看，新闻晨报的官微位于实时热点第一位：
四月9日晚上21时许，申城金凉区人民公园北宁西路发生一起持刀杀人案，嫌疑人作案后携刀迅速逃离现场。据警方消息，嫌疑人于10日傍晚被抓获。
配图有几张照片。
一张很眼熟，是当时下雨夜，被警方控制的案发现场照。第二张是几个警察围在一起对着电脑指指点点。
至于第三张图....
目光触及后猛一愣，虽然只有小半张侧脸，但付雪梨一眼就认出是谁。
“啧啧，没想到上热搜了。现在的警察都好厉害，不过最近这种通稿怎么这么多，弘扬社会主义好么...”唐心笑出声。
这篇稿子开头先介绍了前几天轰动一时、在微博上了热搜的闹市区女尸案，又着重表扬了警察如何快速破案，高效率保护人民群众安全。连采访稿和总结都非常□□。
什么法网恢恢疏而不漏，他们执行党和人民给的使命，背后承载的是公平和正义，传播着正能量...
付雪梨没耐心，一目十行，跳到最后：
“值得一提的是此次破案有功的一位杰出刑警，因曾在x南破获过一起大案，现在于某市公安局刑警大队技术中队担任法医，兼任刑警大队禁毒中队长的担子。
据同事说，平时作为法医兼刑事技术工作者的他，工作量非常大。除了休假，出现场，其他时间基本都待在实验室。每天至少工作十个小时以上，非常地敬业。”
付雪梨退出来，想到什么，皮笑肉不笑地点开第三张的侧脸照片仔细看。
男人坐在办公桌前翻阅文件，身上整洁的警服扣得一丝不苟，肩章闪闪发亮。
他没笑容的时候，气场全开。脸颊瘦窄，冷冷清清的气质一流。简直就像专门请来拍摄的禁欲系的气质男模。
底下的评论果不其然炸了，热评前几都是：
【这是在拍电视剧莫？！！一个警察居然这么帅，完全是初恋脸啊，真的被甜到了...】
【就我肤浅...所以....不知图三警察叔叔有微博吗（期待）（期待）（期待）】
【虽然是职责范围之内，但是还是想给这位帅警察点个大大的赞！】
【明人不说暗话，请这个小哥哥立刻马上和我发生关系（狗头）】
【这是我在微博上爱上的第567个男人...】
【不是刑警吗，不懂渣浪为什么不给脸打马赛克，这不怕被犯罪分子报复吗，会很危险吧？！】
目光触及这条评论，付雪梨后背一冷，脸色登时难看起来，忧虑道：“不对，许星纯这照片怎么能放出来了？人身安全会不会受到威胁啊？！”
唐心的目光在她脸上停留片刻，“你这么些年娱乐圈白混了？”
“什么？”
“记者该采访什么，能采访什么，能发什么，肯定全部都给宣传部门限制死了啊，你看到的也就是通稿处理处理后上的版。总之所有可能踩地雷的地方，全部都会被打招呼，发出来的图片没打码，那就说明公安方面没有要求打码，人家警察蜀黍的警惕性比媒体人高多了。”
付雪梨半晌不说话，把那张照片点开用放缩看来看去。
“别看了，说不定等会就删了。留不久的，你把手机快还我，想看照片自己拿手机看呗！”唐心皱了眉，低声道：“你这么关心别人，人家还记得你吗？”
付雪梨瞬间敛去脸上的神情，放下手机。她转头，脸色难看起来：“你什么意思，当初——。”
说到这，莫名又想起前几天的糟心事。她心里还在膈应许星纯的冷淡态度，便没心情再说下去。
眼看着脾气又起来了，唐心摆手打断她，冷冷地呵笑，“反正这几年我也看透你是什么人。都过这么多年了，你就老老实实，一心一意发展你演艺事业，也别去招惹别人。”
“怎么，我什么人，你倒是说来听听。”过半晌，付雪梨不服气又心里烦，点起根烟，烟雾袅袅。
“俗人。”唐心没好气，随手按开车窗，“对了我跟你说，这次陈剪秋也要去试吴导的镜，人家摆明了要恶心我们呢，你给我争点气。这个片是我们公司竞标到的，你把握住这个优势。”
陈剪秋说起来还和付雪梨颇有渊源，这人当初是她手底下的助理。长相倒也很不错，整过容，后来借机搭上圈里一个老板，跳槽到了别家公司。换个身份包装了一下就出道，去年因为一部大火的古偶一跃跻身流量小花之列。
不过娱乐圈这事儿也司空见惯，倒是犯不着介意。想红的漂亮女人多了去，普通人哪里来的捷径可走，爱干净的还混个屁。但重点是，陈剪秋大火的古装剧是从唐心手里横空抢的资源，这就很不上道了。
于是这暗仇就此结下。
--
“人生有八苦：
生老病死，爱别离，怨赠会，求不得，放不下。”
这句话印在临时剧本的封面上，是京圈里一个大导演的新戏《破晓》。这部片子是根据九几年轰动全国的一起缉毒案件改编的主旋律大片。题材比较敏感，拍摄方这次和公安部有合作。更准确地说，是公安部招标投入拍摄的。
资方找到此次的导演，把整理的资料悉数给他，筹备了一两年，选角之前反反复复开会，换了十多个剧本给公安部审查，票房不出意外保底五亿。之前就有风声传出，是块绝世好饼。
曼德酒店37楼，付雪梨把整个故事又看了个大概，主旋律的商业大片，其实女主戏份并不多。无聊之际环视房间。三五个剧组工作人员搬着摄影器材，陆续敲门进屋，还有圈里几个眼熟的记者在旁抽烟等待。
这是最后一场女一的角色甄选，和已经定下来的男一号江之行来一场对手戏。
江之行出道早，多年来只在大荧幕出现，但人一点架子也没有。梦中情人的一张脸，担得上国名男神这一称号。除了一副好皮囊外，演技也精湛，前几年又拿了最金马奖的最佳男主角，近来风头正盛，听说上一部开的片酬已经八位数以上。
还记得是哪次颁奖典礼，付雪梨第一次见到江之行本人，就总觉得心里很怪。五官也挑不出毛病，但就是哪看哪别扭。
脑海里好像就在转瞬之间，遗忘了什么重要的东西，非常膈应。
她坐在台下，看着江之行在领奖台上说获奖感言。身后是大屏幕，轮番滚动着近期他上映的作品。江之行身高腿长，穿着规矩的黑西装，白衬衫。他微低头手扶住话筒，眼睛很漂亮，平时看着寡淡，笑的很浅却眉目隐约含情。
盯着他的脸看了又看，付雪梨收回视线，终于想起来他像谁了。
“雪梨，你看一下第三段的戏。给你们几分钟酝酿，然后你和阿行试一下找找感觉，可以的话今天一起开个会差不多定下来了。”导演戴着白色棒球帽从沙发站起，本子卷起来握在手里，房间里就剩几个剧务。
付雪梨也不知道为什么会被这位大名鼎鼎的导演看上。这片子是大资源，第二次复试时她甚至没说几句台词，导演就喊停，并且笃定地说，“付雪梨是吗，我们看过你资料，觉得你很适合这个角色。”
付雪梨真真实实受宠若惊，除了带资进组，这还是第一次这么顺利地通过选角。出道以来，她基本上没有接过什么非常正面的角色，戏路很窄，以至于到现在观众缘很差。这次能接到这种级别的片，可把唐心乐坏了，同时心里也没什么底。
这个片子的女主成橙，年少时就是付雪梨的复刻版。两人相差无几，坏分子基因都一模一样。
成橙有一个非常痴心深情的青梅竹马，也是这片子的男主角李棋炎。
两人一个是性格叛逆的女法医一个是正义的刑警大队禁毒中队长。
“这一段感情戏呢，成橙还没有喜欢上李棋炎，你回想一下生活里有没有追你追得很紧的男人，但是你其实很厌烦这种紧迫，一方面又对他有点感情。”
场地正在准备中，导演在跟两人耐心讲戏，“而阿行，你正好相反，你的感情戏就比较复杂了，你要记住，李这个角色非常寂寞自负，表面很优异，其实孤独敏感。性格内向，所以他对成橙的感情是炽烈浓郁的，找到热切和渴求但是得深深藏起来。重点是不动声色，不能表现地太明显。虽然我们拍的是动作片，但爱情戏也是个不能缺的部分，观众喜欢的你要把握住。”
有人搬上道具放在房间中央。副导翘着二郎腿坐沙发里，喊下action，另一边工作人员举着打光板。
屋子里目光聚集在两人身上。
“问你啊，你为什么总是跟着我回家，烦不烦呀？”付雪梨想了想，懒得掩饰了，转过身直接入戏。她知道用什么语气对付他，什么表情，甚至连眉尖蹙起都能唯妙唯俏。
摄像机的红灯亮着，在场的人都默默摒住呼吸。
江之行单手屈起放在办公桌上，手拿一支钢笔，低眼在翻一本无形的卷宗。过了半天都未回应。
“喂，我问你话呢！李棋炎！你哑巴啦！你再这样，我就去申请调职！”
“你的档案已经交接完了，以后好好工作。”男人富有磁性的嗓音淡淡响起，丢掉手里的笔，无形之中形成一股气场。
付雪梨没耐心，急了就一掌拍在那本无形的卷宗上，不太高兴，“我警告你，我有男朋友的，你以后——”
她的手被男人一把抓住。付雪梨想要抽出手，却发现被江之行抓得很紧。
两人都入戏很快，自然融入角色。四目相对时，她才看清他眼里似乎有水气，似乎掩藏着真切的苦痛。他终于开了口，一字一顿地喊她剧里的名字，“成橙，你真狠心。”
摄像机对着两人，付雪梨直愣愣地看着，鸡皮疙瘩顺势而生，一下没跟上节奏。
江之行和许星纯太像了...
他们沉默的眼睛都会说话。
某一瞬间，她甚至已经完全忘记在演戏，分辨不清现实。虽然内心知道此刻不是时候，但脑海里就莫名想起不相干的往事。
忘了是某年某月的哪天，反正是一个很普通的下午。下课铃叮铃铃，她从睡梦里被吵醒过来，把头歪在胳膊肘里，劲还没上来。
许星纯单手撑着头，光洁的额头下是浓密的睫毛，鼻梁笔挺。
他五指穿插过刘海，唇线抿住，低头认真地想题目。侧面看唇形很薄，弧度却漂亮精致。
付雪梨迷迷蒙蒙地盯着看。一秒、两秒、三秒....
第四秒，她心里想着，这许星纯平时清汤寡水的，仔细看好像还不错。
这女朋友当的也不亏。

*

作者有话要说：
人生八苦出自仓央嘉措诗传
纯纯掉线的第二天，想他






《破晓》拍摄前的基本筹划大致完成，因为加入了政治宣传因素，很多东西都要特批。不过在多方支持下，尤其是有公安部撑腰，许多事都的特事特办，基本上像开挂了一样，一路上很少碰上红灯。
最后接到通知拿下女一，唐心把付雪梨通告全部往后推了至少两个月。为了拍好这个片子，甚至花了两个星期做专训，直到五月中旬剧组在申城某影视城开机。
从《破晓》官宣后，网络上的几大论坛瞬间爆炸，微博、贴吧几乎是一夜之间都在讨论破晓的选角问题。其中自然是女主角的争议最大。
先前就有风声传这部片子女主是明赫琪，结果被付雪梨半路截去。时逢先前那挡综艺播出，更加印证了先前的流言——付雪梨和明赫琪不和。
几家小花的粉丝原先撕得你死我活各自为战，官宣一出，纷纷倒戈站队开始攻击付雪梨。其中明赫琪的粉丝骂的尤其凶狠。
微博热搜、各大娱乐新闻的头条一星期上几次。粉丝掐架、八卦论坛爆料的黑历史层出不穷，各路吃瓜群众看热闹看得莫名其妙。
然而不论网络怎么风起云涌，《破晓》开机完当天下午就迎来第一场戏。取景地点在申城公安总局。
保姆车上，付雪梨口里嚼着小零食，揭开脸上的面膜，背靠着松软的枕头侧歪在座椅上，看着车顶胡思乱想了一会。
“唉，最近也不知道怎么了，三天两头进公安局这种地方，上次还是个区局，现在直接去总局了...”旁边西西苦着一张脸，小声嘀咕，整理着衣服。
西西抱怨着，殊不知车上有人心情比她更复杂。
车子行行堵堵，付雪梨心浮气躁，把手里的保温杯哐当一扔，“这他吗的申城的交通也太差了吧，就这么点路走了快一个半小时？！就这狗屁交通申城政府还想留住百万大学生？！”
“这么大的火气，别气出心脏病了。”车上的其余人将她的坏脾气视作习以为常。
说来也奇怪，付雪梨破口大骂一通后，前方道路出奇地通畅，上了海桥左转，融入滚滚车流，剧组的几辆车前后开了十分钟左右终于到达目的地。
大门口挂着闲杂人等请勿入内的警示牌。前面有人下车交涉，铁栅门缓缓打开。车子慢慢行驶进去，两边道路树冠磅礴，枝头树叶繁厚，今日的日头正好，天气这么好，却只漏下丝丝光线。
真是大场面...
“您看这大周末的，真是给你们添麻烦了。”吴导带着一行人下车，迎着上去握住一看就是领导模样的手。
赵局摆手，“不麻烦不麻烦，这是总局分派下来的任务，我们自然也是重视的。”
两人笑着又攀谈几句。
习惯了走到哪都有蜂拥而至的粉丝和路人、暗处跟踪的狗仔，如今这样浩浩荡荡一大群人，气氛却如此严肃安静，付雪梨心里不稀奇都不行。跟在人群后面，经过白色雕像旁，有一面全身镜，她瞟见自己身上的制服。
真是绝了...
她居然也有穿着警服晃荡在公安局的一天。
工作人员在互相交涉，拍摄场地陆陆续续地准备着。赵局拍拍吴导的肩，向他介绍，“我们这次特地挑选的优秀的年轻人，可以配合你们，有什么需要可以直接提。”
他的语气有些激动，还有点小骄傲，“这些小伙子各个长相都很端正，从区局挑选来的。”
“何止端正。”吴导满脸笑意，很上道地迎合，“您看我身后，各个都是当红一线的大明星，可您的这些年轻人和他们比起来也有过之而无不及啊！”
旁人纷纷附和。
这样真情实感的客套话，说的赵局哈哈大乐，脸上肥肉笑得横向发展。一脸得色，付雪梨看得心里直冷哼。
她赔笑得脸都快僵了，站在人群的边缘。等得无聊，视线开始四处乱飘。
落到对面身姿挺拔的年轻小伙子身上，总是不经意就能和某个人对上视线，闹得对方脸色大红。
明知道有不少人在偷看她。付雪梨才不管，随意地继续扫，心里不以为意，巡视了一圈，她眼睛一眯，定在某处。
有个很像许星纯的人，在这青天白日朗朗乾坤的，就他站的特别淡定专注。安安静静地，被挡得只有小半张侧脸，隐隐约约，上衣规矩地塞在裤子里，淡色衬衣，黑色长裤，手臂自然下垂，皮肤稍微有点白。
付雪梨又揉了揉眼睛，才发现...
这哪里是像许星纯...
这根本就是他！
她一个激灵，心脏像是被揉了一下。看了一会，他也没有回望的打算。她只能装作不在意似地，移开目光，手里拿着
水瓶使劲捏来捏去。
满腹憋屈。
---
俗话说的好：老大难，老大难，老大说话就不难。
下午一共有几场戏要拍，除了《破晓》外，就没哪个戏在公安局里能得到这个支持度。
不仅办公室是实打实地拍，连群演都是真正的警察上阵，还不要钱，免费出演。
副导演戴着扩音器，正在排第三场戏。
有纪律的一群人就是好沟通一些，不过指点一两句就能明白。按照剧情，一排刑侦支队的小伙子纷纷穿上外套，棱角锋利的轮廓，硬气，天然的气宇轩昂。
迅速又整齐划一的动作，健康有力的男性躯体，荷尔蒙简直在喷薄叫嚣，莫名给人一种华丽丽的震撼。副导的激情仿佛火山喷发一般，完全被点燃了，在现场一边高声指导运镜，连NG都舍不得喊。
大小明星以及一些普通剧组的工作人员都窝在一边，闲闲旁观。一些没见过世面的小姑娘直接看得个目瞪口呆。
太酷了.....
付雪梨也隐在人群里，窝在休息的椅子上，状似摊开剧本在研究，实则悄悄偷看。
坐在她身后的小张手一指，对准人堆里的许星纯，“你们看江影帝后面那个，是刚出道的小鲜肉吗，这么帅我怎么看半天没想起是谁？”
有人花痴，捶着胸口感叹：“对啊对啊，好迷人哦，好有男人味哦，我全程盯着他，呼吸都快不顺畅了。”
“聒噪，一天到晚不操正心。”一道幽幽的声音响起，付雪梨悠然合上剧本，装模作样地起身。她目光不经意扫了一圈，手臂往怀里一横，烦道：“还要等多久，就几秒的镜头，怎么还没拍完？”
没人敢再多话，等付雪梨作怪，面面相觑着悄悄翻白眼。
突然，旁边不知谁高声递来一句：“——快闪开。”
付雪梨茫然了一会，下意识侧头看了看旁边，后背汗毛一瞬间竖起。
——一条大狼狗撒着足狂奔直冲这边！
？？！！！
听到尖叫，人群快速疏散开，大家都往旁边窜躲。付雪梨一下子就在最外边缘，被吓得节节败退。她也想跑，但腿软得几乎动不了。
感觉不过几秒就快要扑上裤腿，那么一瞬间，付雪梨指尖都在颤抖，终于反应过来跑。有人在大喊，你别跑。
可这个时候，哪里听得这种话？
越是这么说，越是害怕。
加上她从小就怕狗，超级怕超级怕超级怕，怕到没有理智的那种！付雪梨跑起来慌不择路，小腿磕碰上东西都没发觉。一回头想看狗追上来没有，发现那条大狼狗张着血盆大口，只有几米远。
就这几秒钟，她满心绝望，突然手臂被一股大力拉住，接着狠狠撞进一个人的怀抱，冲劲让两人都险些没站稳。
狼狗停下在两人脚旁打转。
“——大黑！”追赶来的人高声呵斥。
很快，许星纯就意识到不妥，松开揽她入怀的手臂，扶住付雪梨的肩膀拉开两人距离。
她不肯，“不要，我怕！！”
情绪有时候是真的控制不住。众目睽睽之下，付雪梨已经完全忘了避讳，她又执拗地贴上去，躲去许星纯背后。紧紧闭着眼，心跳如擂，两只胳膊紧紧环着他的腰。
她侧过头，胸脯压住他的脊背，大力喘息间的热气喷撒。鼻尖涔出一层薄汗，眼里也吓出了泪。
不一会，拉着狗的人忙忙跑过来，见状愣在原地。
其余的人纷纷围上来大呼小叫，“雪梨没事吧，天哪天哪！”
劫后余生，付雪梨脑子糊成一团，什么杂音也听不清，耳膜里全是自己心跳碰碰撞击的声音。
等慢慢缓了缓，她还抱着许星纯。抱得太紧，几乎是严丝缝和地贴在一起。他全身都紧绷着，她甚至连他的腹肌都感觉到了...付雪梨的脸慢慢涨红，慢慢睁开眼。她头抬了抬，泪眼朦胧地，这个角度只能看到他的鼻梁和露出的一截下巴。她就小小地睁开一下眼，又快速闭上。
他皮肤真是好，润瓷的白。
许星纯只轻轻拍了狼狗的头，那条狗出乎意料地温顺起来，蹲坐在地，用额头蹭蹭他的手心，狗爪在地上刨。
大狼狗张着嘴，滴滴答答湿淋淋的口水，舌条伸下来，脖子被拴上套，还是吓人得很。看到付雪梨抬头，又撒欢往她身上扑。
她还没缓过神，被吓得又尖叫一声，有些崩溃地喊，“许星纯你、你快赶走它呀，我怕！”
因为领导都在，旁人不敢随便起哄。四方直射过来的目光，不少人眉毛一挑，都显而易见带着点玩味。还有人绷不住直接笑了。
挨了两句批，拉狗的小警官边抱歉，边小声申辩着什么。他摸了把额头上的汗，视线在付雪梨身上转着，犹豫地、试探性地小声问，“那个，您身上是不是有什么东西？”
付雪梨：“.....？.”
怕她没听见，他又稍微大点声，解释了一遍，“大黑可能闻到你身上有什么东西，才跑过来的。”
“就比如...”小警官有些难以启齿，“什么吃的？”
付雪梨还死死拽着许星纯衣角不撒手。她现在心里乱得很，翻覆上下。胡乱把腮边的泪擦一擦，腾出一只手摸摸口袋搜索。
一搜就搜出几袋牛肉干。是她车上吃的小零食。
小警官干巴巴道：“对，大黑应该是闻到牛肉干的味道了，它、它有点饿...”
“......”
付雪梨深吸几口气，想死的心都有了。
这天杀的贪吃破狗...
害的她这次丢人丢大发了！！

*

作者有话要说：
牛肉干：打扰了
许星纯：上线了
有bug欢迎指正






现场许多道具被一条狗弄得东倒西歪。
汗珠落到睫毛上，像沾了水。付雪梨靠边避让，后知后觉才觉得腿很软，有点恼，还有种窘得想钻地的狼狈感。眼睛始终不敢往旁边瞟，也不敢看旁边。
许星纯站在那。
刚刚她被护在身后的时候，其实有在偷偷看他。
许星纯穿的不是那天看到的工作服，而是剧组统一发的警服。裸.露出喉结，皮肤格外白皙，在人群中很有辨识度。
特好看一张脸，表情却充满攻击力，有种胶片相机的质感，比记忆里多了一份成熟的男人味。
不远处的大黑被训了一顿，蔫了吧唧地趴在地上，听见动静，掀起眼皮瞅着付雪梨，尾巴扫两下。
旁边有人疏散开人群，江之行过来扶住付雪梨的胳膊，关心道：“没事吧，去旁边休息一下。”
被一堆人围着往前走时，她直觉回头，看向许星纯那边。
却发现他不知什么时候已经转身离开。
定脚站住，下意识想寻找那个身影。直到被人拍了一下，付雪梨才回过神来。
一个下午，付雪梨都没能再见上许星纯。拍戏的时候，她眼睛四处瞟，心不在焉入不了戏，被副导cut了好几次。和她对戏的演员面色都开始稍有不虞。
这场哭戏在操场上拍，付雪梨两只脚光着跑步，白生生扎在地上。本来皮肤就娇嫩，眼见着已经磨破了皮。
后来真的疼了，咬着嘴唇，眼泪一出来，就越哭越凶。
不远处。
一大群男人看着，纷纷议论。
“哇，美女哭起来就是楚楚动人啊，连我看着都不忍心了，人间不值得人间不值得。”
“你什么时候还学会讲成语了。”
一人摸了烟，递给旁边一直沉默的许星纯。
他低头在玩打火机，有一下没一下。嘴里咬着烟，抬了抬下巴，示意还有。
那人随口打趣，还挺有兴致地问，“嘿，许队，刚刚你反应够快啊。”
许星纯袖子撸到胳膊肘，抽烟的样子，看上去是很随意的那种。他嗯了一声，眼睛看着拍戏那处，淡声说，“叫后勤拿去几个急救箱。”
虽然出了不少小插曲，拍摄还算是顺利地完成了。
剧组在申城有名的私人菜馆订了几个包厢聚餐，当庆祝《破晓》的开机宴。到场的除了制片方、剧组几大主演、资方代表，还有宣教局高层，都是一些有身份地位的人。
这家私人菜馆不算偏僻，在临城路
旁边一条有名的街巷。那里建筑略老旧，高矮交错的小红洋楼，窄窄的马路旁有许多隐蔽精致的小酒吧。重点是高级场所多，档次风格气氛到位，是普通人承受不起的高消费。出入多是名流权贵，所以周围安保很严格，很少泄露顾客隐私。
唐心凑到付雪梨耳边跟她低声爆料，“看到没，那边主桌上，吴导陪着的人，一群都是政府官员。”
付雪梨点点头，哦了一声，挑拣着水果沙拉吃。中间主位上是一个稍嫌臃肿的中年男人，虽然有点发福，但总体看着很精干，不是满脑肥肠的样子。旁边坐着赵局，再旁边是星娱西装革履的几个高管。
菜肴美味，几位大老板吃的都很尽兴，旁边伺候着的服务员都是日本港台混血，寻点乐子逍遥地不行。
酒过三巡，唐心顶了顶付雪梨的手臂，倒上一杯酒，示意她跟着剧组几个主演过去敬酒。
“我不去。”付雪梨耷拉眼皮，用手撑着下巴。淡淡说完，又慢悠悠喝了一口酒。
唐心捏她大腿，压下声调，“现在不是给你耍大牌的时候。”
“操，轻点。”付雪梨吃痛，甩开她的手。
她一副吊儿郎当、不慌不忙的模样，让唐心闭眼吸了口气，“不是我说你，这只是正常礼仪活动而已，你又在闹哪门子脾气？”
“没心情，脚也痛，等会。”
“算了。”唐心挥一挥手机，懒得再管她。
曾经有那么一段时间，网上对付雪梨恶评如潮，什么爱耍大牌、没教养、脾气差劲等负面.评论铺天盖地。可她本人一点都不在乎，依旧我行我素。这样桀骜到骨子里，绝不妥协的个性，其实是不怎么合适在娱乐圈混的。
气氛被搞得热闹非凡，女二是香港人，普通话说的不太标准。便跟在江之行旁边。从首席开始，轮流过去，一杯接着一杯。因为年纪小，渐渐走路有点晃，身体到底架不住这样流水线似地灌。
敬完半圈，工作排场搞的差不多了。在唐心狐疑的目光下，付雪梨端起一杯酒，自然而然混入敬酒大队，脚跛了，艰难随着他们朝西北角的一个角落走去。
—
“我们外行人今天倒是多亏了你们内行人的指导，很感谢，大家今天都辛苦了。”江之行领头，带着人鱼贯而入，有架势也风度翩翩，很自然地倒满一杯酒。
包厢门一推开，刘敬波一行人纷纷也站了起来。他眼睛快速扫视了一遍，短暂在倚靠着雕花木架的付雪梨身上停了几秒。
她真的很瘦，真人比在电视机和照片里看到的还要小一圈。骨骼细小，下巴尖尖，耳坠是硬冷的翡翠，绿得浓郁。很有女人味，就是黑眼圈太重。
大明星们的到来让这群彪形大汉们受宠若惊，这来的各个都是长期置身于大众视线内的大人物，他们这些人民群众哪有过这个面子。小半杯白酒一仰脖就灌完。
又说了几句客套话，江之行让他们先坐下，两方人互相寒暄。
席间有个领导模样的人站起来，春风满面，“看小付脚行动不便，不用跟着敬酒了，回去坐着休息吧。”
付雪梨停了半天，等众人眼光全部聚集到她身上，才说，“我是来感谢许警官的。”
旁人拍拍许星纯的肩膀，他略侧头，听到耳语，“付雪梨在看你。”
付雪梨和许星纯隔着热闹的酒桌对视。她喝了点酒，脸色微酡，灯下肌肤荧如羊脂，一摇一扭，华贵又风情万种，目光却直直地看着他，“下午的事情谢谢你了，喝一杯？”
话过后，一片默然。有人脸色凝固了，有人傻了。
不知道之前喝了多少，许星纯目光沉郁矜持，只是少见地流露出一点慵懒散漫。注视着她，虽神情漠然，倒更有一种闲适的性感。
在外人看来，许星纯是个脾性顺和的。虽外热内冷地厉害，至少不触及底线的时候，都很好相处与说话。
像今天这般地不友好，倒很是少见。
但是被一个大美女这么敬酒，还如此淡定自若，也真是让人佩服。
看他没动静，付雪梨也顾不上脚痛，直直走过去。就近从桌上挑了一瓶酒，拎起来，一手拿酒瓶，一手拿酒杯。当着他的面，歪了歪头，倒酒。
透明的液体潺潺流出，杯子缓缓被灌满。酒沫快要溢出来的当口，她还没停，直到撒出一点到他的衣服裤子上。
许星纯冰冷的手准确快速地握住她的手腕，他推开椅子起身。
“你喝不喝？”付雪梨挥开他的手，灼灼地望着他，脸颊飘红，艳光四射，带起一阵香风。
“抱歉。”他的语气，像是两人毫无关系。
“噢...”付雪梨若无其事笑了笑，自顾自浅尝了一口杯中的酒，“没事。”
旁边有人来扶她走，“雪梨喝多上头了。”
“哈哈，艳福不浅啊纯儿。”短暂的闹剧以他人一句玩笑轻飘飘收场。
—
回到自己桌上，付雪梨五内俱沸，窝囊又窝火，于是一杯接一杯地灌自己。
隔桌飘来一对小姐妹喋喋不休的低语。
有人在小声啜泣。
“别哭啦，你多不值得。当初你对他多好，他一点都不珍惜，以后他绝对遇不到像你对他这么好的傻子了，该哭的是他呀。”
“你呀，到时候就等他来跪着求你好了。”
这下直接把付雪梨听笑了。可胸口的郁气堵的慌，无法形容地涨大。
在桌上她故意喝得太多，不久胃就起了反应。强忍着恶心感去洗手间吐了一次。出来脚踩棉花，摇摇晃晃又勉强走了几步路。趔趔趄趄冲到一边的大堂外，扶着树干，不停干呕，浑身打着哆嗦。
头顶上数不清的星云。
身上热得仿佛火在烧，但心里有一块冰。
渐渐感觉没了力气，控制不了身体下滑的时候，突然被人从身后架住胳膊。
晕眩中都能感觉到那力度带来的痛楚。
紧的她骨头都痛了。
付雪梨耳廓红了一圈，脑子晕晕乎乎，在肚子里搜刮半天也没蹦出一句话，脑海里只回响着一个念头。
——就知道许星纯忍不住。
粗粝的指腹擦过眼角的泪，低沉的男声在耳边响起，“哭什么。”
“你别碰我...许星纯...”她口里喃喃，浑然不觉自己此刻有多脆弱。
江之行搂住付雪梨的腰，稳住她摇摇晃晃的身形，听到这个名字眉头一蹙，“你在说什么。”
“要你别碰我。”胃里又是一阵翻涌。付雪梨挣扎着推开他，蹲在旁边呕吐。
江之行一时没防备，被推她地往后趔趄两步，手机滑出口袋，蹦了几下，掉到一个男人脚边。

*

作者有话要说：
情趣play了解一下






初夏甜腻的空气里，夜风婆娑，沙沙清响，缓缓催动果酒的香味。狭长的走廊外铺着青石板，四周暗色流光扑面而来。
月白清淡，不远的街角，停着一辆毫不起眼的奥迪。
车子熄火。付雪梨目光涣散，脸颊发烫。躺在座位上，绉丝吊带裙下滑，胸线微露，眼神不自觉妩媚。头发是香的，不经意就让人以为是挑逗。
有手指在唇上缓慢地轻抚过。
思维脱离了躯体，她闭上眼睛，知道自己会睡过去，也不管身边的人是谁。
最近几天都没睡好觉，浓重的倦意混着酒意释放，困得人昏昏欲睡。
感官一直是模糊地，不知道过去多久。当意识渐渐回笼，付雪梨头昏脑胀，却隐约感觉哪里有些不对劲。
两只手臂被不自然地拧住，绞缠，挣脱不开。
有点疼。
这个别扭的姿势维持了好一会。
她才猛然惊醒——
她居然被铐起来了！
银质冰凉的触感，闪着凛冽的光泽。不是情趣道具，而是货真价实的手铐。
举起被绞住的手腕，用眼睛确定了一遍，她的脑子嗡一下就炸开了。
我操？？！！！
什么玩意？？！！
黑沉沉地，旁边又没人，也不知道许星纯去哪了，把她一人丢副驾驶上不说还铐起来。她简直被吓得瞬间酒醒。挣扎中，付雪梨满头薄汗，这才发现车门没关严实。她一脚蹬开，用力过猛，高跟鞋都飞出去。
脚刚刚触地，一转头，她正和许星纯对上视线。茫茫黑夜，光线褪淡，他坐在不远处的长椅上，半张脸浸在深不可测的黑暗里，鼻梁挺直，唇色淡红。神情静默。
两人对视，她先是松了口气，身体不自觉后退半分。一时半会竟不知道说什么，连怒气和质问都卡在喉咙里。
他看牢她。眼神却不曾移动半分。
与微渺的霓虹灯光交融的暗夜里，朦朦胧胧。许星纯模样温驯，眼神很病态，像隐隐地、安静燃烧的暗火。常人看了会觉得压抑，所以他只在没人的时候会对她流露。
付雪梨放弃了挣扎，心里的感觉难以形容。
许星纯此刻的眼神、表情她太熟悉了。
熟悉到她一想起来，就从心里咯噔一下，不太敢动了。
眼睁睁看他起身。
一步步走近。
“你把我铐起来干嘛啊？”
许星纯蹲下身，握住她赤.裸的小腿。另一只手把她的脚踝攥得很紧，单膝跪地。
他明明有洁癖，此刻却一点也不嫌脏，替她穿上倒在一边的高跟鞋，手法温柔细致，认真地过分。
指尖像刚刚被碎冰浸没过，从脚脖处的皮肤滑过，到脚背，掠过鞋面上的珠片和亮珠。
这画面，入眼居然有点暴力的色.情感。
“酒醒了吗。”他低声问。
她是有点心虚的，于是结结巴巴道，“我刚刚发酒疯了？”
半掩着一轮明亮的弯月，影影绰绰的洋楼尖顶。
付雪梨孤立无援，脚腕处传来的酸痒让身体微微僵硬，完全没了力气，动也动不得。
他没回答，样子却好像是默认了她刚刚的说法。
终于忍到脚酸手痛，忍不下去。付雪梨深吸一口气，“能不能放开我，这样感觉很奇怪。”
从她能观察到的视角看。许星纯垂着头，看不到表情。但是整个人周身过分安静，像磐石一样，又不禁让人内心害怕起来。
这种安静，很容易联想到电影里演的变态杀人狂，狂欢前享受宁静的仪式感一样。
付雪梨手指发凉。双手被铐在一起，搭放在膝盖上，捏紧了拳头。肩带拖延，狼狈地滑开一半，秀致的锁骨清晰凸显。
半天，脾气又起来了。脾气起来，胆子也大了点。胆子大了，委屈感也来了。
付雪梨忍不住，任性胡乱地踢掉他刚刚穿好的鞋。挣扎着挪动身子，冷白的脚不小心蹬踩上他的肩。
轻而易举地，许星纯顺势抬头。借着淡薄昏瞑的月光，她终于看清他的脸。
刚刚喝了酒，现在残留有轻微的眩晕感。仿佛突然之间，少年时期的那张脸就和现在重合。轮廓秀丽，神情淡漠沉郁。眼里像一汪深渊，有化不开的艳丽幽冷。
“你...你到底要干嘛？”
许星纯解开她的手铐。他站起身，作势要走。
牙齿打着哆嗦，她不知道什么时候，眼泪都已经流下。
只是短短几秒的时间，身体在哽咽中微微颤抖，微微带着哭腔责怪，“许星纯，你为什么对我这么冷漠。”
似真似假，狡猾又耍赖地埋怨，配上那两滴不值钱的泪水。
付雪梨信手拈来，甚至连自己都分不清，到底是单纯酒精发酵了内心委屈和无助，还是顺势对许星纯装疯卖傻，博取同情。
撒娇是一个女人对付男人最低级的手段。
情绪来得太自然，仿佛是理所应当。不管分开几年，从学生时代开始，在付雪梨没有意识、难以察觉的时候，都被他娇惯着，讲不讲道理、耍不耍脾气，从来随心所欲。
她极其少见，偶尔忍不住流露出属于女性的软弱、羞耻，和刻在骨子里的依赖，对象全是许星纯。
睫毛被泪水打湿，脸蛋上精致的妆花了一小半，完全没有平常妩媚高傲的样子。
冰肌雪肤，脆弱到轻轻一捏就粉碎。
沉默片刻，许星纯单手捏着她的下巴，手指冰冷，旁若无人地替她擦掉眼泪。
她断续地抽噎，透明的液体带着滚烫刺激的温度。
“付雪梨，你真喜欢撒谎。”
他低首，捡起高跟鞋重新为她穿上。
--
裹着款式宽松的外套，付雪梨脱了鞋，把椅背调低，揽着自己的膝盖，蜷缩在副驾驶上。
盯着窗外看了一会车流树木，她收回视线，从后视镜里发现许星纯盯着她的脸。
于是直接歪头去瞧他，“又偷看我？”
付雪梨抱着外套坐起来，眼皮还有点红肿。刚刚那么丢脸，现在倒已经脸不红心不跳，慢条斯理舔了舔干涩的唇，“许星纯，你在想什么？”
许星纯看着前方开车，胳膊肘懒洋洋架住车沿。用手指抵住眉间，半垂着眼，似乎不太想说话。
“你刚刚为什么说我喜欢撒谎？”她又问。
无知无惧。
他打方向盘，嘴唇开阖，声音平淡道，“你不是一直如此吗。”
这又是哪门子讽刺。
付雪梨不服气，还想继续再问，手机震动，嗡嗡作响。
唐心在那头快要急死，一接通就吼了起来，“你人呢？！！又死哪去了？！我要西西回酒店也没找到你的人，明天早上五点半进组开工，你别跟我忘记了，有没有一点职业操守付雪梨？！这都几点了！你的人在哪？！”
“五点半？好，五点半我知道，马上就回去，就这样，挂了挂了。”付雪梨满口答应，用虚假地客套话敷衍完，当即就掐了电话。
也不往心里去，继续淡定自若。打了和哈欠，瞅着他波澜不惊的侧脸，“你的车好干净，什么东西都没有，学过医的是不是都有这个毛病。”
许星纯不理她，付雪梨闲得无聊，摇头晃脑，四处翻看。还是无聊，顺手从包里翻出一包烟来抽。
按开车窗，等夜风灌进来，头发顷刻被吹乱。半途中手又停住，侧头问，“你应该不介意吧。”
不过几秒，她轻哼一声，微薄地嘲讽：“我问你干嘛啊，你抽烟可是比我厉害多了。”
也忘记了具体是怎么知道许星纯会抽烟的这件事。
好像是某次高中体测，班上就许星纯肺活量很低，老师找他谈话。付雪梨后来撞破过几次。
烟雾蒸腾，朦胧中许星纯眼窝深陷，单手撑着胳膊，另一只手拿烟，吞吐熟练，寡淡又懒散。她一下子就猜到了他抽烟抽肯定的很凶。
再后来，她也跟着宋一帆偷偷学抽烟。
只是学不来他们狠不下心过肺，憋到喉咙就吐出来。给许星纯知道后，她就再也没有看过他抽烟。
记忆里的往事被又一通电话打断，许星纯腾出一只手带上耳机，接到蓝牙。
那边的人说了一会。许星纯眉头渐渐蹙起来，“在哪。”
付雪梨循声看去，他挂了电话。
她刚想开口问怎么了，就听到许星纯说，“下车。”
“......”
也不问她意见，车子靠路边缓缓停稳。
付雪梨捏紧拳头。心里很反感他的冷漠，和这种漠然的态度。有非常强烈的排斥感不适应感。她窝着火，没出声。
“下车，我有事情。”许星纯沉下脸，用近乎冷酷的语气，又重复了一遍。
付雪梨不知道哪来的底气，跟他较着劲，系紧了安全带，“那你带着我，反正我不下车。等你忙完了送我回去。你休想把我一个人丢下。”
许星纯沉默了一阵，摁住方向盘，“下车。”
在他的注视下，付雪梨摇了摇头，缩在座位里，把眼睛闭上。
一副抗争到底的模样。






凌晨两三点。
加油站的工作人员打着呵欠，脸色困乏。白炽灯发出暗淡惨白的光线，旁边有条条暗黑的小巷子。
一辆没有车牌号的黑色本田开出，停下，里面下来两个脸色呆滞年轻男人。吩咐加油站的工作人员把油加满。然后脚步虚浮地走去休息区，一人点燃一根烟放松。
长长的廊道，一闪一灭的灯泡，两人嘀嘀咕咕，用低低的声音交谈着。突然，其中一个人觉得有些不对劲，可是一时间又无法肯定这感觉来自于哪里。
旁边有人。
尼古丁的味道淡淡蔓延。
他转头看，准备暗暗观察，忽地手机响。眼神上移，正好和那个陌生男人对上。
距离有些远。他脸孔洁白，眼瞳冷地可怕，表情冷峻，灯光在头顶忽明忽暗。
那眼神...
就一秒，他心猛地一沉，往后退一步，推了推身边的同伙。
不等反应过来，许星纯迅速拔枪对准他们，亮出证件，沉声道，“警察，手抱头，全部趴下！”
趁着他们发愣，旁边的同事见机行事，上去扑倒了一个。
与此同时，许星纯用膝盖压住另外一个，控制住双手。
深夜寂静的路面上，回荡着车子加油的马达声轰鸣声和急转弯时刺耳的刹车声。一辆吉普领头，不顾一切地在大街小巷里穿行，后面紧紧咬着几辆警车和一辆白色奥迪。
“调整警力去红江区头街道附近追堵，刚刚那两个人先押回去！”
朝对讲机里吼了几句话，许星纯把喇叭摁响，降下车窗，对准上方的天空，砰砰几下鸣枪示警。
前面的吉普车听到枪声，不停反而加速，愈发地疯狂，横冲直撞一股不要命的气势。甚至还有人探出窗，也朝着这边开枪。许星纯丢开对讲机，娴熟地打方向盘，瞬间换挡，油门到底，从身边一辆警车擦过。
极速转过一个弯道，又是一个灵车漂移。付雪梨差点被甩出去，头不小心磕上玻璃，被兜地眼冒金星。
偏偏是自己造的孽，刚刚非赖着不下车，哪想到报应来得这么快！
她边吃痛，边心里暗骂自己。死死拉住一旁的把手，只觉得肾上腺都在飙升，胃里不断翻腾，想吐得不行。喘又喘不过气，一颗心都提到了嗓子眼。
来不及歇一会，车速又飙了起来，简直是生死时速，车子底盘感觉都快飞离地了。付雪梨耳朵有微微地震鸣，半死不活的时候看了看表盘，打心底佩服许星纯飙出的速度来。
不过这种警笛声鸣环绕，枪子儿的火.药味。仿佛有种身临其境警匪片的感觉，还真是惊心动魄，刺激到姥姥家了。
吉普车的一行人显然是对这块地方非常熟悉，极力想摆脱围捕，左转右绕，车尾灯的余光终于消失在一个街口的拐角。
“草，跟丢了！”对讲机又传出了声，语气暴躁，气急败坏地喊：“又他吗地给他们跑了，看方向是往郊区那边，调人从江岸那边追！”
后面几辆警车稍微减了点速度。
“许星纯....我感觉我要吐了。”副驾驶上，付雪梨脸色苍白，分外憔悴地开口。
---
“许星纯，你跑哪去了？”
“你以为是漫画里的超级英雄啊？”
“我很伤心...你不要这样好不好...”
“.......”
梦里纷杂的记忆碎片搅在一起，呼吸一颤，付雪梨在头痛欲裂中醒来。
迷迷糊糊睁眼，感觉上方的东西都在旋转，冷汗淋漓。旁边的加湿器噗噗喷着水汽，她重新把眼睛闭上，一口口呼吸，缓了缓。
这是在哪...
付雪梨撑着身体起来，眼神茫然，四处打量。
极为简洁的装修，空旷到除了被刷白的墙壁，一张矮木桌，最普通的白帜灯管，堆着卷宗的办公桌，洗手的水池，其余东西都无。
记忆停在...
她晕车得受不了，冲下去扶着栏杆吐，吐得昏天黑地。再然后...
再然后就晕了。
低血糖这毛病真是没得治，付雪梨从高中开始就是这样，早上不能久站。之前熬夜拍戏也是，在片场晕倒几次，搞得别人以为她身患绝症。久而久之身体被折腾地越来越差。
啪嗒——有人开门走了进来。
付雪梨软迷迷地转过头，看到许星纯提着一袋东西。
她的视线在他身上飘着，一张嘴，喉咙嘶哑干涸，“几点了，我这是在哪？”
许星纯不理不睬，自顾自解开塑料袋，一碗粥被放在桌上。他把碗筷拿出来，一系列动作有条不紊，默不作声。
短短一会，他又恢复了日常里的宁静。矜持、不喜言语。别人说什么他都没反应。
如果不经过昨晚，付雪梨还真看不出来许星纯有这么暴力刺激的一面，好像变了一个人。
但不得不说，平日的温和淡漠和昨晚的疯狂凶狠冲突，带来的那种自我意识极强的违和感——对于一个女人来说，有种很致命的，男人味的吸引。
尤其是他举枪的样子，随便丢哪个花痴少女面前，都能帅得心尖发颤。
付雪梨掀开被子下床，走了两步腿就发软，差点没栽倒。于是又坐回床上。
她知道许星纯的脾气，她这个样子他肯定是生气了。没敢靠近他，付雪梨观察了一下周围的情况，乖乖的不敢造次。
每次她身体不舒服，他情绪都很不对劲。
还记得高一那年，碰上流感病毒。躺在医院里，她高烧不退，还割破了手指。算是被隔离起来，当时连意识都模糊了，途中偶尔能清醒过来几次。只有许星纯一直不吃不喝陪在她身边，手指上的伤口被他放在唇边反复地含吻，一点都不怕被传染。
他的样子。
看上去真的很想跟她一起死。

*

作者有话要说：
老伙计们，现在同框就是糖。管它是什么糖。
玻璃渣糖它也是糖啊！四舍五入可以当成一辆车了捏！
另：唧唧开始裸奔。元宵节快乐诸位






两人隔着几米远，一个在床上，一个在床下。
“过来吃东西。”许星纯转过身，放低了声音。
“我手机呢？”付雪梨中断思绪，突然想起来了另一件事。
糟，今天还要进组拍戏！唐心这个时间估计找她要找疯了。付雪梨跪在床上到处摸手机，翻开枕头被子，床上被掀了个底朝天，哪也没有手机的影子。
不会上掉车上了吧。
“你是不是把我手机拿走了？”付雪梨急着嚷嚷，拉住他，追问道：“许星纯，我手机不见了。”
许星纯连一个眼神都不给她，打开洗手间的门进去，不过一会，淅淅沥沥的水声响起。
“许星纯？”
“许星纯？！”
“——许星纯！！！”付雪梨气了，喊他半天都不应。她光着脚下床，在门口打转半天，站在原地喊了几嗓子。得不到回应，然后去推房间门，发现根本打不开。
从里面居然可以锁住？
这房间到底是什么奇葩构造....
这是多没有安全感的人才会这样设计。
于是付雪梨气地去推洗手间的门。
这下一推就开了——他根本没关门。
许星纯一身水汽，只穿了裤子，衬衫的扣子被拉开大半，上半身几乎赤.裸。跨在腰间的皮带摇摇欲坠，骨峰嶙峋。他歪着头，正在用毛巾擦拭头发。
黑色禁欲的皮革和他的肤色真的很配。
看上去好性感。
真，活色生香。
这是付雪梨心里的第一个想法。
接着就是一段尴尬的沉默，她飞快收回视线，后退一步，有意摆出一副无所谓的姿态，嘀咕着，“我跟你说话呢，为什么总是不理我？你快点把手机还我。”
她一点都没有撞破他人隐私的羞愧感的自觉。
许星纯抬头看了她一眼，用冷水把脸冲干净，淡淡扔给她一句，“去吃东西。”
他一说话，付雪梨立刻来劲了，恨恨道：“你不是不理我吗？你不给我手机我就什么都不吃。”
语气颇有她惯常地恃宠若娇的意味。同时还又有些洋洋自得。虽然不至于惹人反感，但也不会令常人舒适。
许星纯把毛巾丢在一边，转身把衬衣扣子扣到底。
---
虽然那个粥入口清淡，没什么味道，但是付雪梨还是在‘逼迫’下，勉强吃了大半下去。
反正不论她怎么说，现在的处境就是——
又被类似囚禁一样的，关在这个破房间里了。
好在许星纯哪也没去，就坐在那张办公桌后面批文件。这里怎么看也不像一个正规的卧室，更像是一个临时的休息室。
这里是他家吗？
但付雪梨觉得自己不能用普通的脑回路揣测许星纯这类人的想法。
最后她干脆自暴自弃，用手撑着下巴，趴在床上，盯着他仔细瞧，“许星纯，你这几年都在干嘛。我觉得你这个工作真的很有问题，天天见死人这种东西，还要打打杀杀，就是会得心理疾病什么的。”
过了会她又换个姿势，盘腿坐下，撇着嘴继续扯歪理，“你以前就有点精神不正常，现在好像越来越严重了。你们警察局有没有什么心理导师给你疏通疏通？”
“......”
付雪梨的话向来很多，但是她有一点好，那就是不故作矜持。也不管别人是否搭理她，絮絮叨叨一个人就能撑起一台戏。
安静的房间里全是她在喋喋不休，许星纯不知道有没有听，一直低着头，不怎么说话。只有在付雪梨偶尔安静下来的时候，才会抬头看过来。
付雪梨努力回想以前的时候。
她和许星纯这样两个人呆在一起的时候其实不多。
还有印象的就是她高一生的那场大病，许星纯请假了陪日日夜夜在她身边。那时候许星纯性格顶多只有些压抑内向而已，至少在她眼里，还远远没达到扭曲的地步，不像现在这样沉默阴郁。
“我们这样冷战下去也不是办法。”
付雪梨噼里啪啦一顿自我刨析，“我这人吧，反正也挺脆弱的。如果你真的讨厌我的话就直接跟我讲，反正我也不会死皮赖脸纠缠你。我们俩现在八竿子打不着，我工作也很忙，大不了不来找你了。如果你还想跟我好好相处，就留个联系方式，以后我们可以重新当朋友。”
话里有主动求和的意味，虽然很委婉，但这已经是付雪梨人生里，非常少数几次主动低头示好。或者直白一点说，去向某人讨好求和。
她从小就众星捧月，朋友甚多，不缺穿不缺钱也不缺爱，一点都没尝过求而不得的滋味。主动维持关系这种事情，从来不需要她来。
“不过话说回来，你凭什么讨厌我啊。当初先走的明明是你，其实算起来，错误又不是我一个人犯的，主动断联系方式的也是你，现在你看我像跳梁小丑一样缠着你转很有成就感吗？”
付雪梨旧事重提，矜持体面全抛掉，一口气说了好多话，途中却不太敢去看他的神情。
戏演多了，不走心的情生意动相对比较简单。
这其中有真有假，言辞中甚至妄图抹平过去，把当初的自己犯下的错摘得干干净净。
不过这一番掏心窝的话迟迟得不到回应。
付雪梨这才转头，试探性去喊许星纯名字，一抬头才看到他躺在椅子上，半合着眼，呼吸清浅，已经平静地睡过去。
冲动一点点压倒理智......
起初她是试探性地，慢慢移动身体，挪呀挪，挪下床。
光着脚，一步步悄无声息地靠近。
有太久太久没好好看过他，实话说，许星纯生得很好，天生就是一副温柔绅士的模样。单是就这么看着就很赏心悦目。
不然当初那段无疾而终的爱情，也成不了她付雪梨心里这么多年的白月光。
付雪梨抱着膝盖，蹲在他的身边，静静凝视。用鼻子偷偷地嗅。
刚刚洗完澡，他身上有股味道很好闻，有种干净的皂感。
轻轻叹了口气，动作先于意识。她又往前移了移，指尖小心碰了碰他的脸，再是睫毛，嘴唇。
都是凉的。
“你到底在想什么呢许星纯。”付雪梨小声自言自语。
正在这个时候，付雪梨突然僵住，等她反应过来，许星纯眼睛早就睁开了。
他一双眼睛，直勾勾地望着近在咫尺的她。
很难得地沉默。
付雪梨脸红心跳。
硬着头皮，手悬在半空中，如同雕塑。
强自镇定下来，左思右想才憋出一句，扯了扯嘴角，“你别误会，我不是变态，没有想要偷吻你。”
“我错了...不该偷看你。”
有些笨拙的放荡，眼神游移。
当作无事发生一样，又像个不成器的好色之徒。
她心里紧张，微微低头不敢看许星纯，怕他开口就是嘲讽，站起来迅速又跳回床上。
房间里久久没有动静。付雪梨刚刚做了丢尽脸面的丑事，头埋在枕头里，一点都不想抬头，趾高气昂的气焰被灭了个干干净净。
许星纯途中通了几个电话，付雪梨一直死死闭眼，装作已经睡着的样子。
后来因为疲劳，真的睡过去一次。
醒来时许星纯已经不在身边。付雪梨一阵头疼，脑子昏昏涨涨地，心里不知道为什么，有种空落落的难受。她其实很不喜欢这种被人抛下的感觉。
从床上慢吞吞爬起来，发现手机搁在一边。付雪梨拿起来解锁，无数未接来电和消息爆炸一样涌了进来。
最后一条还是唐心的：
【付雪梨！！！我不管你现在在哪发生了什么，晚上八点半机票飞马来拍戏，到时候看不到你的人我就跳楼！！】
丢开手机，付雪梨下床，去洗手间洗了把脸。抬起头望着镜子里的自己。
---
许星纯打开门进来。
室内空无一人，空空荡荡。
走到床边，又站住脚步。他孤零零站在房间里，静默无声，唇色渐渐变淡。
“付雪梨。”
许星纯对着空旷的沉默，又自顾自喊了一遍她的名字。
昏暗的晚霞，窗帘被微风卷地微微飞起。躲在窗帘后的她，开始还有恶作剧成功的开心感。
但突然看他的样子，有那么一瞬间，心里一疼，哆嗦了一下。
足足等了有几分钟。
渐渐地有些心神不宁。付雪梨懊恼地探出脑袋，一把拉开面前的帘子，从窗台上跳下来。
欲言又止，她嗫嚅地解释自己的行径：“我在呢，刚刚跟你开玩笑。”
可是许星纯没笑，从付雪梨露脸的那一瞬间起，他的眼底就没有了波澜起伏。注视着她，像最激烈的狂风暴雨，又是最寂静无声。
虽然只流露出一毫一厘的情绪，落入她眼里，都是一种疼痛的刺激。
付雪梨有点后悔，小心翼翼地，心虚又心悸，不敢激发他更疯狂的情绪，“抱歉，这个玩笑好像不怎么好笑。”
她的语气也有点不懂和委屈。
想不清为什么许星纯情绪这么容易失控。
“我不会不声不响离开的。”
付雪梨对他说。
她眼睛睁大，浑身颤抖，往后退了几步。瞳孔缩小，心剧烈跳动。因为许星纯摩擦过脖颈上的皮肤，手指顺着往上触摸，紧紧钳住了她的下巴。
再往后退，是墙壁。
“咳咳咳，许...星纯，你在干什么啊，快放开我！”付雪梨浑身上下，哪儿都生的薄嫩，根本禁不住这样掐。
疯狂捶打许星纯，刚准备去掰开他的手，付雪梨就感觉到强加在颈上的力道陡然松了。
好不容易挣开许星纯，捂着自己的喉咙，深深吸了一口气，刺激到喉管，导致不停呛咳。
周围的空气都被震的颤抖起来。
她蹲在地上，手指按在地板上。因为不小心真岔气了，这会儿控制不住撕心裂肺地咳嗽，恨不得把肺都咳出来。胸口剧烈起伏，一呼一吸，差点没喘上气。
许星纯凑上去，贴在她耳旁低语。
“你走吧。”






无论她做什么，做得对，做得错，都能获得原谅。从来不讲道理。
你应该记住的。
玫瑰无原则。
--
付雪梨打了个寒噤。
刚刚许星纯的样子，还有他的眼神，真的太可怕了。
贴上她喉咙的手凉冰冰地，仿佛随手会收得更紧，再过下一秒就会掐死她一样。
她再一次确定，他是有一点心理变态的。
不。
不止一点。
许星纯就是一个不正常的人。
她喘了半天的气，期间抬头看了一眼他，心里百味杂集。
“这么恨我，想杀了我刚刚？”付雪梨眼圈都红了，咬着牙，忍疼，撑膝盖站起来，几乎是一字一句地问，“我走行了吧，这样你满意了吗？”
许星纯不言不语，神情冷淡，与平时无异。
站着很久没动了，他才开口。
像树枝一样瘦而坚.挺，却轻易能够折断。他嗓音嘶哑，有点自嘲，“好。”
等了半天，就是这个回复。
付雪梨其实还是不肯信，许星纯是真的恨她了。
他现在真的已经不像从前那样了，无论她做什么、说什么，许星纯时时处处都忍让，无条件承受包容她的一切。
说不上来是什么感觉，就觉得心里空落落的。
“行吧，是你说的，别后悔。”她用力地闭了一下眼，压下心里的烦躁，说完话就转身朝外走。
走了几步，快到门口时，眼泪唰一下就出来了。心有不甘，她又忍不住回头看了一眼，心里震了一下。这一下，目光就移不开了。
许星纯像一根快要被折断的筷子。他弓着腰，动作很缓慢地，收拾着她之前吃完的粥。
那一方狭窄的空间，没有光，只有黑暗。他垂着头，动作机械，仿佛一直都是孤身一人。
从过去到现在，他总是一个人独来独往的。
--
屈服一次，第二次就简单多了。
付雪梨靠着车窗户出神，松懈下来，心里的滋味特别复杂。她没想到自己这么快就心软。
光速打脸不要太快。
刚刚明明走了没几步，就忍不住返回去找他。
站到许星纯面前的那一刻，她真的是不敢看许星纯表情。
要说脸皮厚这事，真的付雪梨自己都佩服自己。都一把年纪了，上一秒还在闹脾气说绝交，下一秒就大大方方回去了。虽然她本来就不是一个擅于坚持的人，只是对许星纯还抱着些心思。
愧疚、怀念...说也说不清。
但说白了她付雪梨就是一个俗人，贪财好色，珍惜生命。
爱得干脆利落，随时都能抽离。
外面天已经黑了，已经到了没时间再拖下去的时候。
唐心打来的电话不知道被掐了几个，最后望一眼手机，付雪打起精神，头往许星纯的方向转，目光却不太敢抬起。
没有话也想找一点话出来说，“喂，那个，我真的要走了，去马来那边拍戏。”
“嗯。”
开了个头，后面的话就好说了。
“不知道什么时候回来。”
“......”
“以后如果你不想见我，估计我们就不会怎么见面了。”
“嗯。”
“虽然下午我说的是气话...但是你真的那么恨我吗？”
许星纯微张开嘴唇，“没有。”
“那你是不是一直在怪我，这么久了...”
她其实知道答案，但不知道自己为什么要难过，凭什么委屈。
他对她有怨恨是正常的。
只是还有股拗劲儿，非想着要重新和许星纯开始，又实在低不下身段。人就是有这种天真又贪婪的贱性，越得不到的越放不下。
珍惜和后悔这种事情，其实真的不用谁说教。
总有一天，栽几个跟头就自然把人都教会。谁都逃不过。
心里头翻腾着酸楚的感觉，付雪梨终于解开身上的安全带。
和他呆了快一天一夜，忽然有些舍不得。
打开车门，下车，整个人探身出去，她听到许星纯说，“抱歉。”
他的声音听起来又冷又滑。
付雪梨动作顿了一下，反手把车门关上。
听到砰地响声，她走出两步，像是被抽走了一根骨头，力气也跟着泄了个精光。
她不敢回头，径自快步离开。
付雪梨只能对自己说。
没事的。
不用急。
没事的。
--
照着地址，在地下停车库找到唐心给的车位。
探头看，唐心和西西早早就等在保姆车上。看到付雪梨的人，唐心黑着脸，眼神灼灼，咬牙切齿道，“给你五分钟，我真的要杀人了付雪梨，你几岁了，分不分轻重，你是要急死我吗？”
付雪梨不敢耽搁，手机揣进兜里，稍微补了一下妆，迅速换完装备。口罩帽子全部戴好。
不少探听到小道消息的记者，和一些已经知道行程的粉丝们早早就堵在机场门口，因为《破晓》和炒cp的热度，付雪梨现在关注度飙升。
他们一行人非常引人注目，一出现在视线里就有一大帮人蜂拥而至。太过拥堵，付雪梨被人围着，几乎是寸步难行，以慢的不能再慢的速度向前移动。
周围全是激动的尖叫声——
“能给我签个名吗！”
“老婆我好喜欢你啊！去拍戏一定要注意身体呜呜呜，照顾好自己。”
“哎哟我天，刚刚付雪梨是看我了吗？！啊啊啊啊啊啊！”
“能拍个合照吗？”
西西护着付雪梨，干呕着嗓子喊，“大家往旁边退一点，注意安全，注意安全啊，别激动！别拍别拍。”
快要被挤成柿子饼，付雪梨勉力朝着激动的粉丝打招呼的时候，脑子里突然冒出一个念头，她回头望了望。
人群拥挤，机场厅里围堵了不少人，好多人高举着手臂拿着手机和相机咔嚓咔嚓。
有几秒，付雪梨觉得，许星纯现在又站在哪个角落。
无声的，这么看着她远去。
他总是这样寂寞，又很安静。
--
最后起飞前的半小时，在飞机上等得无聊，付雪梨无所事事，膝盖上顶着笔记本刷娱乐新闻。眼睛盯着屏幕，寻思片刻，给表哥付城鳞打了个电话。
那边过了半天才接起，像付城麟这种天天徘徊在万花丛中的浪荡少爷，这会儿肯定又在哪醉生梦死。
“喂，哥。”
“哟，这不是我们大明星嘛，怎么有闲工夫关心起吾等屁民来了？”
“你能不能好好说话？”
付雪梨坐直身子，点开最新刷到的帖子，标题叫：李涛一下90后小花格局。
第一阶梯：付雪梨、明赫琪、费娜娜、陈剪秋
第二阶梯：xxx xxxxxxxxxxxxxxxxx
网友留言：
1：假装看不出来要吹谁。
2：展望未来而已吧。
3：说实话这里面就付雪梨演技像坨屎一样，全靠吸何录血，我演戏都比她靠谱。
4：明赫琪一线封都没有，作品口碑垫底，电影电视剧综艺都是十八线。东南亚扑街又来自炒了。
5：付雪梨和明赫琪好像有故事，有咩有人爆料一下？
什么乱七八糟的糟心玩意。
付雪梨啪地把电脑一合，丢给西西，接着起身，换个手把手机拿稳，专心打电话，“最近叔叔怎么样。”
“挺好啊。”
“那你呢？”
付城麟不耐烦了，“我也挺好啊。”
“嗯...那。”付雪梨犹豫着，又顾左右而言他，“那你最近在干什么？”
“我上班赚钱泡妹子练腹肌啊，现在正搁健身房锻炼呢。”
“就你那五毛钱的腹肌，练来练去不就那样。”付雪梨忍不住吐槽。
“嘿，你这人，会不会说话？！”付城麟啧一声，“没事儿我挂电话了哈，夜生活丰富着呢，求别打扰ok不ok？”
“——诶诶，你等会你等会！”付雪梨看了看周围，走到落地窗前，压低了嗓门，“我想问你件事，不是。”
她改了说法，声音越发地小，“是请教。”
“操，我就知道，我心说你没事哪会想起我这个便宜哥哥呢。”付城麟会心地笑了，懒洋洋地说，“啥事啊，说呗你，我来教教你。”
付雪梨手搭栏杆上，眺望着远方，“我现在有点后悔。”
“怎么？”
“我觉得我做错事了。”
“什么事？”
“就最近...我发现我真的有点对不起一个人。”
“哟，稀奇啊，能让您内疚，你这是对别人做了什么惊天动地的事啊。”付城麟是了解她性子的，所以更加惊讶，“男的女的？”
“男的。”
“还有你搞不定的男人？”
“哦，许星纯吧？”付城麟瞬间反应过来，说出他的名字，紧接着又说了一句话。
付雪梨头皮发麻。心一紧，彻底听不下去了，把电话直接挂断。
飞往马来的高空上，付雪梨拉过毯子，看着旁边夜云。渐渐走了神。
她脸色苍白，胸口钝钝地。
凌晨三点醒来，翻来覆去，再也无法睡去。
就在几个小时前，她看着许星纯收拾那碗白粥，一时间想起的是很多年前的一个画面。
让脚步彻底迈不出去。
那天她带许星纯去喝酒。
大风清凉的夜晚，他喝醉了，路都走不稳。在路灯下的台阶，许星纯缩着肩膀，肩胛上的蝴蝶骨很瘦。
他的脸埋在她的腰间，一对清秀的黑眉拧起，枕在她的腿上梦呓。
连醉酒的倾诉依旧克制。
她听到许星纯轻轻地说，“付雪梨，我真的不会哭的。你不要离开我。”
付雪梨不明白这些话的意思，只感觉到他一直紧抓着她的手不放。
她在黑暗中笑起来。
他真怕被人丢弃。
--
许星纯？
哦...
你说他啊？
他不是早就跪在你面前了吗。

*

作者有话要说：
纯纯：在下就是那个可怜男人






十四年之前，临城。
那年的夏天，许星纯升入重点中学初中部。家中阴暗潮湿，一只老旧发暗的灯泡常年亮着，古怪孤僻的母亲开始日夜服用药物也无法入睡，被病痛折磨，得不到一丝一毫的安宁，瘦得只有不到五十斤重。
碟碗在骂咧声中摔碎。陌生人的经常来访，次数越来越频繁。
他在学校里是出类拔萃的男生，五官清秀，寡言聪慧。同龄人一下课就冲向篮球场和同龄人大喊大叫，他却不参加娱乐活动，不看电视，也不玩手机。
习惯了独来独往，没有任何感情填补，没有朋友。性格内敛，日复一日，去过这长久的寂寞、压抑、乏味的生活。
灵魂锁在黑黢的深海底，暗无天日。表面依旧努力维持正常的模样，天生对自己的人格缺陷缺乏知觉，待人不热情也不显得冷漠。
他是可以控制自己的。
很多人都低估了许星纯。
令人窒闷的盛夏，学校后山，有一片废旧的建筑工地。几十度的风，卷过带着干燥的空气。
在全校闻名的优等生，星期一固定拉起旗帜的升旗手。他长得很清秀瘦削，皮肤白得几乎透明，敞着半开的校服外套，随手点了一根烟，叼着吞云吐雾。
掠过肺的烟，张口，从喉咙里缓缓吐出。
坐在这个高度，能看到远处的一片湖。他盯着发呆。
孤僻又沉闷，他静静地坐在半截矮墙上，午后闷热的风也静止。有零碎踢踏的脚步声，许星纯缓慢抬眼。
视线从低至高。
鹅黄色的短裙，胳膊雪白，浑身被光镀出一圈光影。有过于灼热的太阳光，扭曲模糊的空气，然后他才看清来人的面容。
一朵快要凋零的茶花被咬在嘴唇里，被风一吹，脚腕上的银链叮当作响，以贸然的姿态靠近他。她也看到了他，他没有来得及收回眼神。
片刻。
她捡起石头往他脚下的石墙砸了一下，仰头，“喂，你抽烟的样子好帅呀，是哪个班的？”
他弓着削瘦的腰，手肘支在膝盖上，垂下的睫毛浓密直挺。不急不缓，用指尖掐灭了燃着的半截烟，许星纯沉默无声和她对视。
距离不远，她侧身靠着墙，随意丢弃一枝花，过膝的薄款白色卷筒袜被蹭脏。
和这个年纪的女学生不同，她没有任何羞涩，也没有多余的话，睁着水汪汪的眼，骄纵又自得回望他。
嘴唇牵动两侧微凸的漩涡，她是天生笑唇。忽地笑容热烈绽放，望着别处，用食指堵住自己蔷薇般欲滴的嘴唇，像诉说秘密一样，“嘘，有人来了，我要走了。”
她说，“其实我是妖怪，你不要跟别人说见过我。”
有一只流浪猫经过，她声音带鼻音，发出快乐的尖叫追赶。
看着那抹渐渐遥远的背影，许星纯失神。
他们毫无瓜葛，她撞破了他羞耻的秘密，他们互不相识。
后来他戒了烟，却再也没看到过她。继续着机械、单一、模式化的生活。对着书本，练习本，资料。一丝不苟地重复计算公式。
第二次看见她，太阳依旧毒辣浓烈。他收好书，背着书包走出教室。
下课人流密集，她披散着黑发，细密光滑如绸缎，从班级门口走过。无视学校的规定，穿着刺绣的白色吊带衫，细嫩雪白的脊背毫无顾忌地裸.露在空气里。美丽的雪纺的短裙，缀着细细的蕾丝边。
她一个人打着大大的伞。肆意随性，和周身的人都疏离开，存在地突兀。
擦肩而过，许星纯心像是有细细密密的昆虫爬过。他拐弯走进人群中，跟在她身后，从楼道，走廊，走过茂密的梧桐树下，再到校门口。
后来他才知道，原来她不是他的幻觉，也不是妖怪。全校师生都知晓她，到处都有她的传说。甚至课下男生口里的讨论人物，她都会高频率出现。
许星纯就是这么断断续续知道，那天在废弃工地撞破她抽烟的女生，她叫付雪梨。
从来不正眼瞧谁，家境很不错，学习成绩一般，有一个看着很热闹的圈子。她们游荡在校园里，对别人爱答不理，刻毒又危险。
—
梦里许星纯又看见付雪梨了。她坐在他的身旁，如玉的纤细小腿晃在风里，露出一截细腰，脚尖踢得人后脊梁发痒。
他第一次觉得一样东西很好看。太过专注入迷，甚至不敢让自己继续看下去。细节清晰，他真想伸手摸一摸，然后一寸寸噬咬。
摸摸她背上凸出的蝴蝶骨，摸她平净光滑的颈脖，是不是像看着那样纯洁又脆弱。
其实第一眼，她背靠着墙，仰头叼花的样子，就让许星纯有了反应。
她的手似有若无，滑凉柔腻，攀爬上后背。将他包抄。他卷起她的裙角。少女光洁的大腿，像温吞的细浪，毫无遮拦。
许星纯随手按开浴室的灯，他看着镜子里的自己，手臂按在瓷砖面上，手指渐渐抠紧。把毛巾盖在脸上，闭上眼，喘着气自渎。
—
洗完澡，光脚回到房间，他坐在书桌前。
那朵被她随手丢弃的茶花被他捡起，放在抽屉的一角，在日记本里渐渐枯萎。许星纯第一次感受到真实。
百无禁忌的真实。
学校里有传言，她最近交了男朋友。
她会和别人接吻。
她会对别人笑。
她会说别人抽烟很帅。
他知道，她不是妖怪。
她不是自己的救渡。
深渊一般黑暗寂静的夜晚，他一遍遍举着椅子往墙上砸。






临市一中一年一度开学季。
“听说没啊，好像就是从我们这一届军训才改的。天啊，这么热的天，居然要跑去一个鸟不拉屎的地方呆半个月，这该怎么活呀，真是命苦。”
姚静挽着马萱蕊的胳膊，胳膊弯弯抬起，手背遮在额前，挡住刺眼的阳光。两人随着人流去国旗广场开大会，都穿着刚刚发下的军训服，干胶难闻的气味仍旧挥散不去。
马萱蕊摇摇头，“我也不知道...看等会开大会怎么说吧。”
她们初中是一个学校，因为一起参加过跳舞比赛，算是面熟。刚开学就分在一个班当了同桌，不过一个上午就已经熟识。
中途走到广场，黑压压一片人，各班的队伍差不多已经稀稀拉拉站好。
不过问题是...
全都穿着一样的衣服，班牌、标识什么都没有，姚静和马萱蕊有些慌了神。
这...
这该怎么找自己的班级啊？
大家都是早上刚刚认识的新同学，互相不熟悉，身为女生又比较羞涩。眼睛都不敢乱瞟，总觉得旁边有陌生男生在看自己。
就怕视线这么尴尬地撞上。
“要不...我们去队伍前面找找？”姚静咬唇，提议道，“也没别的方法了，好像每个班队伍的最前面地上才写了各个班的数字。”
马萱蕊为难起来。虽然觉得大庭广众这样找班级很丢脸，而且尴尬，但是现在也没什么办法。
广播里传来教导主任的催促声，“——来晚的学生动作迅速一点，动员大会马上开始了！快点站到自己班级里去，别磨磨蹭蹭，全都跑起来。”
“走吧。”姚静一狠心，伸手理了理头发。
马萱蕊低头，跟在姚静后面。姚静大方一点，在前面带路，不停小声说借过。她就只管垂着头走，缩着肩膀，尽量降低自己的存在感。
“应该是那里！我认识那个男生，是我们班的。”姚静语气突然兴奋起来，步子也加快了。
时间不够，广播里又传来催促声，于是她们两个都跑了起来，从一堆人里小心地穿梭。
马萱蕊被拉住手腕，错开一点，跟在姚静后面，不太看得清路。
“到了到了快到了！”前面传来姚静的声音。
突然脚下不留神，不知怎么绊了一下，马萱蕊一个没稳住，往前面一扑。喉咙里刚刚发出尖叫，胳膊就被一股力量拉住。
有人眼疾手快扶住了她。
身形堪堪稳住。
姚静也吓了一跳，转头忙查看情况。
感觉到周围聚来不少看热闹的视线，马萱蕊如芒在背。她缓缓吐了一口气，拉住她胳膊的男生很快就放了手。
头顶传来一道声音，“没事吧。”
非常温和，是属于少年的声音，有点沉，也带点哑。
马萱蕊定定神，这才敢抬头。
阳光炽烈，面前的男生肤色白得像瓷釉，脸很削瘦英俊。薄薄的眼皮下的一双眼，注视着她，目光温柔又安静。
像是绘在旧画中，春日里一股和煦的微风，又很素淡。
她的心怦怦直跳，像被烫到一样弹开，退了两步。觉得脑子里从来没这么空过，两腿微微发软，不敢和他对视，微微垂首讷讷道，“我...我没事，谢谢你。”
少女的面容羞红，牙齿咬住下唇，有点儿属于这个年纪的甜美的青涩。
“嗯。”
许星纯安静地扫过她，点了一下头，没有继续接话。他的脸上甚至，没有多余的表情。
--
归队后按身高排队形，马萱蕊个子比较娇小，就站在了前排。她认真地盯着脚前的地。只要眼睛微抬，就能看到站在队伍最前面的人。
侧影匀停修长。
他应该是班长吧，又或者是体育委员？
真的好高的个子，略有些清瘦，军训服大小却刚刚好，穿在身上一点也不显得虚荡荡。
极有分寸地站在队伍最前面，一直都不声不响。一点也不像同龄人那样喧闹，和旁边的热闹都隔离开。如竹秀逸。
马萱蕊脑子里走神一会儿，慢慢吐了口气。想到的居然是，刚刚她的额头，好像挨上那个男生的肩膀了...
就碰了一下。
还闻到他身上有种淡淡的味道，很干净，像不小心打翻的墨水。
她怔怔地站着，心中忐忑了一会，把刚刚那短短几分钟摔倒的情景在脑海里又演练了好多好多遍。
反反复复地想着和他对视的那瞬间。
他的手微微有些冰凉。握着她的手臂的力气有些大，牢牢地稳住她快摔倒的身体。
虽然马萱蕊说不上有多招人眼，至少够得上清秀佳人，在普通人里属于中上。加上从小成绩就优异，性格又温柔，原来班上也有不少的暗恋者。所以她对自己的条件，还算是比较有自信。
想起他刚刚专注温柔的目光，她的心里就忍不住地微微悸动。
正走着神，前面又传来喧哗声。
“九班那群人，你们干什么呢啊，在耍什么威风？！迟到了还不知道快点!慢悠悠地在公园散步呢？！跑！跑起来！”
一大帮子人浩浩荡荡地走过来，气势非常悠闲，手上提个笼子就能遛鸟的那种。反正无视了教导主任气急败坏的训斥。那群人里，有男有女，但是身上纨绔气质很明显。
一个个的，只差在脑门上写上‘不学无术’四个字了。
“九班在这啊？靠，找了半天，晒死了。”一道清清脆脆的女声。
又有人冒出了一句，“看什么看，把我们当猴子呢？！”
九班站在前面叽叽喳喳的女生暂时止住了话头，马萱蕊等人的目光全都落在付雪梨身上，眼睛都没有眨。
她在那群人堆里，隐隐有领头的架势。头发全部梳了上去，扎成高高的马尾，露出光洁的额头，天生一对秀眉，五官小巧精致。
军训外套就那么随意敞开，里面只有一件白色吊带，腰肢纤细，窈窕动人。胸口处一大片的肌肤像是刚刚剥皮的嫩藕，明晃晃的白嫩能刺人眼。
这种漂亮，让人很不踏实。
马萱蕊不知道要怎么形容。她从来没看过像这般漂亮娇艳，任性肆意，甚至达到侵略性的女孩。心里仿佛有某种预感，转过头去看前面的许星纯。
他朝付雪梨注视了几秒。
落在马萱蕊眼里，她心里隐隐觉得失落起来。
--
学生代表讲话，不出意料是许星纯上。
九班后面有一堆男生喜欢借势起哄，看到年级代表在自己班上，立刻热烈地鼓起掌，不停叫好，有的还在狂吹口哨。这般出风头，仿佛这个荣耀属于自己一样，让旁边几个班的学生纷纷侧目。
“大家好，我叫许星纯，来自高一九班，很荣幸能够作为新生代表站在这里发言。”
他垂着眼帘，神色从容宁静。声音不骄不躁，就像平静的林间吹来的一阵清风。
国旗广场上传来掌声。
下面有的班级炸开了锅。
“哇啊啊啊啊啊啊靠，我们新生代表你知道那是谁吗，怎么这么帅？”
“许星纯？认识啊，我们一个初中的，市第一考进来的。”
一人好奇道，“市第一？!就是他啊原来，之前就听说过，不过成绩这么好为什么要来私立学校？有没有八卦有没有八卦，讲来听听，快点，比如有没有女朋友啊，喜欢的女生之类的。”
“花痴诶你。我又不太清楚，他是我们隔壁班的。”说话的女生眼睛里有种闪亮的光彩，语气变得不同，“其他的不知道，就知道他特聪明，参加竞赛经常获奖，而且成绩超好的。听说脾气也很好，他喜欢谁我不知道，不过我知道在学校很多女生都暗恋他诶。”






下午突然有急雨落了下来，雷声有点响。马萱蕊在家收拾东西弄晚了，她背着包，急急冲上大巴。脚底还湿湿地，差点又摔一次跤。
学校包了车去军训的地方，一个班一个大巴，时长两个星期。
她来得晚，上车后位置基本没得选了。看了看，后面有一窝的男生已经咋咋呼呼开始打起牌来，车里被他们弄得非常吵闹。
马萱蕊暗暗皱眉，又往前走了几步，脚步突然顿住。
许星纯靠过道坐着，身上笼罩了微光一般的薄纱，带了一只耳机，低头，似乎在出神。
眼光触及，一股淡淡的喜悦从心里冒出。
随之而来的又有羞涩、顾忌。
站在过道权衡犹豫了一会，她在心里给自己暗自加油鼓气。终于迈开步子走过去，轻轻伸手，戳戳他的肩膀。
许星纯抬头，睫毛浓密，嘴唇颜色很淡，视线落在她身上。
“那个同学...你旁边有人吗？”马萱蕊吞吞吐吐开口。
“嗯...”
他顿了一下，嗯字拖了一点音。
这时后面传来一道不耐烦的女声，“喂，挡道了妹妹，让让啊，快点。”
顺着许星纯的目光，马萱蕊回头瞧了过去。望见一抹伶俜的身影。
不远处，付雪梨就站在她身后，瞳孔中似乎映衬着粼粼波光。她扫了马萱蕊和许星纯一眼，冷淡且不耐烦地又说了一遍：“愣着干嘛，让路呀。”
“哦哦，抱歉。”马萱蕊面色尴尬又略有些莫名其妙，不知道哪惹到这位大小姐了。她抿住唇，抱紧书包，侧过身子。
待付雪梨走过，马萱蕊又转回头，就听到许星纯淡淡的声音，“没人。”
-
“起来，给我让个位置。”付雪梨一脚踹开宋一帆，在他身边靠窗的位置坐下。
宋一帆大叫一声，“怎么滴呀这是，气冲冲地，大梨子你吃火.药了吧今天？！”
前排的谢辞不耐烦掀开盖脸上的鸭舌帽，手臂揣在胸口，支起上身扭过来歪头，声音慵散，“宋一帆，叫你小点声，老子要睡觉，说几遍了。”
坏透了，一个个都拿他撒气！
宋一帆委屈，于是冲着旁边打牌的一窝男生吼，“听到没听到没，辞哥嫌你们吵，辞哥他说他要睡觉！都给我别玩了！”
旁边无辜中枪的一伙人: .......
夏天的雨来得快，走得也快。大巴走上了盘山公路，摇摇晃晃，车上的大半部分人昏昏欲睡。
拉上帘子挡住刺眼的光线，宋一帆实在闲的无聊，于是和付雪梨小声聊天，“梨子，你看看这太阳大的，可太愁人了，把我晒黑了可咋整。”
付雪梨有点晕车，不太想说话，“你都这样了，还能黑成什么样，愁个屁。”
这话说的宋一帆不爱听，想着找什么话反击，突然脑子里灵光一现，张口就是，“是是是，怎么有许星纯白呢，你白他白你们最白。”
“神经。”
“粗俗。”
付雪梨面无表情和他互骂，“贱人。”
“我就搞不懂了！”宋一帆天生就是个戏精，痛心疾首的表情做的很到位，情真意切道：“付雪梨，我是真搞不懂了，像许星纯智商这么高的人他喜欢你什么？喜欢你胸大无脑吗？喜欢你下流粗俗吗？”
“你再说一遍？”
“不敢不敢。”
“别跟我提他行不行？”付雪梨听到许星纯名字她就烦，暴躁地捶他一拳，后槽牙挤出来几个字，“他喜欢我长得漂亮，怎么，你有意见？”
十秒钟后，宋一帆笑起来，“唉，可能人家就是喜欢你这种没文化的样子吧。”
“傻逼。”
付雪梨生气了。
当然，她更生气的是许星纯。
这么短的时间。
他居然默不作声就和班上一个小姑娘勾搭在一起了。
过了会，宋一帆又凑过来问，“付雪梨...”
“干嘛。”
“问你个事。”
付雪梨瞥了他一眼，没吭声。
宋一帆神情认真，目光非常殷切，“在你心里，我重要还是许星纯重要？”
付雪梨没心思听他鬼话，重新闭上眼，敷衍地冷哼，“都不重要。”
--
全程近三个小时，终于到达目的地，居然是山上。山上什么条件也就不提了，真正让所有人傻眼的是——
这儿连住的地方都没有！唯一用砖头盖的房子是医务室。
他们来的第一个任务就是要自己搭帐篷住....
虽说正午已过，余温不减，太阳仍旧烧。付雪梨中午没吃饭，她本来就有低血糖，娇生惯养地，只要一犯就会浑身发软冒冷汗。晒了没多久，就开始身体不适。大口喘气，喉咙干渴，眼前发黑听不到人说话。
最后在原地蹲了好半天才缓解，有人注意到她的异常，过来把她扶去医务室。
那有空调，付雪梨半晕不晕，躺在一张临时架起的床上。又累又难受，不知不觉就睡着了。
姚静单手抱着一大堆东西，推开医务室的门。她手割伤了，准备要点东西消毒。刚刚走没两步，眼睛一抬看到什么，被吓得愣在原地。
几分钟后，她才反应过来，捂住嘴倒吸一口气，登时立马原路退了出去。
天、天啊....
刚刚....
刚刚那个男生是班长吧？
今天早上学生代表说话的那个！
他刚刚居然...
居然在亲付雪梨的脖子？！
跑了几米远，姚静躲到墙角，一直都是懵神的状态，满脑子都想着刚刚看到色.情的那一幕。
背对着光，许星纯俯身，双臂撑在付雪梨的耳侧，直勾勾凝视着她。
她微微弓着身子，手腕垂落垂落，似乎还在熟睡中。
他先只是用嘴唇轻轻地触碰，额角、眼皮、鼻尖、下巴...渐渐下滑，到脖子。
难解难分。
然后顺势张口，咬含住。
他的下颌清晰，吻得喉结微动。
又用舌尖舔舐，一点点，缓慢细致，一遍又一遍。
