综漫 良善一念 为恶人间
作者：芙娅

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=582917

文章类型：                                                                                    衍生-言情-架空历史-东方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    衍生言情之 2009

文章进度：完结

全文字数：442939字

文案：

如果你发现你必须杀够足够多足够强的人才能回家，那么你的选择是什么？
如果你发现你必须杀人才能有好日子过，才能不被别人杀，你的选择会是什么？
如果你发现你不是一个心狠手辣的人，你甚至不想杀人，你的选择又是什么？
弓灵—嘿，姑娘，要杀人动作快点。
潋然“……”
此故事讲述一个善良无比可以发好人卡的正常人是如何一步步被逼上BT之路的故事
到底是环境造就人才，还是人才改变环境…
尽在良善一念 为恶人间
女王体制，傲娇个性，极端记仇，彪悍女儿
请来收养我吧=3=
内容标签：

 死神 综漫 圣斗士 前世今生 

搜索关键字：主角：顾潋然 ┃ 配角：哈迪斯，双子神，波塞冬，普罗米修斯，雅典娜等等... ┃ 其它：无限反派姊妹篇，温馨种田文...大概...

一句话简介：善良小女神的成长史






我茫然的瞪着四周，白茫茫的一片，心下是一片的空白。
【你还活着？】
似乎有谁在这样说着什么…
我眨了眨眼睛，捏了捏脸蛋，“也许吧。”
【真是想得开…】
不知道为什么，似乎这个声音陡然多了一分说不出的感觉，似感慨似无奈，我撑起头，然后一片白茫茫之中，猛然出现了一柄银色的弓，纤长的弓身上流转着银色的光泽，隐约可见的水色纹路倒影期间，蜿蜒曲折而成曼妙的花纹，流线型的弓身在白茫茫的世界里极为的显眼。
【小家伙，怎么样，被本大爷的美折服了吧？】
那声音颇有几分得意洋洋的感觉，尾音微微的上挑，富有磁性的男子声音在整个空间里回荡起来。
我瞪大了眼睛，然后慢慢的沉静下来，“弓…会说话？”
【你看起来不是很惊讶嘛~~】
那个声音似乎透露出一丝兴味，眼前的弓呈现出人性化的动作，在我面前跳来跳去的，蹦跶了几下，然后绕着我转了一圈，似乎在打量着什么。
我的嘴唇微微的动了下，最终还是归于一片的漠然。
“神经病。”我刚说完，那个弓就猛然跌倒在地上，清脆的倒地声音伴随着气急败坏的吼声。
【该死的，你才神经病，你全家祖宗八辈子都神经病！】
我颇为鄙视的看了眼那把叫嚣的弓，“你觉得骂人的时候把全家和祖宗八辈子都捎上有意思吗？”
【有意思！】
他给了我一个颇为肯定的回答。
【因为我没有祖宗十八代！】
“哦。”我顿了顿，忽然之间我们都沉默了。
【你想回家吗？】
那个弓似乎带着些挑逗的意味，甚至还让我感觉了几分奸诈。
“你的目的是什么？”当我说出这话的时候，似乎那个弓稍微的弯曲了一点，笔直的弓弦微微颤抖了一下。
【咦，你竟然猜到了？我还以为你们人类最喜欢的是漫天开价呢，毕竟..对于你们而言，天外飞来的力量是最喜欢的，我还以为你要向我索求一堆能力呢。】
透露出满满不屑的声音里似乎带了些兴味，甚至是嘲笑，我微微皱起眉，“你的脸长的很像慈善协会？”
【自然不是…事实上，我是没脸的】
弓摇晃了两下，说出了一句让我极为舒坦的话来。
“那我为什么要向你漫天开价呢？”我好奇的托腮，看着那个抽风的弓，弓似乎震颤了一下，然后才继续开口。
【说的好，作为人类，你很懂得知足】
“不，我只是懒得想那么多的要求。”要知道能想得出那么多算无遗漏的能力也是一件很费劲的事情。
【…想回家也不是不可以…只要你能杀够一万个强者，让我攒够他们的灵魂】
……
“如果我拒绝呢？”
我猛然眯起眼来看向不远处还在蹦跶的弓来，他似乎毫不介意，语调里透出一份轻快了。
【没事没事，到时候你就知道了，你不杀人的代价】
似乎嗅出很浓郁的阴谋的味道，我继续看向那个弓，“那么下文是？”
【我会让你穿越到动漫的世界，只要杀够一万个强者，只要给我他们的灵魂…】那把弓的声音是如此的高亢，甚至带了些病态的兴奋。
【我就可以让你回家！不要担心，无论你任何时候回去都在你穿越的时间基础之上】
…….
长久的沉默之后，我方才淡淡的说道。“那个时侯的我还是我吗？”
“我回去之后，还能和我的父母相处吗？”微微低垂下头，“我不认为人有资格因为自己而决定他人的命运，杀人是不对的，无论杀的是什么人，总会有人伤心的。”
“我的父母教导我的是…不要杀人！也不要伤害他人！”
【你还真他妈的高尚】
那个弓的声音似乎稍微的扭曲了一把，然后很溃败的扭动了一下。
微微偏侧过头来，我对着那把弓严肃的说道，“我不希望自己手染鲜血，我相信我的父母也不希望他们用心教育了十几年的孩子，会变成一个病态为了自己不择手段的杀人魔。”
【……】
“杀人就是杀人，即使用再冠冕的再华丽的辞藻修饰，也不过就是杀人。”
弓的声音再次在我的耳边响起
【你一定是理想主义者】
“如果一个人连理想和坚持都没了就什么都不剩了。”
【可是空有理想和坚持也不过是个幻想家而已，建筑在沙地上的理想，不过是终将倾覆的危楼】
“然而没有理想和坚持也终归只是矮小的楼阁，等待的也不过是被人俯视的命运。”
【……】
似乎不屑的冷哼了一下，那把弓才继续说道，【要么杀人要么被杀，哦，对了，还有那个…】
【小姑娘，你的坚持到底能到哪里呢？】
【我无比期待】
映入眼底的是一片的漆黑，浸染了全部的白色，慢慢的盈满了我整个视线。
【你可以称呼我为弓灵】
【毕竟我们还有好长一段相处的时间呢。】
【毕竟…】
【我需要你，你也需要着我。】
吾等的命运从此刻缠绕在一起，一起选择了不朽的明天。
“其实，我是个小说迷。”我半昏迷前临死说了一句，“但是我不是动漫迷，所以…”我很干脆的继续往下昏，“我什么动漫都..不知道！”
猛然间的倒地…
徒留下刚才还在深情此刻颇为扭曲的弓灵。
【动漫盲…很好很强大！】

*

作者有话要说：
新文。。。很可爱的，真的...=w=
慢慢的转醒而来，我按着有些发疼的脑袋，手下是一片滑适的触感，似乎是绸被之类的东西，揉了揉微微发疼的太阳穴，刚刚睁开眼，似乎是一片模糊的场景，摇晃的烛火伴随着黑纱飞舞，一阵森然的冷风吹过，我猛然感觉到裸 露的肩膀和手臂上泛起一阵的寒意，定了定视线，才发现自己似乎躺在一张床上，乌黑的柔软大床上似乎躺着一具极为娇嫩柔软的身体，而且貌似此人的身体现在是归我所有的。
我呆了一分钟，身侧才传来一声弱弱的声音。
“唔，赫卡忒？”我木然的转头，向左才看到一个银发俊俏的少年揉了揉眼睛，随着他的动作，猛然间滑落而下的丝被下露出了少年纤细的身躯以及赤 裸优美的胸膛，宛如白玉一般的肌肤，微微睁开便似乎有银色的流光倒影其中的银色双眸，长长的羽翦微微的颤动几下，羸弱的宛如颤抖的眼尾蝶尾翼，樱红的唇瓣似乎是醉人的春色，微微抿起的唇，粉嫩之中又带了些英气，不至于过于的柔和，银色半长的发丝披散而下，流泻于半裸的身躯之上，俨然带了些微的懒散和挑逗的意味。
漆黑的长被掩去了少年小腹以下，我目光微微一顿，便立刻火烧火燎的扭头。
腰身忽然被人从身后抱住，我恶寒的一阵鸡皮疙瘩猛起，身后传来浓浓的叹息的意味，隐约还带了些撒娇的软声，“赫卡忒~~”
第一，我义正词严的转头呵斥这个少年吃我豆腐的情况，第二，我严肃的回头，直接说一句，兄弟，您哪位呀？第三，我直接开门撒丫子泪奔。
目视了一下门和我的距离，我很纠结的转过头来，却猛然间又被天雷劈了一个遍。
入目的是躺在右边的另一个绝色少年，和银发少年的容颜几乎相同，只不过那双微微上挑的眼眸里盈满了戏谑的目光，微微上挑的唇角里流露出浓浓的调侃，却又仿佛带了一份淡淡的安稳，伸长的手臂枕在自己的头上，赤 裸的胸膛被漆黑的被单遮掩，几乎是流泻一室的春光，他微微的眯起金色的眼眸，仿佛是醉人的朝霞映入世界，开启晨曦的光泽一般，金色的长发散落于身体的两侧，沿着漆黑的大床蜿蜒而下，少年仅仅是躺在那里，微微的开启嘴唇，整个人都透露出浓浓的慵懒的感觉，那优美的仿佛是百灵鸟在歌唱的声音里也让人有种禁不住想要入睡的错觉。
“赫卡忒~~”
这人谁呀？我超级想要吐槽，但是顿了顿，还是慢慢的放松下来，身后半裸的少年似乎还在撒娇的蹭着我的后背，虽然少年很年少，但是手劲却极大，勒的我差点大口的喘气，我觉得自己快窒息了。
【你现在是冥府的女神，赫卡忒，麻烦你注意点形象问题】
忽然之间，我的脑海里传来了弓灵略带调侃的声音，我差点翻个白眼，在窒息和没形象之间，我觉得还是没形象比较好。
“达拿都斯，你伤到赫卡忒了。”似乎是金发宛如朝霞的少年浅浅的开口，然后抱住我差点勒死我的银发少年才慢慢的不甘心不情愿的松开了手，得到解脱的我立刻小口的喘着气，他吃什么长大的，手劲这么大！
达拿都斯，赫卡忒，希腊诸神？
我猛然睁大了双眼，然后才慢慢的垂下眼帘，虽然没看过所谓的动画，但是希腊神话这样的事情我还是稍微能够知道一点的。
目光扫向不远处的双子少年，目光里些微带了些赞叹和感慨，本来以为弓灵要阴我，都做好了哪怕穿成猫穿成狗或者穿成被奥特曼海扁的小怪兽的准备，因为那是我唯一还记得的动画，不，关键是，我真的不相信那个阴险狡诈说话明显留了半截的弓灵会对我这么好。
【人从什么都有到失去一切，会不会更悲惨呢？】
猛然间似乎有什么哼了一声，然后才归于平静，我愣住了半天，方才感觉到有人在用柔软的脸颊似乎是猫一样的蹭来蹭去，嘴角一抽，蹭是没问题，但是那个部位，是我的胸…
忍住一巴掌抽飞这个丝毫不懂得男女区别的神祇的冲动，才看到达拿都斯宛如猫咪一般的笑着在我身边蹭来蹭去的，我忍住满身的鸡皮疙瘩，毕竟如果没记错眼前的神祇应该是传说中最古老的神祇之一，比起所谓的冥月女神赫卡忒地位应该尊贵了不少，似乎是在我胸前曾来蹭去蹭到满足了，在我嘴角猛抽的情况下，达拿都斯才感慨万千的说道，“姐姐今天居然没发火~~”
啥？姐姐，赫卡忒的神格啥时候足够当这两位大神的姐姐了？虽然只是二级从神，但是按理说赫卡忒无论从神龄或者神格上都不能被这种万年老妖怪称为姐姐吧？
老大，我们没仇没恨的，何苦给我增加辈分呢，我顿时悲愤了。被一把弓算计到现在这个样子，已经很倒霉了，你不必再这样对我吧。
“修普诺斯~~”不远处跪坐在床上的娇嫩的银发少年笑着回头对躺在床上的兄长说道。“你说对不对。姐姐，你可答应了父神和母神要照顾好我们的。”少年一下子扑上来，我本能的站起来，抡圆了手臂，一把掌直接甩在了达拿都斯的脸上，清脆的响声之后，我脑海里立刻浮现出鲜红的三个大字。
我完了。
谁知道仅仅是楞了一下，达拿都斯立刻再往上扑过来，一面扑一面叫，“姐姐，难道你不要我了吗？”
我继续一巴掌甩上去，给他来了个左右对称，毕竟任何人看到只有下身裹着摇摇欲坠的床单的裸男向你扑来，第一反应不是提脚开踹，大脑还能保持清醒的绝对是少数。
好吧，看着再次被抽飞然后悲愤的看着我，一面看还一面叫，“为什么连小宇宙都用上了的”达拿都斯，我真的是只是有一种想要再抽飞他的本能而已。
【抽得好】
弓灵奸笑着对我竖起拇指，声调里毫不掩饰幸灾乐祸的情绪，不远处的修普诺斯似乎有些头疼的按着脑袋，然后才懒洋洋的说道，“每次都这样。”
我顿时愣住了，啥，每次都这样？
莫非原来的赫卡忒也是这样一巴掌一巴掌抽飞达拿都斯的？
“赫卡忒都抽了你一千年了，你还没学乖。”修普诺斯用一种恨铁不成钢的表情看着自家的弟弟。
我忽然有种想要跪倒的冲动，太强大了，尤其是看到想要向我继续扑来却被自家哥哥拽住后领子的达拿都斯，我…顾潋然第一次初步了解到了所谓的…希腊诸神的彪悍。
毕竟，作为希腊神话里的死神。
被女神抽飞了一千年还要再变成八爪鱼一样扑上来的死神，我真的是第一次见到。
很好很强大，很黄很暴力。
猛然间似乎感受到一轮凄冷的月光照射入室内，漆黑的床单上盈满了白色的月光，宛如水色流转一般，两位绝色美少年被不远处的月色衬得更加的美丽和妖娆，我猛然捂住眼睛，会长针眼的，绝对会长针眼的！
苍天呀。
话说回来，希腊的女神有□□这个义务吗？
【哟，别激动。其实，他们这两个神和你的肉体比起来，的确还算是两个孩子而已】
【呵呵，小姑娘，别激动呀，万一你再拿小宇宙出来扇飞达拿都斯，明天你就等着给达拿都斯出丧吧~】
【从现在起，你已经不是顾潋然了，赫卡忒女神倪下】
【怎么样？要不要说些感想？】
“你好啰嗦...”
【 …】
“说起来，到底所谓的小宇宙是什么？”
【小宇宙就是一种玄妙的力量，因为人体内含有很宇宙相似的原子，借由体内原子的组和和爆炸或许也可以产生出宇宙的力量来…妈的，你不会自己感受呀！】
……
“ 你在偷懒！弓灵。”我义正词严的说道。
【圣斗士，圣斗士…】弓灵的声音听起来稍微有些凌乱，【我靠，车田都没解释明白的事情，为毛要我解释，这是为毛呀？】
【妈的…所以我才说，我弓灵最讨厌的就是动漫盲…】
【啊啊啊，我是怎么选上你的！？】
在我第一天来到古希腊神话时代的时候，弓灵第一次抓狂了。
其实我的心情很愉悦，因为当他用两个裸男忧郁我的时候，我能忧郁他，我，满足了。
=w=
说起来，目光瞥向不远处的两个少年，有些微微的头痛，照修普诺斯的说法，赫卡忒和他们起码同床共枕了一千年左右，嘴角一抽，我上来就遇到如此劲暴的3P场景，想想以后每天都可能要和他们睡在一起。
我整个人都悚然了…
脸帅，不是爬上我床的理由，我义正词严的握爪。

*

作者有话要说：
前面很种田






等我终于摆脱了虽然看起来足足有十五六岁，但是心里年纪绝对只有五六岁的达拿都斯的时候，我颇有种充当了一次保姆的错觉。
【本来盖亚就是把这两兄弟托付给了赫卡忒的】
弓灵的声音微微上挑，既显得愉悦又俨然给人多了几分看好戏的感觉，然后似乎又颇具深意的补了一句。
【为了避开宙斯的迫害呀】
猛然间顿住了脚步，微风吹过，森然的古堡内静的让人恐惧，没有任何人能够逃脱所谓的寂寞，我站定之后，微微眯起眼，“你什么意思？”
【提坦诸神虽然拥有强大的力量，但是作为可以和宙斯齐名掌控寰宇的二代神而言。实在是太碍眼了不是嘛？嘛，反正是诸神内讧，宙斯早就想弄死他们了。所以盖亚才会拜托你照顾下，她预言里剩下的最后的血脉，赫卡忒倪下。】
“你说话阴阳怪气的。”我微微的侧过头来，才听到弓灵扬起令人厌恶的笑声。
【毕竟要躲开宙斯的迫害是一件很不容易的事情，嘛，再透露点好消息给你，冥府的赫卡忒可是掌管天空，大地和海洋的女神，也就是说…她的实力是宙斯不敢动她的原因。】
“于是？”我继续好奇的和弓灵继续交流心得，顺便了解一下赫卡忒的生平。“还有什么其他的，比如赫卡忒感情方面的？”起码穿越别穿出了感情纠纷来。
【唉唉，关于这个呀！！！我…觉得我八卦了…】
“……”我猛然沉默了，的确，弓灵一谈起希腊诸神的问题，就让我觉得特别的亢奋，虽然很想说女人在这方面是一样的，但是弓灵这种东西有性别吗？
【其实赫卡忒还是有的。】
弓灵透露出浓浓的自豪，估计这厮把赫卡忒祖宗八辈子都查了个干净，我满头黑线的感觉到弓灵似乎有些亢奋的心情，继续往前走，挥手让一个跪下的侍从帮我端杯茶来，自然不是因为穿成了特权阶级的缘故，而是因为我根本不认路。
至于沦落到八卦里的弓灵，我看着摆着的糕点和茶，轻轻的举起，坐在另一个房间内，开始看着外面阴森恐怖的地狱美景，喝茶。
【说到赫卡忒当年和波塞冬也算是有一段情，可惜了，波塞冬那小子爱海洋不爱美人，为了海域的统治权娶了安菲特里忒，结果你和他掰了】
“咳咳，是赫卡忒…”我觉得这个问题还是稍微纠正一点的比较好。
【啧啧，要知道波塞冬这小子可花心了…】
“略有耳闻，如果你要说的是他变成一匹骏马不知羞耻的追逐自己的嫂子德墨忒尔并且生下阿瑞翁的话，或者是指他抢走忒尔菲，顺便两人生下了一只金色的绵羊的事情。”我按着有些发疼的脑袋，“还是要我说，他连自己的曾祖母盖亚都搞了的事情…”
【噗!】
似乎稍微的定了定神，弓灵才颤颤巍巍的开口。
【没想到呀，虽然我从赫卡忒的记忆里知道了一点事情，但是没看到完整版，太劲暴了！】
“啊啊啊，真要我说的话，赫卡忒看男人的眼光绝对有问题，而且就优生优育的角度上讲，哪怕是宙斯都比生下一堆怪物和巨人的波塞冬强很多。”按着发疼的太阳穴，我开始继续纠结。“所以说，无论从哪方面看，我敢说赫卡忒绝对瞎了眼了。”
【赫卡忒倪下，你要加油！】
“都是你害的。”我磨了磨牙，再一次在心里为幸灾乐祸的弓灵打了个血红的叉字。“说起来…”我刚想继续说话，忽然顿住，不远处身着黑色长袍的男子在见到我的瞬间单膝跪地。
“赫卡忒女神倪下，哈迪斯陛下有请。”
稍微顿了顿，示意那个人先下去，我满头黑线的问道，“哈迪斯和我应该没关系吧？”
【你俩是纯洁的男女上下级关系】
…….
不得不承认，这是我听到和波塞冬那个叉子有关系后对我心灵上最大的安慰，起码，冥后不会发飙把我变成薄荷草，再踩到骨灰全无的地步。
阿弥陀佛，希腊诸神里的第三者基本上都没几个有好下场的。
提起长长的裙摆，长裙拖地而行，穿越长长的漆黑走廊，跟随者引路的人一路走到了哈迪斯所在的极乐净土，撇开了引路的人，独自一人穿过叹息之墙，看着猛然间转换的奇妙美景。“说起来，哈迪斯不是为了讨老婆欢心才修的这玩意的吗？”
【传说和现实是有差距的，起码赫卡忒记忆里这玩意彻彻底底是因为哈迪斯想要享受才修的，嘛，度假胜地，度假胜地。】
“……那冥后呢？”我好奇的提问，就收了赫卡忒记忆的估计是这小子，想坏点是这小子能够随时随地的诓我，而且还可以用记忆控制威胁我，想好点就是我这种人的精神力，要接收赫卡忒几万年的记忆，估计冲也给冲死了。
【那啥东西呀，你不是想说珀耳塞福涅吧？】
【阿拉，那个女人根本受不了这里的环境，难不成你认为春之女神的老妈那么好说话，冥王其实对女神一点兴趣都没有，据赫卡忒的记忆说她怀疑陛下是个弯的。】
“挺…震撼的。”我抖了抖，不会双子神是哈迪斯的后宫吧。。。
【所以…】弓灵以一副拜托了兄弟的话说道【请守护双子神的贞操吧】
“你开笑的对吧？”
“你绝对在开玩笑…”正在我和弓灵心里对话很开心的时候，猛然听到不远处传来了清冷淡然的男声，玉碎落山涧，飞鸟翔云端，可望而不可及，真正属于神明高傲冷漠飘渺的声音。
“赫卡忒。”
猛然间单膝跪地，我收起了一切的轻松地表情和心态。
喟叹般的开口，从口内出来的是全然动听的女声，似清泉般的留过，俨然又带了些令人迷醉的神秘，“哈迪斯陛下。”
猛然间右手攥成拳，不是我的声音，这个身体不是我的呀。
【嘿嘿，什么都有到一无所有呀，我无比的期待着你的选择…】

*

作者有话要说：
偷偷的猫眼，今日二更新文，RP暴发，满槽...于是偷偷滴偷偷滴...啊，波塞冬大叔...乃真是萝莉本命呀，咳嗽...
希望下张不会出现崩了我家陛下的事情...嘛，搓下巴，抱大腿，陛下，瓦爱乃,泪汪汪






“赫卡忒哟。”不远处的黑衣男子淡淡的说道，整个人的声音凸显出一种迷离于尘世的淡漠，拖长的声音中显露出无限的威仪，浓郁的死亡气息扑面袭来，我微微的抬起头，漆黑的长发及腰，宛如夜般的深沉，那双翡翠色的双眸俨然如同清冷的绿宝石，细腻的就像是羊脂白玉一样的肌肤，指尖是淡淡的粉色，一身漆黑的长袍宛如夜色一般的纯粹。
死亡之神，冥府的主人，财富的代名词，好吧，还有雅典娜的死敌
---冥王哈迪斯
“陛下。”微微的仰起头，任由亚麻色的长发披地，虽然知道自己的发色，但是貌似瞳色和自己的脸还不清楚，与其说是自己的脸，不如说是一个完全陌生女人的脸，没有谁在镜子里看到一张完全陌生的脸的时候会不恐惧的，即使那张脸美若天仙，好吧，花痴除外。
现在的我根本没有做好看到自己容颜的打算，我…真的觉得这次的穿越就像是一场梦。
【啧啧，这么好的条件你居然害怕。】
脑海里弓灵颇为幸灾乐祸的声音响起，颇有些惋惜的意味在里面。
【哦，全知全能的宙斯大神，他现在一定睡着都会笑醒的】
“为什么？”虽然知道这时候走神不合适，但是听到了弓灵这句意味不明的话的时候，还是会感觉到一瞬间的好奇，如果赫卡忒真的和宙斯的关系这么差的话，我看我离被宙斯整死的时机不远了。
【你不觉得毫无力量的女神在宙斯眼里就是能生育的机器码】
“….多谢解惑。”我嘴角微抽，看来还得多加努力才能最起码的离那只沙猪远点。
【不客气，反正你我是相连的嘛】
这个世界没有纯粹的毫无缘由的雪中送炭，也没有纯粹的毫无理由的落井下石，一切的一切都是和利益两字相关的。
“冥王陛下，不知招我赫卡忒前来有何要事？”我微微的垂下头，敛下眼眸，却听到冥王略带慵懒的声音传来，“不必如此多礼，赫卡忒，卿还记得普罗米修斯吗？”
那个传说中爱人胜过爱神的泰坦圣母？
【倪下，就某方面来说，其实普罗米修斯是男的，不过我很好奇的是，你什么动漫都不知道为什么对历史额神话这么清楚？】
‘我好奇的是，我为什么要对动漫这么清楚？历史才是一个民族的根本吧。’
【说的也对】
我和弓灵两个人继续神侃，结果不远处的哈迪斯忽然微微的皱起眉来，似乎对于这位地位尊贵的神祇而言也是相当难办的事情呢。
“宙斯那家伙又在发火了。”哈迪斯似乎有些苦恼的按着额头，漆黑的长发从肩膀处滑落而下，深色瑰丽的墨绿色眼眸微微的眯起，微微带了些微白的嘴唇轻轻的抿起，病态而慵懒的容颜上略带一点点的忧郁。
那家伙，阿拉，哈迪斯和宙斯还真是不对盘。
“莫非普罗米修斯帮助人类盗得了火种？”
“恩？”哈迪斯猛然扭头，拉长了语调，疑惑的看着我。
貌似还没发生的样子。
“虽然我只是魔法和黑暗的女神，但是也掌控一部分的占卜之力的。”我顶着满头的冷汗开始胡扯。
哈迪斯似乎更加头疼的按着脑袋了。
“赫卡忒，去让普罗米修斯安分一点。”哈迪斯揉着太阳穴，很是苦恼的下了命令。
“恕属下失礼，但是…普罗米修斯和我们没什么太大的关系吧。”
哈迪斯淡淡的扫了我一眼，薄唇微开，“的确没有太大的关系。”
我松了口气，我一个懒人，最讨厌男圣母。
“但是会增加朕的工作量。”哈迪斯继续补充道。
“…….”工作量?不愧是冥王，语出惊人呀语出惊人。
“人类如果有了火就会失控，战争呀，火灾呀之类的。”哈迪斯揉着太阳穴继续说道，“于此相关的，冥界的工作量会增加。”
“朕讨厌这样的事情发生。”哈迪斯陛下文弱的一笑，慵懒而高贵，但是看在我的眼里却总觉得有些不怀好意。“所以，卿去阻止普罗米修斯…”
我想抽死我自己…多嘴多舌。
等我痛苦的开始打包裹去人界的时候，双子神恰好被哈迪斯招走了，说实话其实我挺开心的，虽然有些尴尬的事情发生，但是据弓灵说每次赫卡忒出差的时候，达拿都斯都会哭的水漫冥界，就连他哥哥修普诺斯都没辙，于是，为了自身的安全，我还是决定躲开达拿都斯跑去人界。
【你连小宇宙都不会用，想去送死？】
弓灵在我的耳边继续奸笑，我拿着行李，直接用小宇宙瞬移到了冥界之外。猛然间弓灵像是被人掐住了脖子一般的说起来。
【你…会小宇宙了】
“啊，当时抽达拿都斯一顺手，就会用了。反正想用的时候就回想当时我想抽达拿都斯时候的样子就好了。”我很淡定的说道。
【可怜的死神…】
一路向着人类的据点走去，这时候的人应该还在黄金人类的阶段，看着日渐落下的太阳和越发漆黑的天色，微微皱起了眉，现在人类这里还没有火，一到晚上会稍微的有些麻烦，真的很怀念很多年以后灯红酒绿的城市和起码有路灯的公路呀。
我提着行李继续往前走，其实说起来神需要行李本身就是一件很奇怪的事情，左看右看了半天，忽然间顿住了脚步。
【老大，有帅哥？】
嘴角一抽，瞥了眼抽象意味及浓重的怪兽，“不，帅哥没有，倒是有只怪物挡路。”我眨了眨眼睛，敢挡住冥王手下一等大神的道路，真不怕我在你死后在冥界报复你吗？
面前按挡路的恰好是一个怪物，也不知道是哪家生的，双头龙身，浑身冒着幽蓝的火焰，利爪向前，估计和我们还是有些关系的，微微皱起眉，刚想上前，却猛然看到一个人影一跃而出，浅蓝色的发丝，淡淡的紫色的双眸，俊美绝伦的男子一身白色的希腊长袍轻巧的一跃而上岩石。
“怪物！放开眼前的小女孩，她不是你能吃的对象！”
不远处的双头怪物仰天大叫了一声，男子猛然间爆发出强大的小宇宙，怪物痛苦的哀号了一声，然后迅猛的甩着尾巴一抽，男子在一瞬间被抽飞出去。
我嘴角一抽，花瓶！？
【姿势挺好看的】
弓灵下了一个极为诚恳的定义，我按着脑袋直接用小宇宙开了一个神的异次元，把怪物丢进去了，至于会传送到哪里就不是我能控制得了。
“嘛，说起来，这家伙是谁？”我走上前去，看着被抽打在地明显已经昏迷的俊美男子，刚才还熠熠生辉的紫色眸子痛苦的闭起，整个人都呈现出微微的颓然，额间似乎还有冷汗滑落，虽然这张脸不错，但是…太花瓶了点吧。
【普罗米修斯！？】
“哈？”这个废柴花瓶就是传说的提坦神！？有点雷呀，要是这么废柴的话，我干脆直接把他丢到异次元里，让他自生自灭好了，然后去找哈迪斯陛下交差。
“但是，据说三代提坦神都是很强的那种，比如宙斯，比如波塞冬，比如哈迪斯。”我颇为震惊外加鄙视的看着眼前普罗米修斯。
【普罗米修斯是智慧神】
“啊。然后呢？”
【武力值偏低…是很正常的事情】
“唔~~”悠然转醒的普罗米修斯，睁开了那双浅紫色的眼眸，那一瞬，我猛然瞪大了眼睛，紫色的眼底深处闪耀的是智慧的光芒，俨然带了那些神族所缺乏的知性，仅仅是淡淡的扫了我一眼，却让我有种猛然被人看透的错觉，宛然水晶一般剔透的紫色双眸，让人有种情不自禁被神折服的错觉。
普罗米修斯微微的皱起眉，紫色的双眸微微的眯起。唇边的笑容既不媚俗也不让人感觉到淡漠，恰到好处的弧度，让人不禁心生好感。
“你是谁？”
我微微的顿了顿。“赫…不…潋然，顾潋然。”
“你好，然小姐。”普罗米修斯给人的感觉完全不像是一个神，温和有礼，文质彬彬，洋溢着浓郁的知性美。
我在那双微微有些透明的紫色双眸的注视下微微一怔，然后才继续说道“不，顾才是我的姓。”
“潋然•顾。”我微微的挑眉，一把抓住某个知性花瓶的爪子，狂摇，“你好，普罗米修斯。”
“你好呀。”对面的男的也笑的极为的开心。
【他知道的哟】
‘不用你多嘴多舌’
‘ 他知不知道又与我有什么关系’
‘反正，我…从一开始就没想过要为哈迪斯陛下死而后已’
‘只要日子过得去就好’
【相当不负责任的想法…】
比起热情如火，我果然还是喜欢平平淡淡的日子。

*

作者有话要说：
如约来的二更，嗷嗷嗷，亲们，哈迪斯陛下在消极怠工，小心翼翼的抽打，陛下，不要偷懒呀呀






沉闷的一声之后，我微微挑眉，看着断成两半的羊排以及断成两半的灶台之类的厨房的灶台，瞥了眼呆立在旁边身着简单服饰，袒露出右臂的棕色长发的少女。
【小宇宙拿来切菜呀】
“潋然…”她似乎回过神来，然后一把抓住我的手，讪笑道。“你很厉害。”
我一挑眉，“不客气。”
沉闷的空气似乎要灼烧整个大地一般，炎炎夏日伴随着海风也依旧让人觉得不适，天空高耸而宁静，整个希腊，人类的聚居地里都透着令人不适的燥热。
好想念地狱，纯天然空调。
我抱着一筐葡萄很忧郁的望天，身后却传来了一声浅笑，我回过头恰好看到了普罗米修斯站在葡萄架下，晶莹的葡萄上沾染了点点的水珠，看上去极为的可口，站在绿色的藤蔓以及晶莹的葡萄縢下的俊美男神，眯起一双浅紫色的眼眸，正浅笑着望着我，他似乎顿了顿，然后才特意伸出手，去摘了一串最大的葡萄，捧在手里，普罗米修斯的手指纤长，宛如艺术家的手，就是在这双手盗取了火种帮助人们学会了一切，智慧的提坦大神。
忽然回来神来才对上一双微微弯起的紫色眼眸，险些被那双眼眸里浅浅的温柔溺毙，一部分是为提坦神那俊美的容貌震到了，一部分的那纯粹是吓得。普罗米修斯在我眼里简直比灾难还灾难，这厮到处树敌，他对我笑，基本上等于其他的大神对我磨刀。
【哟哟，真悲惨…节哀】
弓灵在我心里幸灾乐祸的吐着槽，我懒得理他，忽然看到一颗葡萄伸到嘴边，反射的一口吞下，结果一下子反应过来僵硬了一下，差点噎到。
【放心，没毒…大概】
“怎么了？”普罗米修斯带着浅浅的笑容问道，我稍微愣了一下，余光瞥向他手里的那串葡萄，喉咙一痒，稍微咳嗽了一下，才笑着说道，“没什么。”
忽然听到不远处传来脚步声，似乎是刚才的棕发的少女羞红了脸跑开了，我略微有些茫然的看着普罗米修斯，他顿了顿，才笑着说道。“很有趣，也很可爱不是吗？”
‘他的语气好像我说我家的小白鼠的样子。’
我在心底稍微的吐了一下槽，然后囧雷囧雷的看着他，普罗米修斯顿了顿，才荡起一抹柔和的笑容，“人类真是可爱的，善良而淳朴。”他拿起一个葡萄，浅浅的笑着，“可是没有火，人类也只能是现在的样子。”
我木然了，跟我说有个毛用，去找宙斯理论呀，不给你火的是宙斯吧。
那双淡紫色的眼眸静静地凝视着我，“潋然，你能帮我吗？”
“我拒绝。”我毫不客气的答道，谁知道他想要我帮什么忙，我可没兴趣得罪奥林匹斯的诸神。
“什么时候冥府的女神会害怕奥林匹斯的诸神？”普罗米修斯浅笑了一下，紫色的眼眸里意味深长的看着我，葡萄在指尖轻巧的把玩着，晶莹如玉的葡萄更是衬得普罗米修斯的指尖纤细而完美，俊美而偏向于文雅的容貌更衬得眼前的男子有种令人情不自禁信服的魅力，那种智慧的美感无时无刻不让这个神显得知性而有礼。即使是这样失礼甚至带了些刻薄的问题，在他的嘴里缓缓的吐出，也似乎只是一个小小的疑问而已。
“不用故意挑起我和奥林匹斯之间的矛盾，普罗米修斯，你的确是智慧的大神，但是却并非纷争的女神厄里斯。”
我的话很清楚，如果你想挑起我们的纷争，你还差点。
【这话比他还刻薄，哇，好酷呀】
如果不是弓灵在我意识里，我一定踩他三脚，我嘴角笑的温柔，但是心底却慢慢的变冷，普罗米修斯长长的叹了口气，方才把剩下的葡萄都放在我的手心，“抱歉，我过于失礼了。”
手掌接触到晶莹的葡萄，一点点的湿润，似乎也稍微驱散了些灼人的炎热，“普罗米修斯，为了人类你到底值不值得？”
身为神却帮助人，即使是身为人的我都没有这样的觉悟。
普罗米修斯顿了顿，方才淡淡的笑答。“你会问自己疼爱自己的孩子值不值得的问题吗？”
我微微的皱眉，“普罗米修斯，希腊诸神之间的感情之淡薄，是众所周知的事情，即使你现在为人类作尽一切，或者到最后你的孩子甚至不会记得你，他们或者会去尊崇另一个神祇。”比如雅典娜，比如波塞冬，起码，我没记得有哪些国家在他被绑上石头上之后尊崇他的，很现实，相当现实。
“那又如何？”普罗米修斯淡淡的看着我，“又有哪个父母会责怪自己的孩子？”他说完后，忽然听到不远处传来的吆喝声，回头一笑，然后才对我说，“失礼了。”长袍极地而行，普罗米修斯笑的满足而单纯。
智慧之神，对人类真的无欲无求吗？不是为了得到他们的信念统治他们对抗宙斯 吗？
莫非我真的错看错想了。
【真是闪亮闪亮的圣母奶爸呀】
弓灵好一阵的唏嘘，我嘴角一抽。
【你真的不打算帮忙?】
“我长得很圣母吗？如果没记错，就算这位肉体的赫卡忒的确长得稍微稚嫩一点，冥府的冥月女神也不会喜欢帮助人类的。”
【那倒是，那丫头最喜欢的是呆在古堡里发呆。也许是当年波塞冬对她太无情了，她受伤了，哦，波塞冬，你为什么要大海不要我？因为我长的很萝莉？我靠，这是什么垃圾理由，当时赫卡忒就是这样想的】
“……”赫卡忒就某方面我还是蛮同情你的，就看男人的眼光上，真不咋地，挂了后还被一把弓嘲笑，顿了顿，我才揉着发疼的脑袋说道。“波塞冬是为了代表大海权杖的三叉戟。”
【三叉戟，那个大号的鱼叉，干嘛？波塞冬想叉鱼吗？莫非是因为他长得太抽象才故意找一个更抽象的东西衬托一下自己的美感？】
“….弓灵”我憋了半天，才说了一句，“口下留德。”
【啧，真无趣，赫卡忒有时候我会怀疑你才是活了几万年的冥月女神，你的个性比原来的女神还无趣很多】
‘请称之为淡然和冷静，谢谢’
【….XXOO@#$%的】
“说起普罗米修斯。”实在有些不放心那位的武力值，刚才那些人又是拿着弓箭之类的原始武器找他来的，我微微的挑眉，双手环胸，“有兴趣看戏吗？”
【花瓶表演，难得一见，难得一见】
既然和那个女孩子不熟，我也懒得和她打招呼，毕竟以冥月女神的个性而言，如果对人类太过温和和乖巧简直就不是冥月了，毕竟对冥月的形容还停留在所谓的阴冷，诡异，凄凉上，真让我笑的带着一抹柔和的月色，我估计我们冥界的人集体崩溃。
提起裙子，跟随着普罗米修斯他们，踏过岩石，淌过河流。运用小宇宙直接飞越了森林，我站在天空之上，静静地看着下面和其他人一起行走的普罗米修斯。
他们走了将近半天，天色已经完全的变成墨色，浓重的乌云遮挡住全部的月色，没有火的人类，在没有月的黑夜里几乎寸步难行，我瞥了眼一直在扶持着人类的普罗米修斯。
【怪神】
弓灵在我耳边下了定义，“的确很奇怪，但是不是个坏神。”我浅浅的笑了笑，不得不说，我还是很喜欢这个神的，毕竟对人类能如此包容的神，无论他的出发点是否如我所猜测，他所做的一切都足以令人感动，为了配合人类而故意不适用小宇宙，还真是平易近人的神呢。
说到这里，我微微挑眉，右手微扬，顿时天空上被乌云遮挡的月亮在一瞬间重新注满，澄清的月色顿时洒满了整个大地，天空上的月色似乎也被我有些漆黑的小宇宙染成了淡淡的血红，双手微合骂，我缓缓的闭上眼。
天空之上，血月点亮了整个世界，我歉意的看了眼不远处驾着月之马车的银发女子，却不想对方回我一个柔和的笑容，对我微微的欠身，然后立刻离开。
【JQ呀JQ，两位月神赤 裸 裸的JQ】
我嘴角一抽，咋那么河蟹的场景被弓灵一说就那么猥琐呢，我瞥了眼被我点亮的血月，再看看下面震惊和虔诚颤抖的跪下的人类。
【这八成是吓得…看着月亮怪渗人的】
我磨牙，“弓灵，你不说话，真没人把你当一把普通的弓。”
【我本来就美的惊天绝艳，我这样的弓，就仿佛是月亮女神手里的弓箭，那样的闪耀，天哪，哪怕是我用剩下的断箭，都深深地出卖了我】
……
“我就是月亮女神之一，顺便再说一句，我不用弓，用弓的是阿尔忒密斯，你去吧你去吧，我不拦你，真的。”我按着发疼的脑袋。
【你确定，你下次转世还需要我的力量呢】
我猛然间顿住，微微眯起眼，“你什么意思？”
【你到时候就知道了，我不是说过吗？你现在是神，我给你这么好的待遇，没给你丢到奥特曼里去当小怪兽当然是有理由的，嘛，总有一天你会杀人的，为我，也为你自己】
……
“你到底…”正想继续询问，却忽然听到一声温柔的声音，“谢谢。”回过头，才发现是普罗米修斯用小宇宙在向我道谢。轻柔的声音仿佛是鹅绒飘过耳际，柔软而舒适，月色下那双浅紫色的眼眸静静地凝视着我，澄澈的宛如水晶，普罗米修斯淡淡的勾起嘴角。
“冥月女神，赫卡忒。”
我缓缓的低下头，再抬起的时候，望着漫天的血色之月，缓缓的收起白皙的手掌，慢慢的抚上自己的脸，也许，我该看看赫卡忒的容颜了，不，我的容颜。

*

作者有话要说：
其实我很喜欢弓灵的吐槽真的，自恋的那个没边了。。。比起主神来，也有趣许多。=w=
打滚打滚，下一章有点劲爆，于是先铺垫下，在严肃的思考二更的问题。。。囧






冥府的女神，我曾经想过曾经和波塞冬有过一段感情，强大到连宙斯都忌讳三分，掌管冥府之月，拥有三面神像掌控天地海的女神，起码不说是个御姐，也不至于是个萝莉吧。结果我发现我错的很惨，的确不算萝莉，但是也是个美少女的脸，完全不成熟，就连我鄙视的达拿都斯看起来居然都比我要大，我的哈迪斯陛下呀，捶地。
水面内倒影的是一个有着酒红色眼眸，乌黑长发的少女，娇艳欲滴的嘴唇，仿佛是醉人的红酒沾染着些许的醉意，硬要说绝对是一位让人一见就联想到蔷薇一般的少女。
……
不是我的脸，我痛苦的捶打地面，长的再美也只能说是赫卡忒美，还不如我以前那张清秀的脸看着顺眼，好吧，纯属心里作用。
月色已然沉下，现在是太阳神驱赶着马车在天空行进，我撑下下颚，忽然间顿住了，提起黑色的长裙，走过浓郁的森林，向着不远处的水声走去，在我的面前居然能布下结界，莫非是希腊神话里的其他神祇。
【也说不定是只神鹿之类的，那玩意烤了大补呀】
弓灵嘶流了一下，然后继续神侃，说不定是…是提坦的亲戚呢！
自动过滤这家伙的废话，我轻巧的撕开结界的一个口子，然后钻了进去。
右手撩开挡在眼前的树荫，阳光透过树叶的缝隙射下来，清澈的水面荡漾起阵阵的波痕，光明渐渐的散去，我猛然间愣住。
水潭里静静地站着一位俊美的男子，银色的长发披散而下，明亮的双眸俨然如同最美的宝石，他偏过头来，恰好带动了水面，波痕划开，银色的长发更显得迷人，他转过头静静的看着我，良久才露出一个略带邪气的笑容，仿佛是为那精雕细琢的容颜上增添一抹奇异的妖邪，他略带玩味的看着我，身上不着片缕，□□的胸膛在树荫中射下来的阳光的映照下，更让人目眩，纤细的腰身，近乎完美的身材。
【你会长针眼的】
弓灵肯定的说道，我点了点头，斟酌了一下，果断的扭头，这厮绝对是贴上了我很麻烦的标签。
“你继续。”然后毫不留恋的转身就走，绝对是位神祇而且阶位不低。
【这神长的挺…眼熟的…】
“赫卡忒…”身后传来的阵阵水声里凝聚着点点的调笑，“真没想到你会在这里出现。”
这青天白日的，在这里裸奔的你，我也没想到会出现呀。
我翻了白眼，弓灵顿了顿，忽然尖叫起来。
【宙斯呀呀呀呀！】
这比见鬼还邪乎。我猛然间顿住，然后转身，单膝跪地，双手摊在裙摆之上，“大神。”
宙斯裸奔为毛我这么极品的撞见了，为毛？为毛？
“赫卡忒，都说过不须如此多礼。”他走上前来，直接伸出手想要扶起我，我一个起身，干脆利落，看着僵硬在半空的手掌，我很好心的放上了刚才用小宇宙直接捎过来这厮的衣服，反正我看他是没打算穿了，别过头，完全无视裸奔的宙斯，很僵硬的说道，“大神怎么会在这里出现？”
“赫卡忒怎么会在这里出现呢？”他似乎很不经意的问了一句，我很痛苦。
非常痛苦，哈迪斯陛下绝对不会喜欢我告诉宙斯实话的，我估摸着宙斯也不喜欢听到。
“大神，不会是背着天后出来找女人的吧。”我开始转移话题。
“啊…”宙斯似乎穿好了衣服，我长舒一口气，才扭过头来，看着已经穿好了白色长袍的宙斯，他微微眯起狭长的银色眼眸，邪笑着说道，“没错。”
……
【多干脆，多有魄力，多不要脸呀】
弓灵在我心里猛吐槽，我保持着面瘫的一张脸，心底却囧到不行，不愧是天界第一种马，就是不是一般的神，出来吊马子都吊的如此的□□。
“大神….”我憋了半天才说出一句话来。“您继续。”
宙斯顿了顿，忽然大笑了起来，整个人宛如银色的流光一般的迷人，“赫卡忒，我忽然觉得你变得有趣多了。”
【我靠，你哪点看出来的？那丫头明明一张面瘫脸】
弓灵在旁边叫唤起来，我微微挑眉，双手拢在宽大的长袖内，嘴角微微的勾起“大神过奖了。”
“不如…”宙斯忽然笑了起来，迷人的银色双眸静静的凝视着我，口中的话更是显得柔情蜜意到一个诡异的地步，“赫卡忒，你陪我去找好不好？”最后的尾音更是奇怪的有些偏向于撒娇的地步。
“大神你想让我参观现场版的？”
好劲暴哟。
宙斯一怔，然后猛然大笑起来，银色的烟波流转，雾霭一般的眼眸带着浓浓的玩味，他右手按在脸上，微微弯下腰了，“赫卡忒，你真的太有意思了！”他说这话的时候，银色的眼眸仿佛有水色流转，深情而迷醉，如同一个漩涡，甚至可以把人的灵魂都吸进去。
“哪里，不客气。”我顶着满头的黑线看着宙斯站在我的眼前。他似乎有些好奇也有些疑惑的看着我，我虽然在笑，但是心底却一阵的冷，莫非他看出什么来了，不应该呀。按理说，他和赫卡忒应该不熟悉。
“大神。”我稍微轻咳了一下，却看到宙斯走到我的跟前，本能的往后猛退了三步，笑的有些勉强的看着他。
“赫卡忒…陪我一起吧。”宙斯的声音温润而优美，薄薄的嘴唇微微的开阖，然后便是令神都极为赞叹的美貌，银色的发丝垂落而下，银眸含情，脉脉无声，溪水愿为之停驻，万物的光泽仿佛都笼罩在宙斯的一笑之中，那软语轻柔的请求更使得任何神与人都难以拒绝。
余光瞥了眼不远处的树丛，我转过头来，微微的仰起头，“大神…您穿内裤了吗？”
宙斯唇边的笑容一凝，银眸微微的睁开，顿了片刻，笑容才重新挂上，“赫卡忒…”
一声巨响之后，宙斯慢悠悠的抬头，我微微皱眉，这年头谁会用闪电莫非是…赫拉！？
噢噢噢，抓奸的来了。
等等，莫非…赫拉…宙斯的确有些衣冠不整，不会到时候抓的是我们吧。
【你这事干的比窦娥还冤，造孽哟】
弓灵幸灾乐祸的声音就没停过，我不爽的眯起眼，看着不远处一脸无所的宙斯，大发雷霆向来不是我的调调，拢了拢过于宽大的袖口，微微的弯下腰，“大神，不知道天后前来到底有什么事情？”
“…”宙斯还没脸皮厚到直接告诉我赫拉是来抓奸的地步，于是很淡然的沉默了。
【这丫一定是被抓习惯了，瞅着淡定到不能再淡定的小样】
不过这厮很快就一跃而到我的身前，本能的后退，却一下子被人抓住了头发，宙斯轻轻的咦了一声，才笑道。“赫卡忒，帮我挡一下赫拉。”顿了顿，他才笑着说道，“代价是，我会对你说的所有的事情保持沉默哟。”他猛然间低下头，在我的发丝上落下一吻，于此同时誓言落下。“我以斯提克斯河起誓①。”
宙斯猛然间一跃而起，宙斯在狂风中依旧是一副淡然的模样，唇边的笑容更是莫测，微微勾起嘴角，他看向我的目光里更多了几分复杂和玩味，在赫拉的乌云到来的最后一刹那直接离开。
我诡异的看着他离去的样子。
‘玩我呢？’
眉微微的皱起，感受到越老越近也越来越猛烈的能量，天边的乌云已经遮掩住太阳的光彩，
“宙斯，你这个该死的种猪！”大喝的女声伴随着一个金发的妖娆美女，仿佛从天边一下子跃到我的耳侧，毫不迟疑的行礼之后，闪身躲开了迎面袭来的一巴掌，退了几步，远离了赫拉，站在不远处，一脸淡漠。
【啧啧，宙斯真不够意思，明摆着拖你下水】
“天后…”就是宙斯对不起你，你也不该找我撒气呀。
平心而论，赫拉长的倒不错，雍容典雅，一袭白色的镶金边的长袍更显得丰满的身躯衬托着妖冶的容貌极为高贵，只不过开口的话却极为不客气，“什么时候冥府的大神也想上宙斯的床了？恩？”
“天后说笑了，即使宙斯大神美得惊天地泣鬼神，冥府的冥月女神赫卡忒也对大神毫无性趣。”我懒散的说道，模仿了哈迪斯陛下十足的语气，冥府的女神本身说话声音就偏向阴冷低沉，“如果我是天后…”瞥了眼继续看好戏的宙斯，我继续说道，“比起追杀永远都杀不完的情人。”我微微的抬起下颚，摆出十足十冥府高傲阴冷慵懒的神性，“冥府的神明更偏向使用比较方便的手段。”
“而且以天后和大神的亲密程度而言，无论在睡觉时，还是在休息时，抑或者只是站在对面，这样的手段对于劳心劳力的天后而言绝对是一劳永逸的办法。”
赫拉微微的挑眉，挺起胸来，方才冷声的问道。“什么？”
我微微挑眉，邪笑道。“阉了他。”
【…】
“当然这是不可能的，因为大神爱的是男人。”我用一种看今天天气很好，气色不错的语调说道。
“笑话。”赫拉大吼。
“不，天后陛下。”看到明显要炸毛的赫拉，我冷淡的继续说道，“我说的全部都是事实，大神他…是个弯的。”
赫拉一瞬间悚然了。
【我靠，太劲暴了，真的假的？】
起码是个双刀，相信我，他都和水瓶的那个搞了还是直的，笑话②。
宙斯，嘛，反正惹上我，要你吃不了兜带回奥林匹斯。

*

作者有话要说：
①诸神常常对着斯提克斯河宣立誓言。他们一旦食言，他们的身子就会逾越斯提克斯河，从而失去长生不老的神的资格。
②这天，宙斯变做一只老鹰，降临在特洛伊城的上空。他一眼就看见在后花园中散步的王子。宙斯惊呆了，他见过许多美丽的女神和绝色的凡间女子，却从来没见过如此俊美的少年。宙斯被伊特别的气质深深吸引，一个罪恶的念头油然而生。他从天空俯冲下来，一把抓起伊，将他带回了神殿。
在冰冷的神殿，伊见不到家人也见不到海伦，他日渐憔悴。而宙斯却逼迫伊代替海伦为他倒水，这样他就可以天天见到这个俊美的男孩。宙斯的妻子女神赫拉是个嫉妒成性的女子，她看在眼里，怒在心头，她不仅嫉妒宙斯看伊时那样无耻的眼神，更嫉妒伊有着她都没有的美丽光华。于是赫拉心生毒计，决定加害这个无辜的王子。她偷偷将海伦放走，海伦自然要与伊私逃下界，这时她再当场将两人捉住。雅典娜明白这是赫拉的计谋，但也无能为力，被激怒的宙斯决定处死伊。然而，就在射手奇伦射出那致命一箭的刹那，侍女海伦挡在了伊的胸前！
眼看奸计没能得逞，赫拉恼羞成怒之下，将伊变成了一只透明的水瓶，要他永生永世为宙斯倒水。然而，水瓶中倒出来的却是眼泪！众神无不为之动容，于是宙斯便将伊封在了天上，作一个忧伤的神灵。
我一直在严肃思考一个问题。。。我女儿穿内裤了吗？
于是，继续思考...






我冷淡的颔首，弓灵在旁边碎碎念，说我疯了，居然胆敢跑去得罪宙斯，不过在我看来，赫卡忒本来就和宙斯关系不好，再加上那个色情狂自己说要对我今天说的话保持缄默的，现在不落井下石更待何时？
至于其他，反正我的上司是哈迪斯陛下，宙斯他再牛，手也不能伸的这么长。
赫拉似乎一直没回过神来，呆了片刻才继续说道，“可是，宙斯他…”
“如果天后要说大神爱女人的话，大神似乎很厌恶普罗米修斯？”我顿了顿，赫拉迟疑了片刻，点了点头。我继续说道，“大神是真的讨厌普罗米修斯吗？如果果真如此为何还要让赫卡忒前来庇护普罗米修斯呢？”赫拉的眼神越发诡异起来，“大神为何亲自前来见到普罗米修斯？”
我单膝跪地，拿出冥王的谕令，里面的内容的确是‘保护’普罗米修斯，只不过冥王哈迪斯的意思…咳咳…
“以我王之尊贵。如果不是大神的请求又有谁会能说动呢？”
天后接过冥令，匆匆扫过一眼便火烧火燎的还给我了，冥府的谕令又不是谁都能看得，即使是赫拉也要畏惧谕令里死亡的气息，虽然不会伤到她但是有损美貌，女人…
在平时我相信赫拉绝对能看出那谕令口气不对，但是嫉妒之下的赫拉就不一定了，何况她看的这么匆忙。
“当然，以我王的尊贵即使是大神也不会多加协助。”赫拉看向我，我继续说道。“但是如果是为了另一个自古便和我王交好的神自然不一样。”
赫拉现在估计大脑处于休眠的状态，我再拿出一个杀手锏，“刚才宙斯大神告诉我，不要对任何人说起他想把普罗米修斯逼上绝路。然后让他投奔他的怀抱的事情，试想一下，如果不是大神对普罗米修斯爱之深恨之切又怎么会对普罗米修斯深爱的人类如此的厌恶呢？作为保守这个秘密的交换条件，大神对我许诺，对我此刻的话语保持沉默。”我坚信刚才赫拉绝对听到了后面一句。
【明显的偷换概念】
“那不过是因为人类夺走了爱人的视线！”我看到赫拉在磨牙了。
“但是天后陛下，普罗米修斯是提坦巨神，是藐视我们希腊诸神的二代神明，大神如果和他在一起必然会遭到反对，甚至可能被推下王座！”又不是不可能的事情，普罗米修斯按理说可是宙斯的叔叔辈的，万一宙斯真抽风，让位了呢？
赫拉可以不爱宙斯，但是不能不爱天后的宝座。
敲完闷棍，我开始赏她糖了，“其实天后本来不必如此激动，喜欢男人本身便不见得是一件坏事，起码男子不能威胁到您的地位也不能生下子嗣。”
“如果有一个神，可以拉拢住大神的心，甚至在地位上都和大神所差无几代表的都是我们希腊诸神的利益。”
看，多么的一举两得，美色你也得到了，权利你也没差。
“关键的是，没有子嗣的威胁。”希腊诸神都一样，要的不过是权利，爱情，感情，亲情什么的全是狗屁，赫拉也一样，比起天后处处看宙斯脸色，她更想的恐怕是能够完全控制住宙斯这个种猪，这厮到处找女人的行径，简直是往妇女婚姻保护神的赫拉脸上甩耳光。
看着渐渐微笑的赫拉，我继续说道， “冥府的冥月女神赫卡忒，掌控魔法和黑暗的我，强烈推荐海皇波塞冬，无论是容貌还是气质亦或者是地位，都是最好的人选。”
【这是□□裸的报复吧…】
【宙斯要是知道了，该是要崩了吧…】
谁要他以斯提克斯河发誓的，活该，我以一百三十分冷漠的语气在心里回答，嘛，反正我看波塞冬也不顺眼，你不觉得他和宙斯在一起会很有趣吗？
弓灵稍微纠结了一下，【你还没见到他呢】
我对种马的好感一向是负值。
双手拢于袖内，“天后陛下，此刻赫卡忒已经逾越了，不知道...”赫拉特豪放的拍了拍我的肩膀，估计知道我和他老公没关系，感觉很好，再加上听到了如此八卦的事情，或者是在暗地里琢磨波塞冬和宙斯的事情，谁知道…
“我以斯提克斯河的名义发誓，决不把今天的内容透露出去。”
这年头斯提克斯河是白菜吗？谁发誓都捎着他。
不过，我俩讨论的内容的确不能乱说的呀，赫拉和我脑子都没烧，姑且不论宙斯的性向是小事，无论是提坦神还是希腊诸神的矛盾，或者是我表达出，明确的希腊诸神和提坦神的矛盾，在现在提坦十二神还掌控很大权力的当下我们都不能把谈话的内容暴露出去。
权利使人疯狂，神之亦然。
无论是一心相让子女取代提坦神掌控世界的宙斯，还是妄图控制遏制宙斯的天后，其最关键的不过是一个权力二字，如此而已。
说起来，果然海皇和天神的jq是相当有趣的事情，下次去奥林帕斯看看好了。
【你绝对会被宙斯和波塞冬联手撕巴了的】
告别了赫拉天后，我从墨绿到略显阴郁的树林间走了出来，微微皱起眉，不知道普罗米修斯去哪里了？
【拿小宇宙找找看好了】
“那我再想一下达拿都斯那张欠扁的脸。”
【……】
【其实明明死神是也算个美少年的说】
刚刚找到的同时却猛然感到了一股强大的力量，微微眯起眼，瞬间用小宇宙移动到了普罗米修斯的身侧，却猛然间皱起了眉，无数跟随他的人类居然丢盔卸甲，满地的鲜血和破碎的简陋铠甲，无数人哀号着逃跑，哭泣，恐惧，以及无边的黑暗交织在一起，虽然对我不是什么令人难受的力量。
看着被自己的孩子撇下的普罗米修斯一个人站在那里苦苦支撑。
天空的血月更是阴冷，冷风吹过，我微微的皱起眉，不远处俊美的男神看起来几乎有些摇摇欲坠。
弓灵砸吧砸吧嘴，适时的开口。
【人类呀，还真是现实的动物呢】
【可怜的普罗米修斯】
【嘻嘻，被自己的孩子抛弃了呢】
弓灵阴森诡异的语气里充满了幸灾乐祸的嘲讽，甚至连丝毫的怜悯都没有，血色的月空之下，弥漫的是阴森而诡异的气息，凄冷的白色雾气似乎缓缓的腾起，不远处的怪物还在嘶吼。
【为了人类要杀死提坦之神的子嗣，哈哈哈，普罗米修斯，真是个有趣的神呀】
【你说是不是，赫卡忒倪下】
【还是说，你的本体现在已经厌恶到连口都无法开得地步了嘛？嘛，这也是正常，毕竟，你的本体也是提坦诸神的子嗣呀。】
【很厌恶吧，赫卡忒…不，顾潋然因为不是你的身体，所以很多时候你的喜恶与赫卡忒息息相关，你真的不想回去了吗？】
弓灵的最后一句话，仿佛是一只手把我慢慢的拽向无尽的黑暗，缠绕在我的心尖，双手拢于袖内，去难以逃避开那种被人卡住咽喉的窒息感，仿佛是被溺水的人死死的往水里拽一般，既想要出来却又心底莫名的多了些无助的恐惧。
【你真的不想回去了吗？】

*

作者有话要说：
这么脑抽的文真的是我写的吗？撞墙ing
。。。。。
宙斯和波塞冬知道了绝对会联手撕吧了我的。。。囧






猛然间沉下眼，一瞬间挥手，漆黑的光芒一闪，五道光在一瞬间束缚住了嘶吼的神兽，哀呼伴随着怒吼，我有些头大的歪了歪头，右手微微的张开，在一瞬间破开了时空，再次把怪兽又丢到了爪哇国去了。
【真是异常粗暴又不负责任的做法】
弓灵切了一下，才猛然间哦了一声，【我说这家伙怎么这么眼熟，不就是上次被你扔的那只吗】
“赫…不，潋然小姐。”普罗米修斯猛然间顿住声音，我的脚刚刚落地，普罗米修斯便迎了上来，浅紫色的眼眸闪过一丝略微的尴尬，薄薄的嘴唇微微的抿起，然后立刻恢复成波澜不惊的儒雅模样，“真是很抱歉，又让你救了一次。”
“哪里，作为智慧的大神，你已经很不错了。”我语气淡漠的开口，声音保持着冥界大神一贯的冷漠和阴郁。
一瞬间，普罗米修斯似乎很囧的看着我。
喂喂，你不会凑合将就一下安慰一下我吗？就算是冥界的神，顶着一张美少女的脸蛋如此阴郁的开口，也会和哈迪斯一样不招人喜欢的。
完全不了解对方内心囧囧有神的腹诽，我微微的颔首，既然已经暴露了就没必要藏着掖着了，端出十足十的冥府神明那种高高在上基本上拿鼻孔看人的架势，我在心底微微的黑线一把之后，才缓缓的开口。“普罗米修斯，这就是你想要帮助的人类吗？”
曾经是人类的我很能理解这样的行为，也相当可以体会到被抛弃神的感觉，这样的一种感觉极为的复杂，我的心底灵魂极为的淡漠，甚至隐约有些同情这些人的行为，但是作为赫卡忒残留下的印记而言，对这样背弃神明的行为极为的厌恶，真是可以说如果是赫卡忒的本尊在这里，估计早就把这些人全杀了。
【啧啧，神性真是阴冷无情呀】
看着俊美的紫眸男子神色一瞬间清冷下来，仅仅是淡淡的瞥了我眼，然后转身离开，忽然心底腾起更大的不满，不是我的不满，而是赫卡忒本尊的不满。
“站住。”略显清冷阴郁的声音响起，我微微一怔，弓灵似乎也在我的体内荡起一阵波痕，我想要卡住喉咙，却制止不了赫卡忒继续开口那种厌恶中带了淡淡杀意的语气。“提坦的智慧之神，你为什么不惩罚这些渺小的人类？”
“我不记得我的事情需要冥月女神来管。”普罗米修斯微微的抿起嘴，轻轻的上挑，浅紫色的眼眸微微的眯起。“作为冥府的女神，手还是不要伸的那么长会比较好。”
一瞬间，银色的弓箭在不经意间顶住了普罗米修斯的咽喉，流转着月色的弓刃让我的手心一阵的冰凉，微微皱起眉，赫卡忒在操控这具身体。
【你个蠢货，赶紧把自己的身体夺回来！】
自己的身体，本来这个身体不就是赫卡忒的吗？
【只要不是自己杀的，只要是和自己不相干的人，顾潋然，你可以无视他们的死亡吗？】
眉心皱的更紧，弓灵的声音嘶哑之后慢慢的平静下来。
【算了，反正我也是因为你的冷血和淡漠才选上你的】
眼看着弓刃就要划开普罗米修斯的咽喉，我的身体却在下一瞬间一跃而起，看着地上留下的深深地痕迹，我清晰的听到自己的声音响起，却不是我在控制。
“雅典娜，难道连你也丢弃了神的尊严吗？”
【=口=这丫头怎么来了】
‘恩？’因为完全不是我在控制，我很开心的在旁边看戏，目光扫向深夜里那个一身白衣紫发绿眸的少女，猛然间一怔，青色的眼眸仿佛是翠意的森林，紫色的长发迎风飞舞，不是最绝色的少女，但是那双眼里透出的聪慧和睿智却是许多华美的女子所不及的。
‘智慧女神？’
【没错没错，虽然两神交好，但是没有听过雅典娜为了普罗米修斯出头的呀】
‘两神交好？可是后来雅典娜因为嫉妒眼睁睁的看着普罗米修斯被锁高加索山，交好呀。’我开始吐槽，暴露神话的真相。
【我突然发现你这种动漫废柴对神话的熟悉程度，真令我心生愉悦，太感动了，□□慰人了】
‘别客气’
忽然感觉赫卡忒似乎退下了，我重新掌控住自己的身体，抬起头，收起弓，向着不远处智慧和战争的女神微微的颔首，重新扬起清冷淡漠的女声。
“ 雅典娜，你到这里来不知道所谓何事？”
【这睁着眼睛在说瞎话呀，喂，赫卡忒，其实我发现你也是一个满无耻的腹黑】
紫发绿眸的少女静静的看着我，良久才微微的颔首，圆润的女声缓缓响起，“赫卡忒，不知道冥府的女神前来有何贵干？”
【你俩咋都问对方一个问题】
“没什么。”我住了口，雅典娜挡在普罗米修斯的身前，静静的看着我，我看着普罗米修斯良久叹了口气。“普罗米修斯一味的溺爱，人是不会发展进步的。”
普罗米修斯浅紫色的双眸闪过一丝诧色，我继续说道，“当你的孩子出现错误的时候，父母不应该简简单单的放过他，而是应该告诉他到底自己错在哪里。”
“一味的溺爱实际上是在抹杀人类的本性，如果说人性是双刃剑的话，那么倒向善与恶则是一个很现实的问题，没有正确的指引，只是简单的疼爱，很容易让人类走向歧途。过度的严厉缺乏了母性的慈爱，过度的温柔又缺乏指责的力度，该如何把握，我言尽于此。”
【反正到最后这家伙被绑在高加索山上的时候，人类也抛弃了他】
雅典娜猛然间抬起头，忽然出现在我的面前，我顿住了脚步，雅典娜忽然露出了浅浅的笑容。“赫卡忒，没想到你和我的想法如此的相似。”
“不客气。”我冷淡的说道，雅典娜似乎自动掠过了我冷漠的语气，才笑着说道。“要不要去我的神殿坐坐？”
看着被晾在不远处的普罗米修斯。忽然生出一种微妙的感觉，才笑着说道。“求之不得。”
雅典娜的神殿简约而高贵，白色的大理石石柱在天界的白云映衬下更显得雄伟不凡，高贵洁白，猩红的地毯蜿蜒而去，踏上了雅典娜的神殿，我看着身侧的紫发绿眸的少女，微微勾起嘴角。
“不愧是雅典娜的神殿。”我右手抚摸着洁白的石柱，感受到里面雄浑的小宇宙的力量，“的确是十分精致，估计比起大神的万神殿也毫不逊色吧。”
“哪里，比起冥府女神居住的极乐净土，我这里又算得了什么呢？”雅典娜掩嘴娇笑着说道。
【你俩能更假一点吗？】
弓灵在我的心里继续吐槽，他看起来似乎很不爽，一直我的灵魂里扭动着，搞得我很想挠墙。
坐下之后，才看到奈姬娇滴滴的前来敬茶，从雅典娜的从神手里接过茶，我整个人的小心肝都在颤，要知道按阶位我也只是一个从神而已，雅典娜如此的敬重我，搞得我都不好意思了。
“赫卡忒在某些方面的看法真的和我很相似呀。”雅典娜品了一口茶之后缓缓的开口，似乎有些俏皮的眨了眨翡翠色的眸子，“正因为你口中的差距，现在我才不想去人间管普罗米修斯的事情。”似乎说道了什么苦恼的事情，雅典娜有些苦笑的皱起眉，“你也知道，普罗米修斯对人类简直是溺爱，上次在祭祀的时候居然使用假的动物的骨头来代替牛羊，父神很生气呢！”
“谁知道下次宙斯震怒的时候会如何？”我不动声色的补了一句。
雅典娜微微笑弯了眼，“那么赫卡忒，你觉得下次父王的惩罚会是什么？”
“大神的心思又怎么会是我们能猜测的。”我开始打太极。
雅典娜长长叹了口气，“如果…人类遭受了父神的报复，那么到时候可以请赫卡忒帮我留下一些人的生命吗？以你和死神交好的程度。”
“那么…”我喝了口茶，“好处是什么？”
【你真够直接的】
普罗米修斯的愚蠢将会导致的反而是我的得利，没想到的是雅典娜竟然会用自己的神名起誓，总有一日会答应我一个条件。
反正我也不亏，再顺手答应了雅典娜之后，才施施然的启程，刚出门的时候恰好听到了不远处神侍们吵吵闹闹的声音，似乎是普罗米修斯又为了人类干了些什么惹得宙斯大怒。
看着匆匆而过的神侍们，我估计我回去被哈迪斯陛下撕吧的可能性相当大，于是继续打着包裹，开始满世界游荡。
走了几日，看着夕阳渐渐落在大海的怀抱内，海天之间似乎被太阳的马车也染成了浅浅的橘红色，轻柔的海风略微带了些湿气，在宁静的小岛内，我懒散的躺在沙滩上晒着夕阳。
看着不远处醉人的美景，我微微打了个哈切，忽然间猛然顿住，本能的往后退，结果却被一个女子忽然一瞬间扑倒我的怀里，微微眯起眼，看着怀里这个黑发的女子，她怎么来的。
再一瞬间躲开了一道闪电，看着被金色的闪电击打住而导着电，发出噼里啪啦声音的大海，猛然间嘴角一抽，这可是很强大的力量呀！
毫不客气的拍了拍似乎有些晕倒在我怀里的黑发女子，娇弱的女子缓缓的睁开眼，隐约带着哭腔开口。“赫卡忒…”
嘎，夫人，你哪位呀？我们认识吗？
我分外忧郁的看着她。
“…”顿了顿，才听到似乎肚子有些大稍微咯到我的女子哭哭啼啼的开口。“我是勒托呀！”
【认识的？】
“姑…姑妈？”我顿时头大如斗，看着还腻在我怀里哭哭啼啼的黑发女子，黑暗女神勒托，她怎么在这里的？
【娘个神的，你丫的希腊神话太好了点吧，怎么搞明白希腊诸神的关系的。】
“不是，姑妈。”我努力扶稳了勒托，娇弱的黑发女神似乎已经有些心力憔悴了，有些呆滞的问道。“您怎么在这里的？”
勒拖猛然间止住了哭声，然后才更大声的扑倒我的怀里，“宙斯这个杀千刀的，我怀了宙斯的孩子，神力大失，赫拉在追杀我！”
【就某方面说…这事情怎么听起来那么八档】
“赫卡忒，帮帮我吧。”勒拖一把抱住我的腰，她肚子太大顶的我很难受，我难受的喘了喘气，勒拖拽着我，一字一顿的说道。“我要生下这个孩子，早晚有一天扁死赫拉。”
【……】
【你姑妈挺猛的，真的】
“其实，我还要回冥府…”我话音未落，勒拖激动地看着我，“哈迪斯哪里好呀，不怕赫拉找上门呀。如果冥王和天后打一顿，一定是赫拉被抽死。”
相信我，我先被陛下抽死的可能性更大。
感觉太阳穴隐隐发疼，我顿了顿，万分痛苦的说道，“姑妈，我在这里陪你…”脸稍微的扭曲一下。“生孩子…”生出来我就掐死。
我的假期，我的小岛…
阴郁的看着还在哭哭啼啼的勒拖，我分外的忧郁，本来这个岛我还想叫‘欢迎光临每次5000金币梦幻岛’结果勒拖一来就成她的地盘了，我记得生下了阿波罗和阿尔忒密斯的岛没记错，是无明岛。
但是…忽然间感受到猛烈地震动，我一瞬间泪奔了，我的人品绝对在遇到雅典娜的时候用尽了。
抱紧了怀里晕倒的女子，我抬起头看着忽然高起的海浪，刚想运用神力，却猛然间看到了海浪缓缓的平静下来，在海面上居然出现了金色的海浪，一层一层。翻滚着前来，海豚在开路，一个蓝发的男子出现在我的面前。
浅蓝色的眼眸仿佛是醉人的爱琴海。缱绻而深情，宛如潮音一般的声音缓缓的响起，他静静的走过来，手执金色的三叉戟，姿容无双，他站在我的面前，缱绻的双眸仿佛是缠绕的鹅绒一般，柔和而温情，他轻轻的开口，薄唇微启，“赫卡忒。”
一瞬间，我仿佛看到了一个黑发暗红色眼眸的少女手持蔷薇在海洋的神殿里微笑，在月下许愿，血红的月色高悬渐渐的变成两个人的身影。
有些难受的闭上眼，真是的，这群神怎么这么喜欢扎堆。
长长的叹了口气，赫拉忒的心极为的疼，那种刺骨的疼，我按着胸口喘了喘气，才抬起头，嘴角微挑，“海神陛下，许久未见。”
波塞冬似乎浅浅的叹了口气，他顿了顿，伸出了手缓缓的放下，缱绻的双眸似乎荡漾着淡淡忧伤的波痕，“赫卡忒...”
【这事更八档了…】

*

作者有话要说：
【- -】八党鸟，于是跑来跑去，打滚，打滚，撒花，留言。。滚动






我现在唯一的想法就是立刻打包裹闪回冥界去，哪怕是那个我天天对着阴冷漆黑的冥府都好过现在这个状态。
【这他妈悲催的】
弓灵的话彻底总结了我现在的状态，我现在唯有冷着脸继续装，实在对眼前的男子提不起好感也不能直接轰走，毕竟这位也是三大域主之一。
‘我造了什么孽呀。’
爪子痒痒的很想挠墙，但是还是忍着不愉快冷淡的看向波塞冬，“海神陛下，请问您来这里有何贵干吗？”
波塞冬长长的叹了口气，浅蓝色的长发随风而动，金色的夕阳似乎还赖在海滩上不愿离去，淡淡的金光洒满了男子的长发，为他动人的侧脸镀上一层浅浅的金光，他缓 缓 的收手，然后才静静的看着我。
“赫卡忒，我只是想来看看你。”这话一出，我浑身鸡皮疙瘩都开始猛起，瞅了眼一脸深情的波塞冬，忍不住在嘴角扬起一抹嘲讽的笑容。
如果真的是为了见赫卡忒又怎么会这个时侯前来，如果真的为了见她，应该在我一出地狱的时候就该来，好吧，即使赫卡忒在地狱，这位大神来串个门子和自己的哥哥联络下感情会死吗？
其实在波塞冬娶了海后的时候，就该知道，一切都结束了。
想到那个阴郁冷漠的蔷薇般的少女在冥府一面喝茶一面□□波塞冬玩偶的场景，我记忆深处残留下的赫卡忒的记忆碎片雷的我一愣一愣的。
【没想到呀没想到，赫卡忒是萝莉脸御姐心呀】
“海神陛下。”我微微的颔首，“不知道宙斯让您前来到底所为何事？”
一瞬间，波塞冬的笑容收了起来，宛如爱琴海般湛蓝的美眸微微的垂下，长长的羽翦在脸上投下半圆的阴影，薄薄的嘴唇微微的抿起，“赫卡忒，你还是一如既往的聪慧。”
“赫卡忒…”波塞冬顿了顿，才淡淡的说道。“我很抱歉，但是对我的行为，我并不后悔。”
我顿了顿，才提起裙摆略微弯下腰，“我知道，我一直都知道。”
微微的敛下眼眸，我的声音更是淡漠，“波塞冬陛下。”
良久，似乎才听到身前传来一丝意味不明的叹息，似无奈似怅然极为的复杂。
“你来这里是因为宙斯的要求吗？”我看了眼他，结果对面的男子对我露出一种薄凉的笑容，不屑而高傲，“宙斯的要求，本皇从来不觉得需要完成。”
“哪怕是请求。”他话音刚落，便立刻露出一副老子天下第一，宙斯早进棺材本的样子。
【真他妈的不爽呀。】
弓灵很不爽的对着臭屁的波塞冬开始吐槽，我也觉得很不爽，微微黑线的往后退了退，“是吗。”
波塞冬淡淡的扫了我一眼，才似乎有些怅然的说道，“这是我欠你的，我来这里只是为了你。”他说话的同时一瞬间错身到我的身侧，右手按在了我的头上，轻轻的在我的发际间落下一吻。
宛如爱琴海般天蓝的眼眸静静的凝视着我，他露出了淡淡的笑容，“这是我欠你的，赫卡忒。”
那种淡淡的话语仿佛一瞬间就可以随风散去，我却陡然间沉下眼，赫卡忒嘛…这个世界真的和我游离的很遥远呢。
每个人都是赫卡忒的，赫卡忒的…
【所以才问你想不想回去，真的不想回去吗？】
【这里存在的是赫卡忒这个神而已，不是你，没有人知道你的名字，你不过是在给别人过完生活而已】
一瞬间陷入了沉默的我看着波塞冬逐渐消失的身影，感受到脚下的土地慢慢的稳定下来，这就是传说中的四个支柱支撑起无明岛。才让倍受赫拉迫害的勒拖生下来孩子，即使后来的太阳神阿波罗和月神阿尔忒密斯兄妹。
忽然间觉得有种陡然轻松的感觉，一瞬间叹了口气，坐在地上，揉了揉发疼的脑袋。
“我真的很讨厌所谓的神，任性妄为。”似乎是开始猛倒苦水，来到这个世界也快几个月了，我完全不知道自己在做些什么，该干些什么，只是简简单单的活下去而已。“我只是想简简单单的活下去，然后…能够好好地活下去。”
【猪一般的生活，猪一般的志向】
…...
“你改变了一切呢，弓灵。”顿了顿，我才继续说道，“我对神没有任何的感觉，我也不想变成神，所以，我最厌恶你了。”
【彼此彼此，你这样的废柴女我也选的很痛苦，我当初眼睛绝对瞎了】
“你有眼睛吗？”我冷漠的问道，然后看了眼还躺在一侧的勒拖，扶起暗夜的女神，为什么宙斯干的事情要我给他擦屁股。
生孩子生孩子，生孩子…我阴郁的看着在不远处扶着腰的黑发女子哭哭啼啼的对我说，“赫卡忒，我肚子疼。”
“很正常，他圆的跟西瓜似得，可能是快生了。”
【这么如无其事的吐槽的话，勒拖又要爆发了】
我不知道是不是怀孕的人一般都不太正常，还是勒拖这个神本身就不太正常，她永远是黑夜里黑夜里精神奕奕，但是一到白天就开始昏昏沉沉的，呼天抢地，这不算什么，但是百天呼天抢地，晚上不睡觉折腾我这就很有问题了。
因为她我的生物钟完全颠倒，甚至还沦落到了崩溃的边缘。
这种情况下，即使是西天的佛祖也是会火大的，如果不是看在我身体的母亲为她特地变成的无明岛的份上，我绝对把她丢进第七狱，享受免费的空调，我木然的用小宇宙制造黑暗的力量，据勒拖说这样可以纳凉。
‘纳凉你全家！’
看着顶着西瓜一样圆滚滚的肚子的勒拖躺在沙滩上，很潇洒的吹着海风，旁边跟着女佣人一样的我。
【你丫以前也是个M吧…】
猛然间我的小宇宙的力量强了八度，本来想试试直接把弓灵拽出来丢进异次元，结果忽然一声惨叫吓得我一愣一愣的。
看着猛然滚到在地上的勒拖，我整个人微微的黑线了一下，皱着眉看着痛苦哀号的勒拖，迟疑的开口，“不会是要生了吧…”
【上呀！赫卡忒倪下，纵横奥林帕斯的您，接生这样的小事应该完全不在话下吧。】
‘我是自己生过呀，还是以前干过这事。’
“姑妈，那个…”我觉得自己的冷静快不够用了，要泪奔了。“您在撑一下，我想想呀，希腊妇女的保护神是…能接生，会接生的…是…”猛然间，我整个人都凌乱了，“是赫拉。”
这事太囧了点吧，难不成我要去找勒拖的死对头跟她说，你老公的情妇要生了，你来帮忙接生一下。
【赫拉肯定连你一起干掉】
“赫卡忒！！！”勒拖的声音简直尖锐的要刺穿我的耳膜，我赶忙迎上前去，一把抓过来勒拖，的确很像是要生了。
太惊悚了，太可怕了，我现在到底该干什么？
看着疼得冷汗直出还在惨叫的勒拖，我猛然间站起来，在小岛的沙滩上焦急的转起圈来，“热水！？毛巾？！等等…热水是用泼的还是淋得？”
【你是来搞笑的吗？白痴，孩子都生出来了！】
“哈。”我扭头，看着猛然间出生在无明岛还在发光的两个小东西。
这什么速度呀？
【说了神和人是不一样的…】
【你刚才那副白痴样子要是让其他的希腊诸神看到，肯定会笑死你的。】
【你早就不是人了呀，你是赫卡忒呀，女神倪下】
懒得去理睬还在吐槽抽风的弓灵，我蹲下身子，看着突然间降生的两个肉球，戳了戳，一个是火红的头发的小肉球整个人仿佛是如同火一般的灼热，另一个则是金发的小肉球，散发出阵阵柔和的光芒来。我顿了顿，托起下巴，“我可以回冥府了吧。”
“赫卡忒…”不远处似乎传来微弱的声音，我转过头，才看到勒拖伸出手来，极为虚弱的看着我，微微黑线了一下，不是临终托孤这么雷的事情吧。
勒拖似乎很为难的看着我，然后才缓缓的张开了嘴，双眸含泪，充满祈求的看着我。“帮我照顾好这两个孩子好吗？”
我们其实不熟的吧，姑妈…
“您快不行了？”我一面运用小宇宙去救助勒拖，扶起她的身子时候，在看着她身下的血水时心下一凉，感受到天空中散发出来的奇异力量，猛然间星辰陡然斗转，即使是百天，但是一瞬间显示出的星辰转移，也使我一阵心惊，立刻转过头去看着勒拖。
她顿了顿，才略含忧郁的看着我，“不，我讨厌养孩子，尤其是宙斯的孩子。”
……
“那你干嘛要生呀…
【希腊的诸神真的很任性呀】
“那么…”我微微一笑，看着自己名义上的姑妈，“我掐死他们可以吗？”
勒拖看着我，虚弱的一笑，“可以呀，不过要让他们先海扁赫拉一顿之后。”
【这女人真的很彪悍呀！】
看着明显不想管的勒拖，我长长的舒了口气，真是什么事情，我终于沦落到带孩子的保姆了吗？
“呐，赫卡忒，如果你帮我的话，我就把黑暗女神的神杖送给你。”
【那个统领一切暗夜的神杖？？？】
“我…”对我而言真的没什么用处，不过如果考虑到宙斯和赫拉他们的威胁话，的确是个不错的东西。刚想回答，结果看到勒拖笑着说道。“抛弃自己的弟弟妹妹是会被宙斯的雷劈的。”
…
“姑妈，恕我失礼，但是他们似乎是你的孩子吧…要说抛弃也该是宙斯之流的…”
勒拖忽然间沉下声音来，缓缓的说道。“赫卡忒，你现在所做的一切都是提坦大神的意思。”
“莫非是盖亚！？”我刚开口，就被勒拖温柔的按住嘴唇，她看着我，才笑着说道，“一切都是为了诸神的黄昏，宙斯要为他的傲慢付出代价的。”
“难道说你从一开始…”
勒拖回来我一个乖巧可人的笑容，“一切都是为了我们提坦神的荣誉。”
【…总觉得，你真的异常的倒霉加点背呢】
诸神的黄昏，新生妄图全面掌权的神王以及庇护着提坦诸神大地之母盖亚，我觉得自己的头开始发疼了。
诸神之间的争斗呀。
余光瞥想不远处还在哭泣的小肉球们，顿时难受的要死…真是麻烦死了。
伸出手来，一瞬间，指头被两个小家伙直接捧在嘴里轻舔，两个兄妹还在抢来抢去，红色的脑袋和金色的脑袋拱来拱去的，两个小家伙继续蹭着我的指头，一面呀呀地交换着，一面挥舞着小拳头。
‘未来的神明吗？’
【呐呐，赫卡忒，让我吃掉他们的灵魂吧，真的好美味的样子】
你饥不择食了，真的。’我囧雷囧雷的开口，有这样个性的老妈，我真没太期待这俩孩子正常。
你小心拉肚子，弓灵！

*

作者有话要说：
于是，我六日双更。。提前说好，好了，搓下巴。。。
-w-
fufufu猫去写番外。
多可爱的俩孩子呀。。。目标是让所有的大神全部欠我人情，仰天大笑，然后倒地，貌似不大现实。。。






姑妈自打这两个孩子生下来就没打算要带，收拾包裹就立刻闪的影子都没了，勒托洒脱的程度让我真的自愧不如。
【你该管她要抚养费的，真的…】
“表姐…”身后传来了轻柔的小女孩的声音，我转过头，恰好看到了恍如月色华泽一般的金发小女孩微微低下了头，她似乎踌躇了一下，才缓缓地开口，“我们的爸爸是谁？”
以前她问这话的时候，我直接丢给她起问你妈妈，在找她妈妈无果的情况下，阿尔忒密斯开始粘着我问东问西的，与此同时，我按着脑袋，另一个火红色的身影一跃而出，俊俏的少年仰着头，挡在我的身前，“你真是多话呀，阿尔。”
阿尔看着阿波罗楞了一下，然后立刻向我撅起嘴来，大大的水蓝色的眼睛含 着泪水可怜兮兮的看着我，阿波罗立刻反应过来，直接向我扭头，我顿了顿，一人赏了一个暴栗，直接提着这两个不安分的双生兄妹，丢到了勒托的眼前，“你到底还想瞒多久？” 还在沙滩上晒着太阳的勒托怏怏的撇了眼自己的孩子，才懒散的继续开口，“不知道，天晓得。”
【喂喂，好歹也是你生的吧…就算尿布和奶瓶都是这边这位阴沉的臭丫头干的】
好歹也在孩子的眼前，勒托你这任性的话，我看了眼从刚才便一直沉默的阿尔和阿波罗，才缓缓地说道，“勒托…”
“不…”阿波罗忽然开口，对着勒托淡淡的说道，“不需要。”那种不符合人类年纪沉稳，他一把拽住我的手，仰起头来，“我只要有赫卡忒就足够了。”
阿尔虽然什么也没说，但是还是在一瞬间拉住了我的手，我转过头，忽然觉得很头大，勒托看着我眨了眨眼睛，“那么就一切都拜托了。”说完后之后，又扭头转回去继续晒太阳了。
这群该死任性的希腊神祇。
我愤恨的在心里骂完之后，才转头拉着阿波罗和阿尔的手，“你们的父亲是宙斯，天界的众神之王。”
阿波罗和阿尔眨了眨眼睛，不远处的暗夜女神则哼了一声，然后两个小家伙对视了一眼，然后字圆铿锵的说道，“不认识，我们只要赫卡忒就足够了。”
【这也许是你当初换尿布换出来的感情吧】
我攥紧了手里的牛奶瓶，‘闭嘴。’
看着两个年幼的神祇澄澈而依赖的眼神，我一瞬间愣住了，阿波罗的眼眸似火，仿佛是正午的骄阳，阿尔的眼眸似月，清冷而澄澈，相同的都是两个人的眼神里对我深深地依恋。
所以才说，完全不需如此呀，我根本就是无聊才会把你们抚养长大的。
“恩，说到这里，两位是不是该午睡了？”
“表姐…”阿波罗很痛苦的看着我，“不听话的话，就让你去异时空旅游。”阿波罗楞了一下，未来的十二主神之一很忧郁的看了我一眼，乖乖的伸出手，小小的点了点头。“恩。”
孪生兄妹两个人几乎可以说是被我一手带大的，虽然心里不说，但是在某些时候的确把他们当成可爱的小妹妹小弟弟来疼爱的，虽然神的成长是人的好几倍，好吧，我绝对不是在抱怨，昨天还刚好的尿布今天就变小了，我举着奶瓶一阵的忧郁。
果然，下次见到宙斯就阉掉他好了，这样的家伙生出来的孩子，基本上是娘不疼爹不爱的。
虽然现在有五六岁小孩子的高度和大小，但是这两个小孩子的心里年龄也就一百多天而已，我是不懂这两个兄妹怎么会对我这么依赖的，但是我却知道，我疼爱他们，但是也仅此而已，一百天而已，还不是我生的…
【黑暗神杖…为这个牺牲还真大】
“你如果能闭嘴的话…”忽然间感受到一股熟悉的小宇宙在岛的不远处出现，我拿着两个小家伙换洗的衣物，看着猛然间化作一阵旋风出现在眼前的俊美少年，浅银色的眼眸灼灼的闪着亮光，薄薄的嘴唇微微的抿起，“赫卡忒…”
“你怎么来了？达拿都斯。”我的确有些好奇，却见来人一下子扑在我的身上，一面哭一面蹭，“呜呜呜，哈迪斯陛下要你立刻回去…恩…因为地狱的工作成山了。”
达拿都斯宛如小狗一把的呜咽了两下，“陛下要你去…加班。”
…..
“请问，我能找人代替吗？”我在沉思的唯一问题就是如何逃离出这个回到地狱去加班，达拿都斯贴着我的神体，在我想扔出他的一瞬间，他贴在我的耳边说道，“盖亚要动手了，就在火种被盗取之后。”
我敛下眼眸，“陛下的意思呢？”
达拿都斯顿了顿，才不屑的勾起嘴角，“静观其变。”
“反正诸神争权多势的事情本身就和我们没关。”达拿都斯仰起头，哼了一下，然后似乎想起了什么，才拿出一个小竖琴，讨好一般的摆在我的面前，“赫卡忒，我在地府学会了新的琴器呢，要不要听我的弹奏？”
“然后…”他顿了顿，才凑到我的身前来，银色的眼眸里纯真若现，“陪我一起睡吧。”
嘴角一抽，我对着一脸讨好的达拿都斯淡淡的说道，“去异次元吧。”直接开了个空间把他扔出去，掸了掸手忽然感觉到不远处传来一阵的波动，立刻瞬间移动到岛的另一侧，看着岸边的小渔船，再看看只穿着白色短裤惊恐四散的人群，一瞬间稍微愣住了。
黑色的希腊长袍迎风而动，我双手拢在袖内，皱起眉看着周围沙滩上散落的血迹，目光转向不远处站着的一脸无所谓的两个小孩子，阿波罗左手持弓，右手掸去身上的血迹，阿尔则厌恶的踹开了躺在她身侧的死尸，两个人似乎注意到我的到来，阿波罗立刻把弓箭藏在身后，“不，表姐，其实我们很爱干净的。”
阿尔的表情也在瞬间凝固，踌躇了一下才说道，“表姐，我们知道你洗的很辛苦，都是这些人类的错。”
那一瞬间，我的右手直接抬起来，但是下一秒却紧紧攥住了自己的拳头。
【即使年少也是神明，你还不懂吗？你就是这样活得，你就是这样的身份活的】
【什么不想杀人，什么不愿意杀人，什么伦理道德，在这个世界，神才是最高的！】
【你还没明白吗？】
我转过神来，才淡淡的说道。“我看你们也可以自立了。”目光不经意扫过满地的尸体，周围还剩下一些早已吓得浑身发软的家伙，我低下头，抬起头，“恰好，我的主君在地府呼唤着我。”
“就然这样的话…下次就在奥林帕斯的宴会上见面吧？虽然我一般不去的。”偏过头来，看着阿波罗和阿尔忒弥斯他们一瞬间的呆滞，小宇宙的光芒大起，我直接瞬间便移动到地狱的门口。
阴冷的寒风从地狱深处吹来，我挑着眉看着长长地冥河从眼前流过，乌云密布的天空密不透风，脚下则是荒芜贫瘠的土地，一只脚刚刚踏上了冥府，便见到眼前出现了一个金发拿着罂粟花含笑的少年，漆黑的长袍包裹着少年略显青涩的身体，他露出了浅浅的笑容，催人入眠的声音缓缓地响起，“欢迎回来，赫卡忒。”
少年踮起脚来，伸出手把殷红的罂粟花别在我的发间，香甜的罂粟花在一瞬间让我的神智都变得有些模糊了，神力大涨吗？抬起头，对上了少年比起自己的弟弟略显知性的容貌，“我的女神。”
【你知道吗？这话让我想到了雅典娜…】
‘为什么？’
【不，可能是看圣斗士的条件反射吧..】
回过神来，我看到了金发金眸的少年笑的满足而单纯，明明是冥府的神祇却能散发出如此温和宛如春天一般的温暖，他们是真的很信赖依赖着赫卡忒呢？
‘弓灵，也许你说对了一件事情’
‘我永远不可能是赫卡忒，也永远不会是’
【哎？】
‘但是，我回去学着适应，然后等着能够回去的那一天’
‘我不杀人，我会认真的活着的’
我转过头来，笑着对修普诺斯说道，“恩，冥府的冥月女神回来了，在旅行了很久之后。”
终于正视了自己的身份，要认真的活下去了，要承认自己这个身体身为冥府女神身份的活下去了。
“对了。”修普诺斯似乎想起了什么，对我沉下声音说道。“宙斯不知道为什么突然来到地狱了，而且指名要找你。”
一瞬间我忽然有种非常不好的感觉…
【不会是上次的事情吧？那次耽美事件...】
其实，我不是赫卡忒，我就是一个叉烧，乃让我回火星吧…T T

*

作者有话要说：
- =我讨厌带孩子，其根本原因在于养大那文，泪目。。。
我更讨厌带神族的孩子。。。其原因如上，抱住，滚动。。。
赶紧KO这卷，嗷嗷嗷。。。于是，微笑，帅哥。。。给我帅哥把。OTZ
今天貌似有点少，二更好了。。。囧，怎么才3000字都不到呀。






当我略带伤感的走向哈迪斯陛下所在的第八狱朱迪加的时候，看着昏暗的灯光，以及漆黑的大理石地板，我提起长长的裙子缓缓地走向了王座上和王座一侧静坐的男子。
漆黑的长发披散而下，宛如上等的乌檀木流泻着夜一般的光泽，翡翠色的眼眸恍如碧波荡漾的湖水，清澈而幽暗，苍白而略显病态的俊美容颜上透出了浅浅的不悦，哈迪斯一面按着脑袋一面略显阴郁的看向他面前的宙斯，于此相对应的则是一身白色长袍的银眸男子闲适的坐在不远处慢悠悠的喝着茶的场景。随时带着戏谑的眼眸依旧勾人的紧，银色的长发也散发着淡淡的光泽，斜靠在哈迪斯对面的男子带着轻佻的笑容，“呐，哈迪斯这么久不见，你的散光外加弱视还没好吗？”
我屈膝的一瞬间完全呆住了。
“朕的事情还不需要你多嘴多舌。”哈迪斯陛下怏怏的开口，语气里满满的都是浓郁的不悦，翡翠色的眼眸闪过一丝阴郁的光芒，然后才继续说道，“朕还以为你会一辈子呆在人间和奥林帕斯找女人呢？什么风把你刮下来了？”
“你是不是体重增加了？”哈迪斯陛下端着茶杯，忧郁的远目，“地表承受不住你的重量，然后才掉下来了？”
“哈迪斯，我没招你吧，啊？不用说话这么损。”宙斯品了口茶，神态不变，只不过语气稍微有些崩。
哈迪斯陛下懒散的开口，“那么请赶紧回去你的奥林帕斯。”
摆明在赶人…
“赫卡忒…”哈迪斯陛下似乎终于分散点精力看到了我的样子，翡色的眼眸微微的眯起，语带慵懒的开口，“你终于回来了吗？”
双膝跪地为这位大神至上最高的尊敬，我弯腰答道，“是的，陛下。”
“哟，这不是冥月女神吗？”宙斯颇感兴趣的向我看来，那抹坏笑怎么看都只能让人觉得不爽，银色的眼眸仿佛是天边的星泽，流动着银河一般的色泽，神秘而魅惑，他薄薄的嘴唇微微的开启，声音里透露出浓浓的怅然和调侃，“上次在人间见到赫卡忒时候，我还以为冥府的女神流连于人间三月的春天，再也不愿意回来地府了呢。”
“大神谬赞，人间虽美，哪里比得上地府的森然肃穆，人间就连那清澈的河水都没有冥河顺眼，更不用说苍翠的草地，看起来就让人觉得不悦。”我缓下嗓音，淡淡的说道。
“你认真的？”宙斯的表情似乎有点囧，然后才扭头对着哈迪斯说道“不愧是冥府的人才，真的很…强悍。”
“哪里哪里。”哈迪斯陛下假惺惺的开口，一副其实在这不算什么的摸样，“说起来，宙斯你到底来这里所谓何事？”
一阵沉默之后，朱迪加内摇曳的灯火忽然一瞬间变得幽暗起来，哈迪斯苍白的脸上越发的沉郁，宙斯笑而不答，他转过神来向我招了招手，然后才笑得意味深长的说道。“哈迪斯，难道你不觉得十二提坦神太碍眼了点吗？无论是为人类盗取火种的普罗米修斯还是其他的诸神，都没有把我的权威放在眼里。”宙斯用一种我很苦恼很苦恼的表情缓缓地说道。
哈迪斯微微皱起眉，敛下眼眸，然后一言不发的继续品着茶，宙斯兴趣盎然的侧过头来，轻轻的问道。“赫卡忒不也这么觉得吗？”
“区区一个冥府的月神，哪敢在哈迪斯陛下和宙斯大神面前置喙。”我低下头，神色越发的恭顺。
【啧，你很狡猾呀】
“滴水不漏的回答呢。”宙斯唇边的笑意似乎更深了，银色的眼眸在冥府幽暗的灯火下越发的显得流光溢彩，“我…真是…越来越对你这位冥府的月之女神感兴趣了。”
“不要把你那肮脏龌龊的念头放在我的部下的身上。”哈迪斯陛下开口的时候语气不复当初的平和，不怒而威的气势在冥府之主的身上得到了最佳的体现，比漆黑的深夜更加幽深，掌控着死亡的王者，一旦恼怒起来，足以使世人震惊。
宙斯第一次收起了嬉笑的面容，似乎思考了一下，才破带惋惜的看着我。“那真是太遗憾了，哈迪斯。”
【其实你家的老板对你真的还算不错】
“如果因为你的缘故害的我最珍爱的部下翘班，害的冥府工作堆积的话…我就去你的奥林帕斯度一段时间的假…”哈迪斯陛下相当严肃的补充道，一瞬间，我表情不变，内心囧囧有神。
陛下有偷懒癖…
“说到这里…”哈迪斯陛下懒懒的开口。“朕对大地之上的事物没有任何的兴趣，如果因为诸神的争斗而导致朕的工作量增多…那么，朕…绝对不会放过这个神的…”哈迪斯陛下的翠眸意味深长的看了眼某个玩世不恭的神祇。“无论这个神是谁？”
“扰朕清梦者，一律杀无赦。”哈迪斯陛下站起身来，掸了掸黑色宽大的袖口，然后才懒洋洋的对我说道。“如果没事的话，赫卡忒从今日起立刻代管朱迪加的事情。”
“双子神作为你的助手，朕要去永恒之境安眠了。”哈迪斯陛下眼神都开始游离了，我低下身子恭敬的看着哈迪斯陛下远去的背影，才从漆黑而冰凉的大理石地板上爬起来，看着兴趣缺缺的站起身的宙斯，继续弯腰，“恭送大神。”
宙斯的动作一瞬间凝滞了，然后才缓缓地走到我的面前。“赫卡忒，你这样子会很伤我的心的，难道你不觉得我帅的美绝人寰？”宙斯特地把俊脸摆在我的面前，银色的眼眸深情款款的看向我，他俯下身来，银色的发丝恰好挡在我的眼前，一丝一缕似乎都在诉说着眼前神祇的绝世美貌，我顿了顿，然后才点了点头，“美是美，就是有点扎眼。”我本身就不对盘宙斯，以前的赫卡忒亦然，如果对他太恭敬反而奇怪，于是我秉持良心的开口，“地狱呆久了，视力不太好，对于强光的东西有点不舒服。”
宙斯愣住的瞬间，笑容越发的扩大，“赫卡忒，你真的相当有趣呢，跟以前一摸一样，真不知道为什么波塞冬会不要你呢？”他顿了顿，才继续踩我的痛处，“明明你比那个无趣的海后有趣许多。”
“嘎，不是我甩了他吗？”我第一次诧异的看着宙斯，宙斯愣住之后，方才笑的更欢了，他伸出手执起我的手，轻轻的落下一吻，因为是大神的身份我不太好发火，只是内心恶心的要命。
宙斯银色的眼眸越发的迷醉，仿佛有细碎的星光滑落其间，点点醉人而明亮，“我万分期待着下一次的见面。”
“届时，希望你能去奥林帕斯与我相见。”
‘你别想了’
我忍着满头的黑线，才略含阴郁的看向宙斯，“大神，麻烦您赶紧起程吧。”
宙斯笑的更是愉快，走的时候才轻飘飘的留下了一句，“冥府的蔷薇果然很危险呢，只是不知道我有没有这个荣幸作为采花人。”
眉头一挑，心底扁人的欲望越发的高亢起来。
“娇艳欲滴的蔷薇，海界是如此的虚无，冥府是如此的阴暗，不如去奥林帕斯绽放吧。”
一瞬间，我只觉得，天旋地转，下一秒，空间门打开，我一脚踩在宙斯的屁股上，看着惊诧回头的男子，我扭曲的一笑，直接说道。“去异次元吧！”
然后干脆的和上了空间。
‘绽放你全家。’
【喂喂，刚才乃傲娇了吧】
‘哪里，我只是作为代理冥王帮宙斯大神加快了回家的道路，没听见赫拉在那边喊宙斯回家吃饭吗？’捋了捋漆黑的长发，我掸了掸长袍，缓缓地走向朱迪加最高的皇座之侧，对着姗姗来迟的双子神，淡淡的说道。“自此，冥府暂由本神掌控”
双子神楞了一下，才对视一眼，金色的修普诺斯，银色的达拿都斯同时单膝跪地，“愿为女神效劳。”
望着地狱上空高悬的三个血色的冥月，分别为两个半弦月中间伴随着一个满月，血色的月亮在寂静的夜空高悬，明白的告示着诸神和众人，现在冥府的代管者，是我冥月女神赫卡忒，已经快五十年了呢。
【感觉好像篡权的一样】
陛下自打我回来后就很开心的去补眠了，目前可能是醒不过来了，我自打陛下去睡眠之后就天天埋在文件的海洋里，双子神早就差点累死在审判之庭上了，我颇为忧郁的望着天空，然后拉了拉漆黑的长裙。
一个人溜达到冥府的长河边缘上，坐了下来。
冥河的河水浑浊而漆黑，我静静的看着眼前压抑的景色，然后抱膝呆呆的望天，回不去了吧…
【喂喂，你不要自怨自艾的，只要你杀人，本大人发誓，你能活的好好地，还可以回去见你爸爸妈妈】
“啊，不知道喝一口冥河的河水会不会忘记前尘呢？”
【喂喂，你自暴自弃了是不是？】
我站起身来，有些东西如果忘记是不是会活的更好，忘记曾经的自己，忘记身为人类的自己，我本身便胸无大志，如果…能够简简单单的活下去是不是会更好？
即使没有我，妈妈和爸爸也有姐姐来给他们养老送终，时间带走了太多东西…
俯下身来，伸出手，捧起一小簇冥河浑浊的河水，摇曳的彼岸花在远方伸展着身体随风摇曳，殷红的花朵静静的开放在冥河的彼岸，我微微的敛下眼来，很自私呢，也许我的妈妈和爸爸还在等着我，也许还在为我伤心，但是…我真的觉得，一个人呆久了，很…令人崩溃。
【所以说杀人不就好了吗？】
“喂。”猛然间右手腕被人大力的拉起，我一愣之下居然忘记用小宇宙反抗，呆呆的站起来，愣愣的看着眼前银发的男子，一身黑色的长袍包裹住修长有力的身躯，薄唇俊容，微微皱起的眉间越发透露出此人的严肃，隐约间似乎还带了些严肃，银白色的长发不让人觉得扎眼，反而有种柔顺的蜷曲和使人见之只觉得舒适的色泽，俊美的男子抓住我的右腕，似乎有些不悦的皱起眉来，略显低沉的声音缓缓地开口，“你…为什么想不开？”
“唉？”我抬起头，暗红色的大眼一眨都不眨的看着他，“额…”似乎是眼前的男子一反冥府诸神的懒散消极怠工的个性，甚至还有些隐约的威仪，我愣住的瞬间才呆呆的开口，“因为…觉得如果失去记忆的话，也许会活的更开心？”
他猛然间皱起眉，低沉而略带婉约的男声缓缓地响起，“你是如此的确定吗？”
我低下头，不知道为什么总有种面对家长的感觉，“不…只是想试一试而已。”
男子似乎眉宇褶皱的更深了，我立刻有些焦虑的后退，主要是眼前的人一丝不苟的样子实在让人觉得又害怕，再看了看眼前人的身体，才稍微定下心来，是个死魂而已，说起来，我为什么会觉得害怕呢？
似乎是温热的手掌落在脑袋上的感觉一样，我抬起来，略带小心的看向那个银发俊美的男子，手掌在头上磨蹭的感觉第一次让我觉得很舒服，仿佛是主人在爱抚小猫一样，赫卡忒本来的容貌看起来就酷似十五六岁的少女，闭起眼前的男子看上去也就小个五六岁的样子，没想到那个男子给我的感觉居然像是…哥哥或者父亲一般的角色。
这事情真有点囧到我了，讪讪的错开身，然后才看向不远处呆呆看着手掌的男子，面色也有点微红，虽然地狱呆久了本身性格就较为阴郁，哪怕是面对宙斯裸奔也能面不改色，但是…不知道为什么看到眼前的人，总觉得…好像是遇到了家长一样，就是有点羞涩。
【百年难得一见呀！】
“你叫什么名字，小妹妹？”略微显得有些严肃沉闷的男子忽然之间开口，那种质问的语气和高高在上的威仪使得我一瞬间皱起了眉。
“你又是谁？”我皱着眉继续看着他，“你…不是人类吧？”
银发的男子在一瞬间愣住了，然后才语带迟疑的问道，“你…不是和我一样的死者吗？”
正在我们对视的时候，不远处的冥府士兵跑到我的跟前，单膝跪地，“万分抱歉，冥月女神大人，这位..这位大人是宙斯天神的儿子…”
对面的人似乎愣住了一下，我微微眯起眼来，士兵忽然间向着对方低吼起来，“喂，大人，即使尊贵如您，冲撞了现在冥府的代掌管者，也会让我们很难办的。”
“神吗？”似乎是喃喃自语了一段话，银发的男子对我屈膝而跪，但是笔直的腰身以及未曾低下半分的头颅却明确地告诉我…这个人或者半神，并未对我的身份有任何的屈服。
“参见冥府的大神…赫卡忒倪下。”
我忽然觉得有点不爽，但是也不知道为什么，或许是这么久第一个出于对顾潋然关心而不是因为赫卡忒神祇的身份而关心的男子，或者是那种严肃而傲气的性格，我第一次生出好奇的心来，“汝为何名？”
高傲而肃板的男子抬起头，银色的眼眸划过一道亮光，嘴角微微的勾起，为本身便极为出色的容颜更是添了一份魅惑，虽然个性极为的严肃但是笑起来却偏向于邪傲，“米诺斯…我的名字是米诺斯。”阴沉而婉约的男声带着淡淡的威严和骄傲缓缓地答道。
一瞬间，我微微的愣住了，这位就是未来冥府最铁面无私的判官吗？
【哇哇，真是个型男】
‘不…我只是在想一个问题。’
【恩？】
‘我的工作可以少一部分了’
【……】

*

作者有话要说：
嗷嗷嗷
帅哥帅哥。。。我家的米诺斯呀呀呀！！！！！
乃现在比起陛下还吸引我，于是陛下和米诺斯外加宙斯这三个帅哥都出来了，乃们还要霸王我吗？
乃们确定？
米诺斯玉照






坐在第八狱的王座上我一面吃着娇艳欲滴的樱桃，一面小口的品着冥府极乐净土的茶点，舒适的叹了口气，瞥了眼御座之下的男子，一身漆黑的希腊长袍衬得男子英挺的面容更加俊美，不苟言笑的容颜上隐约显露出淡淡的威仪，他似乎皱起眉，然后才淡淡的看着我，银色的长发披肩而下，不同于宙斯的顺直，而是微微带了些柔软的卷曲，“不知道冥府的大神召我前来有何贵干？”
冥府一日，人间百年，当年在岛上不过短短的数百日，如今回到冥府却没想到人类竟然进入了奴隶时期，看着眼前这个被受人尊敬的米诺斯的国王，我略微紧张起来，如果按后来的神话，我应该是他的上司才对，现在居然沦落到了我有些害怕他的样子。
实在是不像话…
拿起茶碗再次品了口茶，才缓缓地开口，“米诺斯阁下，汝身为半神之神，难道不悔？”
米诺斯皱起眉，我继续叹息的说道。“汝命名拥有神的力量，但是却未曾得到神一般的寿命，如果我向你许诺，冥府之神将赐予永生，汝可愿为冥府效劳？”
米诺斯看了眼我，然后才微微皱起眉，高傲的抬起头来，“不愿意。”
一瞬间，我忧郁了，虽然我的确没有哈迪斯陛下开口便能让人心生沉浮的魅力，在某些方面我甚至让诸神觉得眼前的赫卡忒不过是一个奶娃娃的错觉，但是无论从神的身份还是神的血脉上来讲，赫卡忒都是当之无愧的提坦众神之一，虽然现在在冥府打工，姑且可以勉强算作哈迪斯那一派，但是被这样一个男子如此的无视，倒让我稍微有些吃惊，毕竟连永恒的生命都打动不了他，“莫非…”我静静的看着他，双手放在膝盖上，好奇的侧过身来，“你想要权利？”
米诺斯鄙薄的一笑，目光中透露出淡淡的冷漠，还不如出次见面时对我的温柔，“难不成冥府的女神现在已经堕落到只想用权利和生命来打动人的地步了吗?”
本身的性格变偏向于阴郁和冷漠的我也有点火了，给脸不要脸，我拍了拍手，直接招来了冥府的侍从，“既然如此，就送米诺斯去冰河地狱好了。”去贵宾席吹空调吧…
【喂喂，不用这么狠吧，即使是半神之身，这样的折磨也受不来了的吧】
我低下头品尝着冥界侍从换上来的美酒，才微微侧过头来，“我…”
顿了顿，才站起身来，“想去看看…”
【口是心非的丫头】
跟随着侍从，看着在前面走的那个高傲的男子，身后忽然被人一把抱住，转过头来才看到达拿都斯蹭来蹭去，银色的发丝在脖颈处磨蹭而过，少年摸样的神祇在我的耳边轻声撒娇道，“恩？赫卡忒在看谁？”
我微微挑眉，“恩，不过是一个有意思的男人而言。”
“哦？”达拿都斯似乎有些激动了，然后才猛然撅起嘴，“谁？我去灭了他。”
……
“他已经死了。”我满头黑线的纠正，谁知道达拿都斯居然抬起头来，“对于死神没有死亡的意义，就算死了，也可以拖出来碾碎灵魂！”达拿都斯皱起眉，然后凑到我的脸前，银色的眼眸含水的看向我，透着小鹿一般的楚楚可人，只不过在人类之间闻名遐迩的死神居然是这幅德行，实在让我很想提脚踹他呀！
“来吧，告诉我吧。”达拿都斯直接扑到我的胸部上，然后继续蹭来蹭去 的。
那一瞬间，我微微的挑眉，扭曲的一笑，“去异次元吧。”
然后完全不顾一脸呆滞的达拿都斯，顺手把他扔去了异次元旅游一次，掸了掸手，我转过头来才发现刚才走在前面的男子已经没有了身影，提起裙子缓缓地走向不远处的冰河地狱，天空上的满月似乎在一瞬间变成了血红色，我猛然间愣在当初，莫非，地狱缝隙裂开了…
【喂喂，哪怕拿着神的身体你也这么废柴吗？】
‘这个是突发事件吧？’
有些焦急的向着裂缝的地方跑去。
似乎有什么人的身影越发的清晰起来，忽然听到身后传来了两声巨大的响声。
右手一挥，勒托送与我的黑暗神杖在右手闪现出银色的光芒，弦月为主轴辅以星辰点缀的神杖，只在右侧才拖出一翼长长地羽翼，流线型设计的羽翼在月色下闪着银色的寒光，半轮寒月与天边的满月交相辉映，银色的黑暗神杖在我的手内散发出迫人的的寒光。
淡漠的看着猛然出现在我面前都两个巨人，看起来是先代破灭堕落的血统呢，神杖银色的丝带迎风而飘，长长地飘带在空中肆意舞动起来，黑色的长裙也被吹拂的有些高高的扬起，我侧过头来，语带冷漠和清淡的开口。“汝等长眠之所并非此地，立刻回去。”
“哦？”为首的巨人看着我，居然举起拳头，向我迎面挥来，“神吗？”
黑暗神杖光芒大盛，亮光闪过之后，看着一瞬间被击飞的同伙，另一个巨人一声怒吼之后直接向我扑来，我举起黑暗神杖挡在面前，看着在下一秒同样被击飞的巨人，“回去汝等应当待在的地方。”
天上的三轮月亮散发出迫人的寒光，有月的地方就是我的领域，地狱没有太阳只有月亮河无尽的黑夜，在这个领域除了冥王哈迪斯能打的赢我，便无人可及。
“汝等…”我用黑暗神杖指向两个巨人，“回到灵魂的归宿…”光芒大盛之后，才惊愕地看到两个巨人居然毫发无损站在我的面前，“呐，神大人，看来…我们兄弟的力量恢复的差不多了。”
举起神杖在下一瞬间挡住了对方袭来的强大力量，连黑暗神杖在一瞬间都发出轰鸣，如果要生擒的话可能会很麻烦。
【喂喂，你在迟疑什么，快点杀了他们呀，反正也是作恶多端的人，反正…献给我就好了】
神杖光芒大盛，再一次击飞了眼前的其中一个巨人，却猛然发现另一个的拳头已经尽在咫尺，一瞬间，有一个人的身影挡在我的身前，他似乎轻巧的捏住了巨人的拳头，然后才抬起头来，银色的长发随风飘荡，黑色的长袍也被微微的掀起一角，只留给我一个背影，却越发显得高傲而可靠，“我米诺斯讨厌打女人的家伙，无论这人是神还是人。”
在下一秒看着巨人被击飞而出的身体重重的砸到地面之上，陷落的大坑带起一阵灰尘，完全陷入地面的家伙唇边的鲜血直流，米诺斯转过身来，银色的眼眸淡淡的看着我，微微皱起眉，俊美的容颜上满是不赞同和奇异的好奇，“你，为什么不杀了他？”
为什么要压抑自己的力量防止自己失手杀了他？
我抬起头来，伸张在右手慢慢的隐去了月般的光芒，“即使最公正的神明也无法说明每个灵魂的归所，他所犯下的罪孽，必须经由冥界的法庭审判，作为冥府的神明需要的便是公正严明，哪怕是对神的自身挥拳，也要秉持着公正。”
【真是说得如此的冠冕堂皇实际上还不是因为害怕杀人而言，哼】
弓灵冷哼一声后，毫不留情的戳穿了我的想法，然后便陷入了沉默，我静静的和眼前的男子对视，毫不相让，那双银色的眼眸似乎要透视到我灵魂的深处，半天，米诺斯才忽然缓缓地跪下，“宙斯之子，米诺斯愿为冥月女神效犬马之劳，以我的灵魂我的生命起誓，定将护得女神万全。”
……
我微微一呆，看着刚才还孤傲不羁，但是略带严肃和威仪的男子向我单膝跪地，然后才缓缓地叹了口气，“我以冥月女神之名在此起誓，赐予米诺斯冥府三巨头的身份，位列三巨头至尊，执掌冥府审判庭，直属于本神的名下，对汝挥拳，相当于对本神不敬，以血月之名，必将受到月的永生诅咒。”血色的月亮在一瞬间全部暗下去，然后才在下一秒被完全的点亮，清澄的月色使得整个冥府都在一瞬间恍如白昼。
米诺斯执起我的裙摆，轻轻的落下一吻，宣誓自己的忠诚，“倪下，我将为你献上我全部的忠诚，有我米诺斯在的一天，必然做到公正严明，不辜负你的重托。”
看着单膝跪地的男子，心底不知道生出了什么滋味，那种似乎因为这个身体带了一种凌驾于万千生灵之上的自傲和自豪，人都是贪心的生物，如果我不是赫卡忒不是这位高贵的神祇，又如何能得到这个男人的忠诚？
如果我不是…
【所以才说…得到一切再到一无所有…你悔是不悔？】
【想要继续这种日子的话，就把灵魂献给我吧，去杀人吧…】
【为了我，也为你】

*

作者有话要说：
瓦爱乃们，爱乃们，=3=
扑倒。。。。
米诺斯呀，打滚，滚动，我真的发现好喜欢乃呀。嗷嗷嗷。。。
你。。。快取代了陛下在我心里的地位。。。真的。。。。。






你真的好啰嗦，我翻了个白眼，然后才继续喝着奥林帕斯空运过来的美酒，不愧是酒神的上佳之作，的确够得上狄俄尼索斯的名声，无论从何种角度看起来，酒神之佳酿的美誉的确使人赞叹。
我在旁边小口小口的品着酒，修普诺斯则顺势坐在我的旁边，悠闲地吹着笛子，冥府的生活过度的无趣，阴冷的天空和漆黑的长夜造就了冥府诸神懒散而阴郁的个性，我无聊的时候喜欢在自己的神塔里望天发呆，修普诺斯无聊的时候喜欢坐在我的身边午睡，至于达拿都斯，则喜欢无数次的向我扑来再被无数次的抽飞出去。
轻柔低沉的笛声在朱迪加的大殿内响起，我把视线转向修普诺斯，吹着笛子的少年优雅而沉稳，白皙的指尖轻巧的搭在笛子上，越发衬得金光闪闪的笛子更加夺目，这笛子真好 呀…
【这种时候再不济也是被诸神的美色所蒙蔽，你居然被个笛子…】
懒洋洋的打了个哈切，陛下是舒坦了结果我们跑来加班，站起身，刚想把剩下的美酒打包带给还在第一狱审判之庭上拼死拼活的米诺斯，结果却忽然听到了笛声猛然间断了，身后传来了修普诺斯略显文雅的声音，“你对那个人类好的有些过分了。”
“他是宙斯的儿子，不算人类。”我转过头，忽然听到身后传来一声冷哼，回过头，才看到修普诺斯淡淡的说道。“不要对人类太放心，也不要投入太多不必要的感情，终究也不过是神与人之间的距离。”
神与人之间的距离吗？
曾经的我也是人呢…
“我的事情与你无关吧…睡神。”一瞬间，我感到身后的神力在一瞬间彪高然后慢慢的平静下来，最终归于一片沉寂，“只是有些惊讶…你是这样想的。”少年懒散而暗哑的声音里略微带了些伤感。
“真的没想到呀。”
【喂喂，伤了一位少年稚嫩的心你没负疚感吗？】
‘按年纪说…似乎双子神是人类祖宗级的人物吧。’
看着周围单膝跪地的冥府侍从，我淡淡的颔首，看着不远处高高坐在审判之庭上的人类，柔顺的长发披散而下，男子苍白威严的脸上透露出丝丝的严肃，银色的眼眸淡漠的扫视着手上的卷宗，“你的罪已经记录的很清楚了，还有什么要申诉的吗？”
“大人…大人..我是无辜的！”底下的幽魂似乎还在申辩着什么，米诺斯似乎对于这样的噪音有些不适的按了按额头，才淡淡的说道，“住嘴，法庭上需要绝对的肃静，把他丢到炼狱火海去。”米诺斯向旁边的人吩咐了一下，侍从便立刻诚惶诚恐的拖着那个哀号的亡灵一路前行。
漆黑的法官华服为男子增添了一丝严肃和威仪，华丽的银色镶边更使得男子本身便出色到极点的容颜多了一份高贵和婉约，也许是因为以前便是公正不阿的国王的缘故，米诺斯作为冥府的法官无论从哪方面看起来都得天独厚。
我从门后缓缓地走出来，“米诺斯，事情做得不错。”
长发的男子立刻站起身来，从审判桌前缓缓走向，向我单膝跪地，虽然对于冥府侍从的跪拜从介意到习惯用时不短，即使现在也觉得有些别扭，但是似乎只有这个男人的跪拜让我觉得不适。
如果非要说原因就像是你哥哥跪在你面前一样。
【你这是什么烂形容】
“倪下。”米诺斯似乎抬起头有些询问的看向我，我点了点头，然后才赶紧让他站起来，拿出假公济私的美酒，才有些稍微的不好意思的问道，“不知道你喜不喜欢…”
【喂喂，美少女，你的阴郁呢？你的冷漠呢？我咋觉得这里出现了一个陷入恋 父或者恋兄情节的小丫头】
‘人在面对自己兄长之类的时候，阴郁冷漠是不大现实的，你肯定是乱七八糟的动漫看多了！说吧，是不是小神龙俱乐部之类的’
【你太侮辱我的智商了】
【其实是幸运星里的镜大人太萌了】
‘哪位？’
【= =b乃个动漫盲】
“只是不知道你喜不喜欢喝酒。”虽然知道古希腊的人都比较喜欢饮酒，但是事事都有例外，如果因为本身性格的严肃刻板而不喜欢饮酒的话，反而是强人所难的事情，米诺斯愣了一下，才优雅的勾起嘴角，站起身之后的他比我要高上很多，即使以神之尊，也有点矮…
他走到我的跟前，接过我手里的酒壶，“真是多谢倪下了。”
“不客气。”我顿了顿，才不自然的笑了笑，冥府的神祇当久了，莫非连笑容这个功能都有些退化，估计笑的很难看吧…
“倪下！？”米诺斯忽然间向我开口，我对上那双银色眼眸的瞬间立刻怔住，然后偏过头来，“什么事？”
米诺斯抿了抿嘴唇，本身便偏向于严肃的俊脸越发的僵硬起来，我抬起头，他憋了半天才终于吐出一句话来，“属下会保护您的安全的，为您排忧解难，所以…”
“您不需要如此。”
一瞬间，我的表情冷了下来，然后施施然的转身，背对着米诺斯淡淡的说道，“那么真是打扰你的工作了。”
转身毫不犹豫的离开之后，才一个人徘徊到了冥府的冥河河岸上继续发呆，看着妖娆而多姿的彼岸花，一时手痒，开始拔花，看着一朵朵的彼岸花在我的手里凋零，我撑起下巴，然后看着花瓣随风散去，“人和神真的不能在一起吗？我其实还是人的思维呢？无论如何，米诺斯的话都让我觉得我们之间的距离很远。”
【这是理所当然的事情】
弓灵的声音轻柔里带了三分不屑，【你现在的身份不是一个普通的人，作为神而言，你理所当然的应当高高在上，然而你现在的行为简直像是在讨好人家一样，作为神而言，不需要对属下过多的爱护，只要一句问候一个关心，便足够了，过多的关切反而会然人觉得—做作。】
一瞬间，我觉得自己的心沉入了冥河的河底，的确呢，虽然有些好感但是以赫卡忒的身份而言，的确有些过于的热心，有些事情有些人不是随便表示一下关切就可以的。
适得其反了吗？
【喂喂，不要一副小女生的摸样，我知道你不想作为神，你要想想作为神的好处呀，比如吃得好，睡的香，地位高，权力大。】
【如果你是一个人类的小姑娘，估计现在你连米诺斯这个人都见不到…】
【见到了人家也会直接来一句—卑微的人类】
【神是如此现实的生物，人亦然，米诺斯会对冥府的冥月女神宣誓效忠却不是对你顾潋然这个人类在效忠，毫无力量的人类怎么可能得到半神的忠诚呢？又不是在演电视剧】
弓灵悠然的声音里明显带了几分讥讽，【不要以为世界绕着你转，不要用自己的心去窥测别人，不是赫卡忒的你，什么都不是，不过是一个普通的人类而已。】
风中似乎也带着冥府的气息，隐约还能听到灵魂们哭嚎的声音，鼻尖则萦绕的是冥河周围特有的土腥味以及彼岸花的香气，四散的鲜红的花瓣随风而起，吹向冥河的另一侧，我抱膝坐在河边沉思了良久。
“我…”刚想开口，忽然感到身前多出了一个阴影，依稀黑色法官袍的银发男子站在我的身后，单膝跪地之后，才缓缓地说道，“属下还未说，感谢女神的赐酒。”
我顿了顿，看着跪在眼前的银发男子，忽然一瞬间觉得距离真的好远，我想拉近却总觉得…失真，我淡淡的开口，“无须多礼，冥府的审判官还是不要到处闲逛为好。”
挥了挥手便让他退下了，我抱着膝盖继续呆在河边，淡淡的看着冥河内浑浊而猛烈的水流卷起小小的浪花来，天空依旧是压抑的漆黑和一片片低沉的乌云，忽然身体被人缓缓地围住了，金色的发丝从颈侧滑落而出，似乎还带着少年浓浓的叹息的声音，“我说过的吧，赫卡忒，人类和我们，不过是神与人的距离而已。”
“不要对他们放下太多的心，你需要注视的，只有神而已。”那一瞬间，我似乎看到了殷红的罂粟花挡在我的视线前，温热的气息萦绕在我的耳根处，腰间被人紧紧的圈住。
催人入眠的声音在耳侧柔和的响起，带着浓郁的感慨和温柔，“只有我们就好了。”
一个月后
我在朱迪加的时候看着眼前的水果完全没有吃的欲望，拿起其中一个鲜艳的果子，常常的叹了口气，“果然还不如去喝冥河河水忘记一切，好好的当个冥府的大神这样过的才更简单一点。”
【我支持，这样我恢复起来就快了很多了，你赶紧吧】
【想来赫卡忒应该不会介意我向她讨要灵魂的吧】
心情越发的阴郁起来，完全不被人需要的个性呢，把玩着手里的水果，我才越发的阴沉，门外缓缓地走来了一个男子，米诺斯直接跪在我面前的台阶下，“参见赫卡忒倪下。”
“什么事？”我淡淡的扫了他一眼，米诺斯似乎因为什么稍微顿了一下，然后才继续开口，“人间的灵魂这段时间增多的很快，不知道是不是出了什么事情。”我猛然间顿住，莫非是奥林帕斯对人类动手了，这么想来的话应该也只有潘多拉这个女人了。
站起身来，忽然感觉到身后传来深不可测的小宇宙，心下一惊，没想到哈迪斯陛下居然醒的如此突然，转过身的瞬间双手放在面前，直接向陛下跪下，“陛下。”
一身黑衣的翠眸黑发的苍白男子微微颔首，才走到了王座之上，施施然的落座，双手放在两侧，才缓缓地开口，“朕已经知道了。”
“把我们冥府当做垃圾桶吗？还是他们奥林帕斯的清扫者吗？”哈迪斯陛下似乎口吻极为的不悦，应该说是因为上几次宙斯对人类的扫除以及神明任性残杀人类的行为早就惹得公正严明的陛下不悦的缘故吗？
“现在诸神的争斗越发的激烈了。”哈迪斯淡淡的抬起手，“赫卡忒哟，我命令你，前去人间，如果能制止的话就制止，如果不行也要给他们一个警告，我冥府不是他们的游乐场！”
‘好高难度= =b’
“遵命，陛下。”我觉得自己这一去很危险，刚想回去消沉一阵，谁知道米诺斯竟然在这时候开了口，“陛下，可否准许我前去保护女神。”
“哦？”哈迪斯拉长了声音，微微皱起眉，然后才看向米诺斯，“你想要保护赫卡忒吗？”
“臣曾经许下诺言。”米诺斯似乎毫无畏惧冥王散发出的阴冷的小宇宙，才淡淡的说道，“效忠的唯有冥月女神。”
“连朕都不放在眼里吗？”哈迪斯陛下额口吻俨然带了几分不悦，我看着傲然仰首目光坚定的米诺斯稍微有些发呆。
【这小子一定不要命了】
哈迪斯陛下缓缓地颔首，似乎沉思了一段时间，然后才淡淡的说道，“好吧。”
“赫卡忒…你有一个忠诚的战士。”哈迪斯陛下似感慨似喟叹的说道。
我转过头去看着米诺斯，对方回了我一个深深的低头，一瞬间我忽然有点明白了神和自己战士的关系，没有任何的浮华，却是生死相随，即使面对最高的神祇的质问也绝不背叛。
【喂，你不会乱感动了一把吧…】
‘要你多管闲事‘
【所谓的战士呀就是炮灰呀炮灰。】
‘哦…“
远处似乎又一次传来了轻柔的琴声以及合奏的笛声，看着从黑暗处出现的双子之神，两个人齐齐向哈迪斯单膝跪地，“陛下，请准许我们和女神一起前往。”
【我忽然觉得，乃变成香饽饽抢手货但是...总有种不好的感觉】
‘同感’
刚才的感动一瞬间丢到了爪哇国，我有些头疼的看着那三个人。
这可真是…让人觉得有些麻烦的事情呀。

*

作者有话要说：
瓦真的是大迷两位双子神啊呀呀呀，嗷嗷嗷，看那修长的身材，极具推倒性柔韧的身体，以及美的没边的脸，嗷嗷嗷，对了，请把中间看上去最拉风的那个忽视掉。。。
至于本章，瓦觉得都很萌。。。囧
于是，今早睡过头了。。。。迷迷糊糊的爬起来，留言，我一会就去回复。。。囧
睡过头了。。。






我相当忧郁…身后阴郁的低气压一直环绕在我的周围，漆黑漆黑的相当压抑，已经临近地面了，阳光射入过地狱与人间的交界之处，使得昏暗不明的冥界 多了一丝微弱的光亮你，地面上凸起的石块显得道路极为的难走，巨大的岩石挡在路中间都是常有的事情，因为米诺斯有事情要顺便视察一下，否则我们早就选择小宇宙离开这里，刚提起长长地裙摆想要踏上去，把脚放上去，结果脚下忽然一个打滑，本能的往后仰，这什么鬼身体…我一阵的黑线。
忽然间，腰身被人环住，睡神金色的眼眸关切的看向我，感到身体似乎微微的被人扶正了，才向修普诺斯淡淡的点了点头。
刚想继续往上走，却赫然发现一双厚实的手掌轻轻的放在我的脚下，温热的触感从裸露的脚上传来，有些惊讶的扭头才发现了米诺斯单膝跪地，单手拖起我的脚，微微有些脸红，黑色的长发披散而下，挡住了我一部分的视线，脸似乎也有些微红，我抿起嘴来，感觉有些羞涩，实在是有些…
“倪下，请多加小心。”米诺斯的话语里带着浓浓的关切，微微屈起的身体却不让人感觉到谄媚或者其他的，紧紧是托住我的脚，银白色的眼眸以及长发越发衬得眼前的男子丰神俊朗，我深深地喘了口气，才淡淡的颔首，“知道了。”
身后似乎有人轻哼了一声，转过头才看到达拿都斯一脸百无聊赖的拨愣着手里的琴弦，似乎察觉到我的视线，更是直接别开脸，以示自己的不满。
“说起来，到底诸神到底在人间惹出了什么事情，竟然会死魂激增？”我转过头来，还是下意识的询问了一直保持着沉默的睡神，修普诺斯沉下脸来，似乎对于我的问话置若罔闻一般，良久才抬起头来，语气里透露出令人难以察觉的不悦，金色的眼眸微微的眯起，微微的敛下长长的羽翦，浅浅的一笑，划破了阴沉的地狱，却又带着死亡的美感，仿佛是沉沦于地狱殊途的罂粟花，美得罪恶，仿佛本该生于此。“不过是死了几个人而已，陛下和倪下真是大惊小怪。”
【…这就是所谓的神…】
提起裙摆，直接跃上了岩石，淡淡的回眸，对着身后的双子神说道，“闲话还是少说为妙，我们赶紧去看看人间才是正事。”
刚到了人间，我就一阵的头晕目眩，明晃晃的太阳高悬在清澈的天空之上，如同火球一般的灼烧着大地，地面龟裂开来的口子大的仿佛简直要人命一般，我难受的一下子按在太阳穴上，地狱待久了，真的很厌烦这些过度的阳光。
我估计我色弱外加散光了，有些难受的挡住眼前的光亮，似乎身侧的双子神的状态也不太好，反倒是米诺斯因为来冥府不太久还是很好的适应了眼下的太阳光，漆黑泛着淡淡暗银色的冥衣张开长长地黑色羽翼，挡在我的面前，被冥衣羽翼挡去大部分的光亮，我稍微松了口气，黑色的长裙极地而行，抬起头来看着天空灼人的太阳。
“太阳马车！？”赫利乌斯？我震惊的抬起头，却发现太阳马车似乎不受控制的在天空之上横冲直撞起来，米诺斯挡在我的身前，远处开阔而泛着枯黄的草原似乎开始缓缓地燃烧起来，恰在我和双子神眼神交接一起疑惑的时候，天空之上猛然向我们所在的地方丢下来几个巨大的火球，米诺斯单手接下火球，然后立刻恭敬的单膝跪在我们三人的身侧。
我有些吃惊，压低了声音，双手拢在袖内，微微的颔首侧过头来，向修普诺斯询问道，“到底怎么回事？居然向冥府的我们发起攻击，即使是提坦十二神也不能如此无礼。”
“我看是太阳神自己那里出了什么事情吧。”达拿都斯似乎有些幸灾乐祸的勾起嘴角，玩味而轻蔑的笑了笑，指尖继续把玩着手里的竖琴，然后才不屑的勾起嘴角。“奥林帕斯的诸神们闲的无聊了。”
‘你以为他们都像我们一样吗？喝茶，翘班外加看风景’
“莫非宙斯下达了灭杀人类的命令？”修普诺斯沉吟了片刻，终于想出了一个最可能的答案，我们互相对视了一下，忽然感到脚下的大地一阵的颤动，抬起头，遥望远方深蓝色的水墙，“不会连波塞冬都参与了吧？”
三个神外加一个人直接爆发小宇宙开启了时空，跳跃到了水墙的所在地，静静伫立在金色的马车之上的海蓝色的长发男子，斜跨金色腰带，宛眸若晨星的男子，仿佛是浅浅舒云春日里醉人的一抹澄澈天空的浅蓝，眼眸在扫向我的时候，似乎微微的顿了顿，眼底似乎有些淡淡的缱绻浮现，白皙宽厚的手臂上带着一个金色的臂环，上面精致的雕刻着镂空的花纹，些许细微处还镶嵌着圆滑诱人的珍珠。他微微的侧过脸，俊美绝伦仿佛是深海妖姬一般诱人的脸上露出了与气质极为不符合的孤傲和少许落寞的神色，“赫卡忒，你们怎么来了？”
“……”我沉默了片刻，有些不知道该如何作答，双手交叉，低垂下眼帘，反倒是波塞冬似乎想到了什么，然后才懒散的开口，“哈迪斯也不爽了吗？”
“原来如此。”周身萦绕着七彩泡沫的白衣男子，淡淡的一笑，“赫卡忒，虽然希望你能去海界再做客几次，但是…”他顿了顿，微微弯起嘴角，“看来不行了呢。”
我们一起仰起头，恰好看到了不远处白色长袍反而银发男子缓缓地走来，他目光掠过我们几个人，然后才猛然间眯起恍如女子般狭长的银色眼眸，嘴角微微的勾起，宙斯一副唠家常的表情向我们说道，“冥府的诸神居然集体出来了。”
“你们是来踏春的吗？”他咦了一下，狭长的眼眸才更加弯起，状似心情很好的看向我们。
我们集体无语，这天气外加这枯黄就要烧焦的景色，谁来这里郊游呀，宙斯也太睁着眼睛说瞎话了吧。
“大神，失礼了，但是哈迪斯陛下要我们来弄明白…”我话还没说完，却见宙斯一下子出现在我的面前，一把拽去我的手，呆呆的看着他的行为，宙斯这家伙连…冥府的神都敢调戏吗？怔怔的抬起头来，恰好对上了对面男子俊美绝伦却有些偏向于女子阴柔的容颜，“赫卡忒，上次在冥府没有好好地看看你，如此美丽的蔷薇…”他俯下身来，凑到我的耳边低声细语，隐约似乎还带了些好笑和磨牙的意味，“你踢的我很爽嘛。”
不知道为什么，身侧的波塞冬和双子神一瞬间的小宇宙猛然飙高，我略带阴冷的看了基本上可以称为自作多情的宙斯一眼，才怏怏的开口，“大神，我的确踢的很愉快。”
一瞬间，宙斯阴柔而妩媚的表情呆滞了，我懒懒的开口，才施施然的抽出手，“大神，还是请您继续解释一下，为什么要降罪于人？”
啊，天气好热，太阳好刺眼，干脆还是穿上神衣好了，戴着头盔的话，刚刚好，省的太阳太耀眼。
宙斯眯起狭长的眼眸，银色的眼眸内似乎有流光划过，“不，该说是普罗米修斯他们逼神太甚了吗？”
“怎么不说是你想独揽大权？”身侧的波塞冬拖着和我相仿长长地调子，走到我的身侧，挡在我的身前，恰好和宙斯面对面站着，两个神一位丰神俊朗骄傲放肆，一位阴柔俊美妖邪而尊贵，我微微眯起暗红色的眼眸，微微勾起嘴角，相当有趣。
宙斯顿了顿，才笑着缚手说道，“我看这次还是算了，目前我没有和暗夜女神一系的诸神以及海界诸神结仇的兴趣。”哪怕是众神之王，谈到群殴也是兴趣缺缺，避之不及的样子，只不过那种朕不和你们一般计较的样子，却让我们这些诸神多了一种不爽。
波塞冬掀起眼，懒懒的问道，“莫非还是你放过了我们一样。”
“哼。”宙斯眯起狭长的眼眸，似笑而非笑的扭头，正在我们攀谈的时候，天空之上似乎又多了些变数，我抬起头看着天空上那抹火红色的身影，不由得一怔，附而微微皱起眉，不赞同的看向宙斯，“大神，您打算让年少的孩子去继承太阳神的神格吗？”
宙斯笑而不答，狭长的眼眸扫过我们全体，目光在米诺斯的身上略微顿了顿，才笑着说道，“哟，我的儿子呀。”
米诺斯按个性可能真的遗传了点宙斯的邪气，只不过，更多的是严肃和冷酷之类的气质，似乎对宙斯也不对盘，米诺斯反而跪在我的右侧，对宙斯淡淡颔首，然后宙斯若有所思的看了我一眼，才苦恼的揉了揉脑袋，“我可爱的孩子去冥界打工了吗？”
我冷淡的看着宙斯，宙斯不由得叹了口气，一副老气横秋的口吻开口，“不得不说，冥府诸神哪怕是可爱的小姑娘，这样阴郁的个性可不怎么招人喜欢呀。”
“比起喜欢拈花惹草的宙斯你而言…”波塞冬斜睨了眼宙斯，“我反而觉得冥府的神明虽然阴郁却少了那么多的花花肠子。”
【噢噢噢，诸神掐架现场版…】
弓灵语气里都透出浓浓的看好戏的欲望，就差在我的脑海里跳三圈表示一下自己的荡漾了，我有些头疼的按着脑地，视线不经意的往上一掠恰好看到了红发英武的少年制住了还在横冲直撞的马车，待车稳之后，拉弓向着人类的聚居地直接射箭。
顿时，似乎感觉到更加头疼了，两位大神在我们面前掐架，上面的诸神则在狩猎着人类，不远处赫拉尖锐的笑声，阿瑞斯骄纵的大笑声以及雅典娜那说不清道不明的怅然叹息，都使我的脑袋越发的疼痛起来。
兔子急了也好似会咬人的，别逼我咬人呀！
“说起来…”宙斯还想再开口，却再下一秒顿住了话，我呆滞的看着眼前忽然出现的巨大小宇宙，然后才被身侧的人在下一瞬间直接护住，米诺斯遮天的羽翼挡在我的面前，往后退的同时似乎看到了波塞冬缓缓地收起手来。
“赫卡忒…”双子神直接挡在我的面前，金色的和银色交织，在我的眼前两位男神在瞬间移到我的身前，对着突入起来袭击的提坦诸神冷声喝问，“汝等为何袭击我们？”
为首的是我认识的神，普罗米修斯，紫色的眼眸里似乎带着浅浅的哀伤，当他的目光扫过人类的居所是，更是带着浓郁的谴责，他或许是为了人类死而后已，但是…咬了咬嘴唇，立刻召唤出黑暗神杖，举着神杖看向围拢在普罗米修斯周围的提坦诸神们，“到底汝等所谓何事？”
宙斯兴趣缺缺的看了他们一眼，普罗米修斯才微微眯起紫水晶一般的眼眸，“宙斯，你这样也太过分了！”
我觉得这个特定席超级危险，和双子神交换了一下眼神，立刻就想走人。
却再下一秒顿住脚步，看着被猛然间击飞出去的米诺斯，一瞬间微微眯起眼来，转向那些提坦诸神，“诸位，到底是什么意思？”
普罗米修斯沉默了片刻，才缓缓说道，“还请女神留步。”
黑暗神杖在一瞬间光芒大盛，银色的流光几乎连灼热的天空一起点亮，即便是曙光女神在此，发出的光芒也无法与黑暗之神最强的神杖相提并论。
仿佛连天空都要被这抹绚烂的银色浸染，我静静地看向不远处的提坦诸神，如果想群殴就不要拉上我们冥府的诸神，宙斯在旁边笑的几乎有些诡异，似乎极为的开心。
狭长的银色眼眸似乎被我手里的银色神杖渲染的更为亮丽，宙斯笑意渐深，“诸君….莫非是打算对天界，冥界以及海界宣战吗？”
【这小子狠呀，完全是死都想拉你们当垫背的】
我更用力的攥紧了手里的神杖，护住了刚才被击飞出去的米诺斯，才越发淡漠而阴郁的看向那些提坦之神。
目光定在为首的普罗米修斯身上，到底他们什么意思？

*

作者有话要说：
= =b我二更了。。。真的
诸神掐架对我而言就是在争狗骨头...好大一块狗骨头...






普罗米修斯似乎极淡的扫了我一眼，然后才微微抿起嘴来，“宙斯，请你立刻下令让你的儿女们以及奥林帕斯的诸神住手。”
宙斯狭长宛若女子的眼眸微闪，然后才大大咧咧的向我们这边走来，嘴角勾起的那抹若有还无的笑容怎么看让人怎么觉得…一肚子的坏水。
“莫非提坦的诸位想要逼迫朕？”第一次听到了宙斯的自称，不得不承认，哪怕是如此嬉笑而不羁的男子，一旦沉下声音来，千万年来浸淫权利掌控整个天界的男子，的确有傲视群神的本事。
“还是说…你们觉得这个神王之位应该换人坐了？”宙斯悠然的叹息，狭长的银眸里隐含着慑人的冷酷，对于诸神争斗毫无兴趣的我们三个冥府的神，干脆给他们让道，不着痕迹的对视了一下，然后立刻往后退了退。
“我无意于神王的宝座…”普罗米修斯的声音柔和里带了一丝沉痛，“我只是希望大神能够放过人类。”
宙斯笑的越发玩味起来，看普罗米修斯的神态是越发的轻佻起来。
【我觉得有猪在天上飞…】
【这位男圣母真的精神上没点什么太大的问题？】
弓灵尖酸刻薄的形容词一个个开始往普罗米修斯身上扔，我满头黑线的看着这群人欲说还休的样子，忽然感觉有点难受，要说赶紧的，这么拖拖拉拉的算什么！？
“如果大神不答应的话…“普罗米修斯淡淡的开口，紫色的眼眸第一次闪过一丝杀意，“那么，唯有请大神好好坐下和我们谈谈的了。”伴随着他的话语，他身后的提坦诸神个个手持武器，看样根本不可能善罢甘休的了。普罗米修斯稍微顿了顿，才缓缓地开口，“也请冥府的诸君不要也一起坐下谈谈，哈迪斯陛下的意向。”
一瞬间，我似乎感到了一种莫大的羞辱，无论从何而说，我们已经极为的忍让和克制了，普罗米修斯，你太给脸不要脸了，在这么下去简直就是□□裸对我们冥府暗夜女神一系的挑衅了。
右手的神杖微微前倾，我微微眯起眼，身侧的达拿都斯一瞬间琴弦断止，声音高傲而冷酷，甚至带了些浓浓的厌烦，“真是让人不悦…普罗米修斯，你真当我们冥府之神好欺负是不是？”
普罗米修斯没有开口，却用浅紫色的眼眸静静的看着我们，那种沉痛而又略带惋惜的神态让我恨不得直接把神杖拍在他的脸上，咄咄逼人的是你才对，干吗一副你被人强了的神情呀！？
“诸君不是已经投靠在宙斯的麾下了吗？不需要如此的虚伪吧。”普罗米修斯嘲讽的开口，我有些震惊的看着他，这哪里跟哪里了，正想着，忽然看到天空上滑下来一道亮丽的红光，灼热而绚烂，我用神杖直接拦起一道屏障，看着银色的屏障挡下了突如其来的巨大小宇宙，才转过头，看着那边诸神似乎有些手忙脚乱的样子，顿时，嘴角一抽，就这实力，还来和宙斯叫板。
手里的神杖在下一秒拦下了向我们继续扔过来巨大火球，我抬起头，恰好看到了一个火红色短发的少年正神色淡漠的看向我，手里银色的弓箭也似乎闪烁着淡淡的银光，好眼熟…我顿了顿，才发现对方似乎在看到我的时候，神色里更多了一分复杂，少年身侧忽然出现了一位银发的娇嫩少女，她的目光顿在我的身上的时候，似乎也多了一份伤感。
【哇，这俩孩子好眼熟呀。】
“太阳神和月神…”颇有些复杂的看了眼这两个孩子，便立刻收回了视线，转向咄咄逼人的提坦诸神，目光扫过还在急忙扑灭着袖子上的火的普罗米修斯，忽然觉得自己对这个花瓶产生一种极为无力的感觉，“你们到底是什么意思？”
看着急匆匆想要掸灭身上火的提坦诸神们，不是我鄙视他们，的确作为神而言，他们的实力和大神哪怕是二等从神的差距都是极大的，十二提坦神似乎正在那边和宙斯的子嗣打的火热，留在这边的似乎反而是一些三级神之类的小神明，炮灰？还是对自己的现状不满的诸神？
说起来，盖亚这次的确大手笔，还以为她会再拖拉一段时间呢，没想到如此干脆的煽动诸神敌对宙斯。
宙斯打着哈切微微勾起嘴角向我走来，我一瞬间毛都快炸了，喂喂，别再过来了，你现在是易碎品，越发厌恶这个喜欢祸水东引的宙斯，看着迎面袭来的巨大力量，沉下眼，直接举起神杖，挡住了大部分的力量，身侧的米诺斯也在一瞬间挡在我的身前，看着他稍微有些暗淡破碎的冥衣，一瞬间心底不知道生出了什么感觉，很微妙，仿佛是泡沫破碎掉一样细小的声音。
在这样的时候，我根本没时间去感动什么的，唯有举起神杖尽最大的努力挡下诸神发出的力量，咬着牙似乎感觉到光芒似乎有点渐渐的暗淡下来，才稍微的松了口气，刚刚想要放下神杖，忽然看到一道银色的流光袭来，直接在下一秒砸飞了还护卫在我身前的米诺斯，抬起头，恰好看到阿尔忒密斯神色淡漠的收起弓箭来，淡淡的斜睨了我一眼，然后才缓缓地开口，“抱歉，力量有些偏差。”
【喂喂，这个其实是专门对着射的吧…】
懒得去理弓灵，我一瞬间直接想要召唤自己的神衣，目光阴郁的扫视了一边提坦的诸神，感受到冥衣缓缓地浮现在半空之上，我对宙斯和波塞冬干什么毫无任何的兴趣，我现在唯一知道的是，这群神揍了我的护卫，还揍得特得意。
不管如何…浮现在我的脑海里的有也只有严肃而温柔的男子向我单膝跪地时的场景。
右手举起黑暗神杖，却被猛然冲上来的修普诺斯一把按住，他向我摇了摇头，“赫卡忒，我们现在立刻要离开这个是非地才是。”
金色的眼眸似乎闪耀着醉人的光芒，溢满着对我浓浓的关切，他抿了抿嘴唇，微微抬了抬下巴，朝向宙斯的方位说道。“大神要用神器了，我们必须…”
手指微微的僵了一下，然后才想要缓缓的收起手里的神杖，却终归是觉得极为的不甘心，目光扫向倒在地上咯血的米诺斯，看着他苍白的脸色，唇边和身上殷红的血迹，深深喘了口气，才慢慢的沉稳下来。
【本来就该如此，他又不是你的什么人…】
修普诺斯似乎也松了一口气，抓着我的手慢慢的松开了，然后才抬起头来，微微有些不赞同的看着我，“不过是区区一个凡人，没必要和未来的十二诸神结怨。”
一瞬间，我的瞳孔猛然睁大，强烈的气流吹拂而过，我的长发吹起的同时，天空中凌乱的飞舞着枯萎的花朵，暗红色的眼眸定定的看着对面的修普诺斯，不远处传来的轰鸣声映照着宙斯的神力在一瞬间提到最高，右手的神杖再一次举起，我微微敛下眼眸，“神吗？”
【喂，他说的很有道理哟，你是神呀…何苦去管人的死活】
神什么的，人什么的，对于我到底有什么区别呢？
回过身来，直接向着那些刚才向我们进攻的提坦诸神发出强大的力量，身后则是修普诺斯惊愕的叹息，“赫卡忒，你疯了吗？”
巨大的力量伴随着宙斯猛然击出的闪电两者交织在一起，看着宙斯回过头来，错愕而又玩味的神色，再看着猛然间浓缩然后突如其来爆发出来的力量，我立刻举起神杖想要抵挡住这股强大的力量。
完全抵抗不住这股力量，本能的后退了几步，强烈的气流几乎刮伤了我的脸，隐隐的有些生疼，手里的神杖似乎也在剧烈的颤抖着，巨大的力量忽然从中心扑面袭来，是完全迥异于刚才的力量的能量，我吃了一惊，尖叫卡在喉咙里，那种压倒性的力量让我一瞬间呆住了，本能的闭上了眼，待在反应过来的时候，才发现似乎被人圈在怀里，抬起头恰好看到了几抹海蓝色的发丝流泻而下。
脸颊上似乎受了点轻伤的波塞冬，蓝眸微闪，颇为不满的向不远处望去，然后才低下头，湛蓝的眼眸微闪缱绻而深情，他低下头，关切的问道，“赫卡忒，你没事吧？”
“额…”我摇了摇头，这才想起转过头来看向宙斯，却见银眸的天神居然笑得极为无辜的摊开了手，“抱歉，赫卡忒，刚才手稍微的滑了一点。”
“大神…”不远处的达拿都斯磨着牙开口，语气里的阴郁甚至让对面残存的提坦诸神都一阵的颤抖，“你刚才根本是想杀了赫卡忒吧？”
“怎么可能？”宙斯眯起狭长的眼眸，语气里越发多了一份轻巧。
刚才的神力损耗的还有些没回过劲来，一来我本身便不属于完全战斗类型的，二来，我对小宇宙的操控并非精妙绝伦，可以说大部分的时间里沃完全是在在偷懒，此刻的狼狈不得不说是有些自作自受的程度在里面。
波塞冬揽着我，似乎是极为平常的事情，他偏过头来，温柔的问道。“赫卡忒，要不要先回去冥府？”
“海皇陛下失礼了。”我尴尬的瞅了瞅嘴角笑，才不着痕迹的退出了波塞冬的怀抱，波塞冬似留恋似深情的看了眼自己的手臂，然后才淡淡的叹了口气，我觉得赫卡忒这桃花真造孽。
恰在此时，眼尖的恰好看到阿波罗这小子又挽起了弓，立刻举起神杖，直接一击，干脆利落的截断了他的攻击，看着阿波罗眯起金色的眼眸复杂的看着我的样子，却对此没有太大的感觉。
微微抬起头，右手的神杖毫不留情的指向不远处的两个神，银色的光芒大盛，看着神杖上银色的单侧羽翼慢慢的变亮甚至开始发出夺目的光芒，映照着两个神微微有些落寞的神色越发的凄凉。
管我什么事？
我眯起眼，神杖举过头顶，在向他们发射的瞬间，却猛然移位向着俨然在看好戏的宙斯直接发射，宙斯似乎怔了一下，然后立刻顺移。
“赫卡忒，你疯了吗？”修普诺斯在身后有些激动的喊着什么。
我却猛然间直接举起神杖和宙斯缠斗起来，天空之上，慵懒笑着的宙斯和我的实力差距不言而喻，虽然我的力量未必全然逊色于宙斯，但是在控制力上以及实战经验上，的确差了宙斯很大一截，正在我和宙斯缠斗的时候，金色的雷电和银白的流光相互交织，天空之上雷声阵阵，忽然间，一道金光向我袭来，侧身躲过之后，才抬起头，一身金色盔甲的紫发少女手持金色的长矛，浑身散发出金色的光芒，“赫卡忒，住手。”
看着猛然插在我和宙斯中间的金色神盾，我抬起头，微微眯起眼，“雅典娜，难不成你忘记了自己母亲是如何惨死的？”
【这时候玩离间…】
雅典娜也微微眯起紫色的眼眸，不似初次见到时女子般的娇柔，反而多了些飒爽英姿的威风凛凛，左手持矛右手持盾，头戴金盔的金衣女子拿起长矛指着我，怒喝，“闭嘴！修要胡说”
“难不成…”我微微弯起嘴角，“你不知道你母亲是怎么死的？”
刚转过头来，便立刻看到宙斯的闪电迎面袭来，面容酷似女子一般妖娆的男子微微眯起眼，似不悦的缓缓开口。“赫卡忒，有些话还是不要说的为好。”
【这也是痛处呀痛处】
两个神在同时向我围攻过来，我往后退了退，才看到波塞冬一瞬间拦在我的面前，双子神也恰好挡下了雅典娜的攻击，顿时微微一怔，说不出心底到底真正是什么感觉，复杂的有些酸涩。
【你说如果只是一个普通的人，会有人帮你吗？】
【你真的不觉得…这样的生活很好吗？】
【权利，地位，关爱，唾手可得】
‘闭嘴，这些根本不是对我这个人的，而是…对于赫卡忒这个神的’
我攥紧了手里的神杖，然后才咬着牙抬起头来，宙斯的神力压的我的骨头都开始生疼，似乎心底弥漫出一种浅浅的无奈，我到底为什么生气呢？因为神？还是不甘于人被人如此的轻视？
其实说到底，这似乎和我无关呀…只不过，想起那那个人对我单膝跪地宣誓效忠时候的样子，心底的怒火却没有任何平息的迹象。
我只是想…抬起头，却见普罗米修斯恰好拿起武器正向着达拿都斯的背后，顿时，毫不迟疑的丢出手里的神杖，夹带着风声的神杖在一瞬间刺入了对方的体内，我却在同时也咳出了一口金血，低下头，才稍微有些迟钝的发现，一把金色的长矛穿胸而过，金色的神血点点滴滴的从矛尖上滑落而下，不远处的双子神似乎在同一时间回过头来，银色的达拿都斯，金色的修普诺斯两者在同时呆滞住。
【哎呀，诸神打斗居然倒霉是你】
似乎是弓灵略带笑意和幸灾乐祸的声音，我悲愤的扭头，雅典娜我们什么深仇大恨呀，我扔普罗米修斯都是冲着他肝脏去的，你至于直接神杖插在我的身体里吗？
还正中间？
世界似乎一瞬间慢慢的变成黑暗了，有人用什么护住了我的身体，只可惜，我早有失去了大部分的意识。
微微睁开眼，似乎又一次回到了初次所在的意识海里，撑起下巴，懒懒的打了个哈切。
弓灵屁颠屁颠的跑过来，围着我绕了一圈后，才吊高了声音，兴奋而肯定的说道【你死了】
“恩，我死了。”我的视线开始游离起来。
【喂，你太淡定了点吧!?】
【你不会觉得不甘心，还有未尽的心愿之类的？】
“没有。”我保持平稳的语调，一派悠然自得，那个世界根本对我而言没有任何的代入感，除了吃得好睡的不错以外…对我而言，完全是…另一个人的生活。
【啧啧，小样的】弓灵的声音忽然开始慢慢的压低，【你知道吗？】
他扭曲着弓身凑到我的跟前来，【你让我有种感觉…你虽然活着却已经死了…】
“你幻觉了。”我别开眼淡淡的说道。
【当你有一天觉得活着逼比死了强的时候】
【你就会后悔自己对生命的漠视…对他人的生命对自己的生命…不，应该说，对你而言，最重要的仅仅只是自私的希望自己不要手染鲜血而已，不希望自己改变，恐惧变革…你真是个脆弱的人呀！】
【嘛，说到底，我还是比较期待你的下次穿越的，记得要给我更多的惊喜呀！】
【亲爱的…顾潋然小妹妹…】
【从什么都有到一无所有…我期待着你以后的表情，无比期待着…】
似乎是点点的黑暗开始慢慢的填不上眼前的空白一般，黑色渐渐的渐染了整个空间，我的视线在一片漆黑后慢慢的恢复过来，伸了伸手，才猛然间愣住。
翠绿翠绿的藤蔓缠绕在两侧，还打折卷，大片的叶子还一伸一伸的，愣了一下，然后才试探性的往前迈出了脚，结果却一下子滚到在地上，耳边似乎还听到了嘶嘶的声响。
呆滞了片刻后，才缓缓地抬起眼，动了动手…叶子蜷曲了一下，再动动，藤蔓扭曲了一下，目光转向周围郁郁葱葱的树林，苍翠的藤蔓掉在古老的巨树之上，脚下松软的触感明确的告诉我…
这里是一片森林。
感觉自己的腰身似乎圆了不少，像是一个水桶，滚动了一下，发现没法站起来，再挣扎了片刻，站起来还是相当的艰难，我顿时继续呆滞了。
这个…
身体……..
莫非根本….不是人类！？

*

作者有话要说：
忽然觉得五千字够了，于是，我能不二更吗？？？打滚打滚。。。。
私以为，此章分量很足，真的
第一，我变成了一株草，不是人了。
我蹦跶了两下，发现自己只是原地震了震地面而已，于是我陷入了沉思。
第二，我变成了一株很奇怪的草。
其起因是在我还没想明白到底怎么回事的时候，我的忽然肚子发出咕噜噜的响声，如果植物会如此形象化的话，那么无论此植物的体型和人性化程度，都已经超出了我的想象。
第三，我从泡茶看月亮掌管冥府的女神一跃而成最低阶的植物系生物，连动物都不算，也许是达尔文坐着船去航行还没空管我的缘故，我终于体验了一把何为生物学意义上的‘退化’。
这是一株很有意思的草，当我在松软的地面上来回滚动的时候，我似乎验证到了肥胖是人类的天敌的说法，因为按照我小肚子的大小和我腿长短的比例来看，我实在没办法自己站起来，虽然我很怀疑，现在的我还有没有腿这个东西。
我滚了滚，砰’的一下子撞到了树上，晃动的树干摇了摇，吃疼的嘶嘶了两声，然后便陷入了一阵沉默。
在地上滚来滚去了半个多小时之后，我才伸出右手，藤蔓在一瞬间缠绕住旁边粗壮的树干，然后一点一点，磨蹭着站了起来，或者说腆着肚子稍微稳住了，微微抬起头，蔚蓝的天空被树干和枝叶遮掩而住，翠绿的叶蔓蜿蜒而上，盘旋着伸展着自己的身体，几乎掩去了天空最后的一丝缝隙。
“热带雨林？”我呆呆的发问。
【差不多吧，我特地选的，如何？】
弓灵似乎蛮满意的开口说道，我顿了顿，才继续说道。“相当原汁原味，很有人猿泰山的特色。”
【哎，惭愧惭愧。】
“那么…敢问，为什么我连人猿泰山都比不上了，直接退化成一颗植物了？”
【这个呀…】
【唔，怎么说，你要知道我的力量其实也不强呀，你又不杀人，只要杀人让我吞噬掉灵魂的话，我就可以积攒力量，然后…】
【我就可以让你穿的更好了，比如神…比如优越的魔族…或者是强大的人类，但是…】
【丫头你杀了一个人嘛？哪怕是给我献祭一个灵魂也好呀！沦落到现在这个地步，不得不说根本是你自找的】
弓灵似乎比起现在的我还要激动，语气越发的激昂。
【所以才说，我要你杀人是有目的的】
【我又不是闲的无聊！】
“我知道了….”
【这样才乖嘛…来，咱们是一天一个人的灵魂还是…一天三个？】
“我去找吃的….”肚子似乎还在咕咕的响着，我饿感觉整个身体里似乎都在泛酸，一蹦一蹦的腆着肚子往前走，后来觉得速度实在有点慢，才开始一瞬间伸出右手，抱住旁边的树干，咻的连蹦带跳的借着力量，扑了过去。
似乎又撞在了树上，我晕晕的转了个圈，眼前似乎都有些黑，等同于我手的藤蔓一瞬间软了下来，整个身体都摇摇晃晃的，从树上滑下来，刺啦的声音在耳边响起，我晕乎乎地站起来，左看右看了一番，才试探性的抬起藤蔓，直接勾住树上鲜红的果实，用了用力，然后才大力的拽了下来，清脆的断裂声，鲜红的果实立刻被我勾到了自己的眼前。
我盯着色泽鲜艳的果子半天，然后陷入了一阵沉默。
【怎么样？后悔了吧，小样的…来吧，以前你真是过得的被称为锦衣玉食都不为过呀】
“不…”我半是忧郁半是明媚的抬起头，语带凄然的说道。“我在想我该拿哪里进食？”
【……】
【丢上去吧，直接丢到你身体的大口袋里面就行了】
“哦…”我顿了顿，然后毫不客气的直接把鲜艳的果子直接丢进上面似乎有些发凉的位置，圆滚滚的苹果自我的视线里消失后，我便立刻开始继续在树上找其他的野果，目光在所有的树上扫过，只要看到果子便毫不客气的勾过来丢到嘴里或者说…口袋里。
腆着肥大的身体，我走一步还要喘三下，有些痛苦的挪了好几步，连滚带爬的，地下的树枝一类的东西刮得我生疼，一路走过去，似乎感到了身体疼的有些厉害，低下头，才恰好看到自己绿色的身体开始流出翠绿翠绿的汁液来。
黏黏稠稠的液体连我自己看了都忍不住快要恶心了，心里想着我什么都看不到我什么都看不到，然后一路一爬的走到一个树下，干脆的靠了下去。
“弓灵，向你打听个事，如果我现在选择一头撞死，下次的穿越能是什么样子的？”
【当网球被人抽死，你可以免费体验一把失重，真的】
靠在树上，感觉身下还在流着绿色的汁液，然后才叹息的伸出藤蔓，从旁边拾起一些树叶小心翼翼的贴上去，姑且算是紧急包扎了，阳光透过树上的树叶落在我的身上，舒服的我想要打盹，微微有些犯困，蹭了蹭树，调整了一下位置，我开始想要入睡。
【喂，姑娘，您穿成这样了给点反应可以吗？】
“恩，我很惊讶。”我含糊不清的开口，身后有点咯，于是继续调整位置。
【然后呢？不伤感？不失落？】
“比起穿成网球被人抽死，这个待遇还是可以的，我对死亡时候的痛苦还是蛮胆颤心惊的。”
【…我无语了，你无敌了，你真的无敌了】
【你的锦衣玉食你不要了？你的十指不沾阳春你不要了？你的位高权重你不要了？】
伴随着弓灵的质问，是我慢慢越发沉重的视线，心底似乎在最深的黑暗处泛起一丝冷笑，怎么可能不在乎？
这怎么可能？
再醒来的时候，我是被疼醒了，肥重的身体似乎出了些什么问题，难受的我要命，痛苦的翻了几次身体，都不能缓解这样的痛苦和难受，我伸出藤蔓，勾住粗壮的树干，然后缓缓地站起了身子，似乎重心还有些不稳的样子，我忽然生出一种反胃的感觉，忍不住想要干呕，却不知道到底该在哪里吐出来，于是痛苦的拿身体撞着身后粗壮的树身，一下一下的，撞了好几下之后，似乎被其他的疼痛缓解了下不适，但是依旧难受的厉害。
我也不知道该怎么办，于是更加抽了，下面我该干什么？
疼的厉害，我也不知道该怎么办？双手变为了柔软而过长的藤蔓，完全无法掩住疼痛的身体，按住疼痛点之类的更不可能…
我现在无比期待着医生，人类的医生，兽医都可以，哥们，给吊两瓶水，给包止疼药吧！
关键时刻，弓灵终于姗姗来迟的说了一句【你是不是吃坏肚子了？】
“哦，太好了，那么我该怎么吐呢？”
【倒地，滚两圈，按猪笼草的特性，应该是可以…把吃坏的残渣滚出来的，也许刚才吃的水果有毒吧。】
猪笼草！？
我震惊了….
第一次感觉到人生如此的喜感，我的哈迪斯陛下呀，对你忠心耿耿的我居然变成了一株巨大的猪笼草…慢慢沉下心来，算了…猪笼草就猪笼草吧，起码还是个吃肉的，消化能力也挺强的，吃的东西是恶心了点，但是…也是蛋白质。
我一下子滚在地上，开始围着周围滚来滚去，草丛内的树枝咯的人生疼，似乎从臃肿的身体内流出来的液体淋在了周围的土壤上，发出嘶嘶的声音，然后随着液体越流越多，我终于感觉到身体好了很多了。
晃晃悠悠的站起来，我现在的感觉简直就是人类吐过一次之后，难受的样子。
“看起来食物是个问题呀。”我很严肃的自言自语起来，这个深山老林看起来也就我一个人， “说起来，到底这个东西要吃什么呀？”
【哎，我还以为你不会问我呢。】
【记忆里似乎你刚才吃的东西是有毒的，通俗滴讲，孩子，你食物中毒了】
【确切的讲这个捕蝇草的身体比较特殊，只有几种特定的水果可以食用…】
“哦…那么他到底是吃什么的？巨型苍蝇？还是扑棱蛾子之类的？”我扭曲着臃肿的身体，目测一下我和大树之间的距离，好是不是的去撞撞树，让这颗草本来就狭小的大脑彻底冷静一下。
【这个嘛，其实…都不对，小兔子之类的它吃这些东西一样会反胃】
“那么他到底吃什么？”我伸出藤蔓一般的手，对着天空的太阳伸展着身体，暖洋洋的太阳靠在身上一点都不难受，反而让人觉得很舒适，在这样阴冷的环境里，太阳的温暖，让我这个植物的身体真的是舒服非常。
【他吃人】
一瞬间，我伸出的藤蔓间微微的蜷曲了一下，叶子也颤抖了一下，微微的愣了愣，然后心才慢慢的往下沉，仿佛是搁浅的船舶一般，慢慢的陷入冰冷而深邃的海底。
【不错…他吃人，也只能吃人】
天空上的太阳似乎在一瞬间被远方漂浮而来的云朵遮挡住，一瞬间本身就阴冷而森然的森林里除了鸟鸣再也听不到任何声音，小鸟在枝头吱呀了两声，便立刻消逝，软泥伴随着苔藓的味道，慢慢的渗入我的嗅觉里。
【如何？我可爱的小玩具…你是现在去死，立刻归于尘土，还是…继续为了活下去吃人呢？】
【啊，忘记提醒你了，如果穿越不足一个月的话，你的灵魂会被直接丢入深渊，一瞬间被撕得什么都不剩的！到时候可是连我都救不了你，哈哈！】
不知道为什么弓灵似乎对这样的事情有些显而易见的样子，连挑高的声音里都充满不尽的喜悦，仿佛一根根的钢针刺穿着我的耳膜。
仿佛是极度的深寒一点点的渗入我本身就冷血的身体内，我甚至感到我藤蔓上的叶子都在微微的颤抖，不知道到底是风吹的，或者…是因为极度的恐惧和茫然。
【当时没有提醒你，那是因为…我只喜欢…如此的喜欢看到一个人在应有尽有后，一瞬间变得一无所有而已…】
【你的坚持到底能到何处？】
【我可爱的孩子…让我看看吧…】
最后的一句话，让我的心彻底跌入了谷底，猛然间想流泪，却发现…自己其实早已无泪可流…
这个身体到底该在哪里流泪呢？
【为了自己杀人吧，为了我杀人吧，只要杀人就好…对，只要杀人】

*

作者有话要说：
其实我是亲妈...真的...远目...
我给丸子特地做的图...美图
然后顶着锅盖，美吗？来吧，要报复就来吧，我躺倒了...
真正的米诺斯的美图






蜷曲着身体，我对着太阳，半是忧郁半是青葱的抬起头，伸展着两只手或者说藤蔓，翠绿色的藤蔓勾在两旁的大树上，这样我会轻松很多。
【喂…人果然是被生活逼出来的】
“别吵我…”我第一次语带严肃的说道，然后才悠悠的闭上了眼，缓缓地说道。“我正在进行光合作用。”
【…顾潋然，你牛人呀牛人呀，我都这样了，你还不去杀人，你牛人呀牛人】
晒着太阳，我感受到通体的舒畅，藤蔓上的叶子似乎都幸福的蜷曲起来，整个身体被晒得懒洋洋的丝毫不想动弹，昏昏沉沉的抬起头，看着暖洋洋的太阳，舒服的哼了一声，然后才继续晒。
“晚饭的话…”我顿了顿，开始迷惘的神游，“到底是哪个果子好呢？恩，斑斓 果还是青色果？”
【别了吧，我看你吃都快吐了，你不腻吗？】
“我吃的很愉悦，没吃一次，我就想起你对我的关照。”我晒着太阳，做着日光浴外加名为光合作用的运动，很愉悦的开口，“我真是吃的感动的不得了。”
【…】
“弓灵真是多谢你的照顾呀…你这辈子就陪着我晒太阳吧！”我一面含笑说道，一面咬牙切齿的继续开口，“真是多谢你呀，打碎牙齿和血吞算什么？一个星期都吃一样的果实算什么？这个身体不用洗澡又算什么？恩？”
“这个身体挺好的，不用穿衣服，随温度调节体温还有一股天然香水的味道，纯天然呀，深山老林里空气好，天气好，食物都是纯天然的，多好呀。”
【你丫是不是被逼疯了？】
一瞬间，我掌心的叶子全部猛然间蜷曲起来，然后我才淡淡的开口，“没什么…反正像我这样的人，怎么样活着都无所谓…只要能活着。”对，只要活着，本身我对力量什么的就没有任何的兴趣…
只要能活着…
“我感激你，我太感激你了，我绝对记你一辈子。”似乎感受到我内心的感激之情，身体里的液体在一瞬间沸腾起来，泡沫破裂的声音传到我的耳朵里，看着太阳似乎越来越正，感觉到太阳的温度越发的高起来，我立刻腆着肚子，然后一蹭一蹭的磨到树底下，开始躲太阳，刚开始的时候，不知道太阳的重要，结果生生的在差点冻僵之后，才猫到太阳底下去吸收温暖，后来才想起自己现在的身体似乎是植物的，又想起初中的光合作用的问题，便开始每天跑到太阳底下去晒晒，只不过又一次因为晒得过于开心，结果不小心睡着了，再起来的时候，整个身体都差点被烤脱水，干巴干巴的，叶子都蔫了，藤蔓更是似乎被烤焦了，抬都抬不起来。
还是在弓灵的指引下赶紧找了条河，滚进去，吸了一肚子的水才勉强活了过来。自此我再也不敢去招惹正午的太阳了，那叫一个毒！
在阴凉处躲着太阳，感受到雨林深处凉快的清风，舒服的软软的哼了一下，然后才继续躲在地下。
【你真的没任何怨言？】
【喂，你不要以为熬过一个月你再死就没什么事情了，我告诉你，你下次穿越只会比这个惨，没可能比这个好的…】
“弓灵…”我顿了顿，才继续开口，“你知道我军训的时候吃了多长时间的冬瓜吗？”
“半个多月，一摸一样的冬瓜…一个做法。”我这回反而倒有了好心情，语气都略显轻快，“你看你看，这次的水果我发现作法挺多的，而且…混合在一起味道更独特。”
“比冬瓜强，真的。”
【你没治了，相信我，顾潋然，你没治了！】
我蹭着树，开始扭曲起来，干巴巴的开口，“其实有你陪我我很满足了，要知道当年鲁滨逊漂到孤岛的时候，似乎是和一个排球做朋友。”
回忆起当初英语书上令我印象颇深的内容，“虽然你这家伙损了点，干事情阴险狡诈而且毫无人性，但是不得不承认，在一个人的森林里，你比个排球有意思多了。”
【我该谢谢你的夸奖吗？虽然我觉得你在损我】
“难为你居然有自知之明。”我终于忍不住想损损他了，语气里是一贯的阴郁和淡淡的嘲讽，也不知道是不是赫卡忒影响我太深了，每当我想破口大骂的时候，开口的语调和声音总是低沉而阴郁的调调，丝毫没有任何的波澜起伏，整个听起来死气沉沉的。
我开始摆动着臃肿的身体摇晃起来，甩了甩藤蔓，然后才懒洋洋的继续说道。
“我去睡觉了。”
【喂，你每天要睡12个小时以上】
“那怎么办？”我的眼神开始游离，葱郁而阴森的森林里，我还能干吗？打扑克？上网？还是喝红茶…
于是，我躺下开始睡觉，耳边似乎还回荡着弓灵扭曲的声音，我觉得很满足，吃的是纯天然的绿色食品，天来为枕地为席，还有弓灵这个保持着不停歇罗嗦的是无线广播呀。
浑浑噩噩的不知道过了多久，我又在树上刻上了一个痕迹，藤蔓上的叶子都彻底蔫了，早前的豪言壮语被我仍的不知道哪个山上去了，我很忧郁的按着树，然后分外阴郁的开口。“我嘴里快淡出鸟了。”
【那正常，梁山好汉都没你吃的清淡】
“我想吃盐…但是…我估计我的这个消化功能没戏。”于是我继续忧郁的望天，然后开始望着粗壮的树干发呆，整个身体都跟脱了水一样的难受，似乎身体里的胃液之类的东西少了三分之一左右的样子，我最近蹦跶起来，觉得身体轻松不少。
当然，与之相对的是我的身体越发的难受起来，走起路来，似乎越发的虚软，我饿…
那是一种饥饿，饥饿到了我感觉到身体里发出明显的而强烈的信号，我饿…
我真的很饿，很饿。
我终于能够理解那些为了一个面包就把自己卖了的人了？如果你也体验到了一样的饥饿，你也会是一样的。
尤其是…当我是从衣食无缺到眼下这个境地的。
我想吃东西—什么都可以，只要能吃能填饱肚子。
水果什么的，根本没法填饱肚子，明明吃的够了，却还是在饥饿，极度的饥饿。
视线在最近几天似乎也变成了一抹猩红，我估计是饿极了，我开始的呆呆的数绵羊，数到最后我发现我变成了开始数烤全羊，于是我淡定的变成我开始数果子，数着数着我就开始变成想吐了。
任什么东西吃了那么久一摸一样的东西再想起来也有种想吐的冲动。
当我饿急的时候，就开始幻想当时吃过什么了，比如当神的时候在极乐净土吃的烤小羊腿，喷香的小羊烤出来的时候还在滴着油，咬上去似乎连汁都在往外冒，焦焦的外皮和着香软的肉，别提多么好吃了，我身体里汁液开始慢慢的翻腾起来。
【喂，姑娘你现在连牙都没用，你别激动呀！】
“弓灵，在泼冷水方面上，你属于横扫千军的范畴了。”我的叶子又开始蔫了，然后在地上蹭了起来，实在没力气站起来了，于是便横在地上，一半刮在树干上一半掉在地上，属于在挺尸中。
天上的太阳慢慢的滑落到山缝内，慢慢的隐去了自己的痕迹，看着天边的一抹橘红色慢慢的被黑夜遮掩，我开始伤感的望天，分外的伤感。
“如果眼前谁给我一个烤小羊，我也许会让他在地狱里好过点。”我蜷曲起藤蔓，然后呲着牙伸出藤蔓勾起树上的一个小果子，看了眼之后，开始本能的想要呕吐，吃的次数太多了，结果看到后本能的开始反胃了…
【地狱？你还是先活下去再说吧】
人饿的多了，就会胡思乱想，就像是卖女孩的小火柴一样，当时那根纤细的火柴是饿到那种程度才自我燃烧了地呀，胡思乱想和极度饥饿的结果就是，我失眠了。
失眠的后果是，我的瞪大了眼睛，开始数叶子，原始森林里什么都不多，人不多树很多，偶热看到一些小动物也在看到我的瞬间绝尘而去，就好比我上次看到的毛茸茸雪白的小兔子。
微微颤抖的长耳还在不时的抖动着，红色的宛如宝石一般的大眼眨巴眨巴，然后呆呆的看了我一眼，猛然间惊起，飞快的跑动，然后…就没影了。
后来我一想也释然了，虽然本来食物链的关系应该是我怕她，但是按照我变异的程度，倒过来也正常。
睡不着觉的后果也很严重，当我树叶子数到崩溃之后，就开始神经衰弱了，是谁说过支持人的唯一信念就是回忆。
我拿起藤蔓做托腮状，藤蔓缠在脸上，叶子似乎还在因为早上的露水而带着露珠，无论是含羞带怯还是泪珠优待，试想一下一只巨大的猪笼草自爱捧脸伤春感秋，无论怎么说….这画面我自己想起来都一阵的恶寒。
更何况，在冥府中十几年的生活早就让我把以前的事情忘得差不多了，现在反而是个沉淀，每天回忆一下自己上学时间的样子，自己走回家的道路，街上拥挤的人流，关系很好的朋友….以及我的父母。
【如果还这样子的话，你迟早有一天会崩溃的】
“ 我现在已经神经衰弱了。”我怏怏的开口，然后继续不快的说道，“估计离精神崩溃不远了。”
【莫非你还作着这样的美梦？什么都不改变，什么都不付出，然后就能够回去？】
【还是你认为这个世界都要绕着你转？或者你觉得只要不杀人，你的手不染鲜血，就能逃脱的了良心的谴责？】
【愚蠢！你看看你自己现在的样子，别人的生命就那么重要吗？】
“弓灵。”我忽然开口，打断了他的话，然后才勾起一个水果继续挺着恶心丢到猪笼草的口子里，完全不知道为什么这个生物能品出味道来，但是我现在觉得还是没有的好。“我不是为了别人，我很自私，也没有那么高尚的情怀，也许你说的很对，什么都不打算改变，只是单纯的想要好好活下去，这样的想法太过愚蠢了。”顿了顿，感觉有些干渴，眼前似乎又开始发晕了，挺了挺，才有些有气无力的开口，“但是…我只是想要这么活着，我不希望我变成一个变态杀人狂。”
“我不希望辜负我父母的期望。”
“杀人什么的，斗殴什么的，暴力什么的，我真的…真的觉得无法面对我的父母，哪怕是真的回去，我也觉得那样生活过的我再也无法融入现实生活了。”
【你…明明连自己父母的容貌都快忘了】
【这样的你到底在坚持什么？】
“杀人者人恒杀之，我未曾有这样的觉悟，因而，我不愿拿起屠刀，更何况…”
我拿藤蔓上的叶子挡住脸，“我…没有这样强大的心，杀人了，却没有负罪感，我…只是一个普通人而已。”
【我特别的想骂你…】
“我也是…”似乎在一瞬间我觉得身体轻松了许多，灵魂和身体反而开始分离，“我也是在厌恶着这样的自己，明明很想要过好日子，却不愿意付出。”
“弓灵，你知道吗？你要的代价太高了，太高了…”
似乎是最后的一抹光明，吐露着晨珠的的森林里慢慢的开始显露出自己的美丽，淡淡的白色光泽遍撒整个森林，墨色的树木也开始慢慢的变成了浅浅的苍翠色，嫩绿色的翠衣在阴冷的森林里慢慢的浸染起来，金色微微发白的阳光从树叶间的缝隙流泻而下，微微的有些暖人。
“高到我要放弃自己的信仰，自己曾经的执着，自己曾经接受了十几年的一切，你知道吗？”
似乎听到了露珠滚落树叶的声音，我甚至可以想象到透明露水在松软的泥土上留下浅浅的痕迹，似乎是早晨的的初到使得翠鸟在欢快的清鸣，叽叽喳喳的极为的闹人，我缓缓的闭上了眼，“我从未如此的恐惧和如此的绝望。”
【你真是一个胆小而自私的人…我看不起你！顾潋然】
【你就给我抱着这样得过且过的心态去死好了，这个世界上根本没人需要你，你说的对，你说的太对了，像你这样的人，死掉最好。】
“啊，关於这点。”我忽然开口，语气是一如继往的浅淡，仿佛是清风划破水面一般，淡淡的开口，“我拒绝。”
【我真的觉得我快被你气死了】
“彼此彼此。”我淡淡的开口，“再怎么差，我也要活着。”
“也许总有一天我会变，但是…我真的不想杀人，不仅仅是为了我的良心更重要的是为了我自己，对得起自己才能对的起别人。”
【我说过，你会后悔的，终有一日你会为今天的执着而后悔！】

*

作者有话要说：
= =这个故事其实说开了就是前半段被人虐，后半段虐人的故事。。。
说起来，我说过的顾敛然这个是绝对的囧神，囧到家了的那种...
远目，看我闪亮的样子，闪亮!
光合作用万岁，撒花。。。






饿到一个境界那就是习惯了，人都是一种很能适应环境的生物，无论是什么人，最 难熬的永远是最先改变的几天，等我饿到头晕眼花幻想过度的之后，我就开始怀念以前的生活，开始暗自后悔当时在当冥神的时候厌食挑食这些极为不好的毛病。
其实现在想想，那些当时很美味的食物，现在也不能吃了，人总是在失去的时候才懂得珍惜。
那又能怎么样？我能和谁说呢？弓灵，估计我开口他就继续攒到我去杀人，而且肯定是那种极为幸灾乐祸的神态。
我沉吟了片刻，还是腆着肚子站起来，左右四下看了看。
【你干嘛呀？】
“我在思考果然其实鲁宾逊的方法也不错，我在找排球…”
【你饿的精神失常了吧？】
“我觉得排球挺好的，你跟他吐完苦水他不会嘲笑你，恩，排球的身材也很好，不爽的话可以拿来发泄一下。”
【其实…你挺恨我的吧】
“没有呀，我只是单纯的想找个排球而已。”我蜷缩起藤蔓，在小小的森林圈子内开始闲晃，不是我不想出去看看花花世界，只是很可惜的是，这样一种怪物出去我不知道那些人会怎么想，格格不入都是小事，吓死都是有可能的。
这种身体出去，是我根本想也没想过的事情。
我晒着太阳，然后稍微打了个滚…藤蔓盘在树上，可以多省些力气，在往更远的地方转了转圈之后，我就发现了，这鬼地方根本没有人类涉足，如果说实话的，我现在唯一的期望是天上掉下架飞机然后搭满了排球。
抬头望了望碧蓝的天空，然后低下头，没戏的事情。
正想着忽然听到一声惊叫，微微一怔，忽然间眼前出现了一个小小的身影，从天而降的东西似乎有着棕色的毛发，往上微微的竖着，墨绿色身影的小东西一瞬间的落在我的面前，然后眼前矮小的东西似乎很高兴的蹦了蹦，伸了伸手，似乎伸了个懒腰。
微微弯下腰，瞬间便对上了一双大大的棕色的大眼。
似乎是汇聚着璀璨的阳光一般，透明的宛如的琥珀的大眼瞪着我，身着墨绿色衣服从天而降的小男孩眨了眨大眼，瞪着我。
空难？不会吧，他这个降落方式，我抬起头，连降落伞都没有，太奇怪了，小男孩似乎歪过头来，打散了头顶上的树叶的小男孩似乎头上还带着一片翠色的叶子，他眨了眨眼，继续盯着我，然后，才举起手，裂开大大的笑容。
“哟。”
我愣了下，抬起头望了望天，太阳还在东边呢，然后低下头，看着对我大大微笑的小男孩，稍微有些呆的说道，“你好。”
似乎在下一瞬间，头顶上的树叶再次沙沙作响，一瞬间夹杂着迅猛的疾风，一个小男孩的身影也随即落地，落地的瞬间直接一脚踢到我的身上，毫无任何反应的我，在下一秒唯一的感觉是后背真疼 。
似乎撞在了不远处的树上，我从树上滚了下来，滑落到地上，难受的一直站不起来。
银发猫瞳的小男孩举起拇指，在我颇带几分咬牙切齿的视线下，笑嘻嘻的说道，“nice shoot”
【的确是踢的好呀】
银发猫瞳的小男孩走了几步到了冲天头发的小男孩身侧，一下子拍咋对方的肩膀上，“呐，小杰，刚才那个是食人草呀，你哟什么哟呀！”似乎是看到了小男孩傻笑的脸，觉得不太解气，银发的小男孩扯住墨色衣衫的小孩子的脸颊，死命的往两边扯去，“你这个白痴呀，那个是吃人的食人草，你…是不是傻了呢？”
“但是…”被人扯着脸，咧开嘴，说起话来似乎还有些漏风的踪发小孩子，似乎撑起眼来看了我一眼，“他也像我打招呼呀。”
我还在地上磨蹭，属于饿到快挂的情况下在被人狠狠地踹了一脚，基本上站起来的话是很费劲的，索性就倒在地上不起来了。
“所以才说你呀！”似乎是调高了的声音，银发男孩子的语气越发的不满起来，指着我，“看吧，下一个场景肯定就是这个东西留着恶心的口水向你扑过来。”
看着小男孩手指的方向，我低下头，呆了呆，结果看到了自己的身体，然后异常蛋腚的盯着他们看了半天，似乎也觉得有点冷场，银发的小男孩转过头来，似乎微微的挑了挑眉，大大的微微发圆的猫眼里写满了不爽，他走到横尸在大树旁边的我跟前，踢了一脚，不屑的抬起下巴，“喂，你怎么不扑上去？”
我怏怏的瞅了他一眼，然后才懒懒的开口，“我为什么要扑上去？”
虽然那两个在出现的一瞬间我的确是很荡漾，那种荡漾是饥渴夹杂着一种饥饿的本能。
为什么不扑不上去？因为我不想，我在忍耐，忍了这么久…
银发的小男孩似乎有些好奇的挑了挑眉，“你不是吃人的吗？”
憋了半天，我才吐出一句来，“我吃素的。”
顿时，眼前的银发小男孩猛然间怔住。然后扭过头来，上下打量我一番，一副猪在天上飞的表情，瞪圆了眼睛，一副看到怪物一般的眼神，“喂，你是不是刚才被我打得神经失常了？喂，我们是人类呀！”他指着自己，顺便唰的一下子指向还在不远处傻笑的小男孩，“你这个样子还正常吗？恩？难道你不想吃人类吗？白痴食人草！”
我估计是饿的，我稍微有点跟不上这个看起来有些激动的小孩子的思路了，也可能是老了，然后我定定的看着那个小鬼半天，才开口，“啊，你在说我可能真的要吃人了。”
“自大的小屁孩。”我笑着开口，不小心扯动了伤口的样子，似乎有些微微的发疼。
“喂。”他似乎一瞬间暴怒起来，身后头发冲天的小男孩一瞬间抢着拉过他的身体，按在身边，双手反剪住对方的身体，死死的卡住，“奇牙，冷静一点啦！”
“喂，小杰。”猫样的少年一瞬间浑身都仿佛扎毛了一般，爪子也开始伸缩起来，一副我和你不共戴天的模样，“放开我。”他挣扎了一番，然后恶狠狠地转过头来看着我，“让我解剖掉她的身体，肯定里面布满了人类的骸骨。”似乎是映衬着小鬼的话一样，他阴森森的开口，整个脸上仿佛都布满了阴影，嘴裂的极大，手指一瞬间刺出极长的指甲。
“不行呀….啊，奇牙。”小男孩似乎死死的揪住了前面猫猫脸的小孩子的衣服，一面抓还一面的喊。
两个孩子在我面前拉拉扯扯的，我一呆。
【这么小就玩耽美多不好呀，太不纯洁了。】
‘只是单纯的友情吧，我觉得…’
【不…这是灰常明显的奸情，而且这俩孩子是官配哟！你连这个都不知道？】似乎是在极端惊讶过后，弓灵才回过神来，【哦，对了，你是动漫盲…】
我估计是两个一只吵闹不休互相对掐脸蛋的孩子终于想起了什么，最先是那个叫做奇牙的银发小孩子松开了手，扭过头来，脸蛋还红红，“喂…”
他皱了皱眉，“你没什么想说的吗？”
我沉思了片刻，然后抬起头来说道，“莫非是--请继续？”
立刻，对面的孩子呈现出一副我被击沉了我绝对被打倒了的表情来，然后才满头黑线的扭头，转过身去，萧瑟的背对着我，
“啊，奇牙只是个性比较急而已，其实本性是很好的。”我呆呆的望着眼前揉着脑袋尴尬的笑着的小孩子，他顿了顿，然后才继续说道，“我是小杰，小杰•富力士。”他话音未落，我想了想，觉得很熟悉，然后等慢慢的回忆起来的时候，立刻一脸菜色，这个名字—好有苹果的特色。
吃了那么久的苹果，搞得我现在看到水果一类的东西就本能的想吐。
“哎….你没事吧？”有些热心的小男孩一下子扑到我的面前来，散发出浓郁肉香的身体在我的身边蹭来蹭去，一瞬间，我感觉到自己冷凝的血液开始变快变热，好想…我闻到他身上淡淡的香味，好想…吃掉他。
忍不住甩开藤蔓，一下子抽飞了这个腻在我身边的孩子，看着他一瞬间轻巧的腾空落地之后，我才微微有些吃惊的看着他，他似乎顺手掸了掸身上的尘土，抬起头。“那个，对不起…突然间扑上来。”
我微微一怔，然后立刻看到名叫小杰的小男孩被身后的银发小孩子狠狠的抽在后脑勺上，“你是白痴吗？”似乎是觉得不解气，银发猫样少年还转过头来。“对着一个怪物你有什么好说的呀！？”
“你的大脑是白长的吗？”
一瞬间，我忽然心尖微微的有些发疼，虽然一直说自己不在意，但是实际上当我真正的接触到与曾经自己的相同姿态的人类的时候，还是会有一种淡淡落寞，不多却让人觉得有些轻微的伤感。
怪物吗？
【哼…】
似乎这次的弓灵并没有说什么，但是那浅浅的带着淡淡喜悦和嘲讽的冷哼却比任何一句话更让人痛苦。
“喂…怪物。”银发的小孩子一瞬间来到我的面前，绕着我上下打量一番，很严肃的抬起头来，盯了我半天，才一字一顿的说道。“你…没穿衣服呀。”
我顿时微微有些黑线，小杰似乎一把拽住了那个叫奇牙的孩子，“呐，太失礼了。”
“其实…”我有点忧郁的开口，“你们谁见过一株草穿衣服的？”我颇带谴责意味的看着这两个孩子。
“哦，原来如此。”猫眼少年立刻呈现出一副原来如此的表情，左手成拳轻轻的敲打在右手的手掌上，圆滚滚的猫眼定定的看着我，“其实…”他顿了顿，才指着我说道，“没想到这个森林里还有这么有趣的怪物呀。”
“呐，奇牙。”似乎是想要压低了声音，结果反而有些过度的响亮，名为小杰的孩子似乎想要斥责奇牙一下，结果反而发现不可能，然后才扭头，笑得有些尴尬的说道，“其实奇牙真的很好，他是无心的，啊，对了，不如我们做朋友吧。”他伸出手来，笑着递给我，大大的眼睛定定的看着我，圆滚滚的煞是可爱，似乎有些后知后觉的歪过头来，“来这里的时候听说这里的智慧生物很少的，食人草先生在这里不寂寞吗？”
我睨着这个小鬼，我盯着这个自来熟的小鬼。
他伸出手来一副我不握手不甘心的样子，旁边的银发小鬼似乎双手枕在脑后，转过头去，“切，小杰就喜欢和些奇奇怪怪的生物做朋友。”
眼前的小男孩还在伸着手，茶色的眼眸里写满了期待和渴望，清澈的仿佛是一汪湖水，一眼便可以望到底，伸出的手上似乎带着薄薄的茧子的样子，他一脸期待的看着我，我定定的看着他，迟疑了一下，才慢慢蜷曲起藤蔓，翠绿色有些发黄的藤蔓上的嫩叶轻轻的触了下他的手掌，然后立刻飞快的挪开。
“奇牙，太好了，食人草先生愿意当我们的朋友了。”小杰似乎欢天喜地的转头，结果旁边的少年偏过头去，不屑的哼了一声。
“呐，食人草先生，和我们一起走吧。”
我还未回答，立刻感觉一股大力钳住我的藤蔓，一拽之下，我一瞬间就被拖走了，地上还留着被拽着拖走的痕迹，我完全愣住了。
这个小鬼，什么力气呀！？
这幅身体不说百斤也该有几十斤，这么轻易的就把我拽着走，一面在地上被小男孩强制的拖着走，我一面还处于极度震惊之中。
身边似乎就是那个长相极为可爱的猫眼少年，他斜睨着我，半天，才哼了一声扭头走了。
此生最大的危机出现了。
我一株安分守己的吃素的食人草，在这个月的最后几天，被人绑架了，绑架者是从天而降的两个小男孩，以毫不容反抗的架势直接把我拽走，并且极端希望我呆在身边，忍受着身侧是喷香人肉却不能吃的考验。
我不禁有种眼泪横流的冲动，我都这样了，我都吃素了，我这个食人草都吃素了，怎么还不放过我呀？
我…我是吃素的！！！

*

作者有话要说：
= =b
。。。。。。。。
大家要相信，面包会有的，牛奶也会有的，今天的被虐是为了明天的虐回去。何况，其实猪笼草相当可爱。。。丫活的其实很荡漾的...真的...
= =她把奇牙纠结了一个遍






安分守己过头，就是被人欺压的命，我充分体会到了这点，抱着果子一个个开始往里面丢，不得不说这小子有着很奇怪的直觉简直就是怪兽，很多我原本不能吃的果子在他那里，居然凭借着嗅了嗅，就给我准备出一份新的食谱，很多果实混合到一起反而可以食用了，味道还很不错，我不得不承认，这小子很牛很牛。
这样也算是暂时缓解了两个人肉叉烧包在我眼前晃来晃去的那种饥渴。
我一个个丢着果子，看着围坐在篝火面前的两个孩子，一个是银白的小猫，从来都把对我的不满挂在脸上，一个是热血可爱的小男孩，也是绑架事件的首脑。
忽明忽灭的火光映的小男孩们的脸也稍微有些幽暗，天色已经完全的漆黑，抬起头便能看到夜空中明亮而璀璨的繁星，有时候我一个人的时候甚至会怀念冥府阴沉的天空，即使哪里看不到群星，最起码不是我一个人，最起码，有人关心着我，虽然他们其实是在关心赫卡忒。
“喂…怪物。”这么不客气的声音绝对是奇牙的语气，他一下子凑到我的身边，猛然间拽起我的藤条来，阴险的露出大大的猫脸表情，然后压低了声音，“呐，我们的火的温度有点低。”
一阵冷风吹过，我一瞬间呆住了，然后藤蔓毫不留情的从他的爪子里抽出来，看着他还想要伸爪子够的样子，狠狠地比划了一下，毫不留情的抽在他的手上，他不像是普通人一样的吃疼的叫唤，仅仅是切了一声，眯起大大的猫眼舔了舔，然后才哼了一声，“切，我还以为能够把你丢到火里增加一下温度呢。”
“我的价值不等同于柴火。”泥人尚有三分土性，更何况是我？睨着眼前的这个小子，我算是彻底看透他了，从一开始的层层阻拦他根本就没想让我和小杰在一起，我本身也无所谓，但是…现在的我是被绑架的草好吧，根本就不是我自愿的。
“哼…”似乎是浅浅的一个冷哼，对面的小男孩缩了缩，然后才转过身去不再和我交谈，不远处抱膝睡觉的小家伙似乎还在一下一下的磕着脑袋的样子，奇牙站起身，从随身带的东西里拿出一个棉毯蹑手蹑脚的向小家伙走去。
轻轻的盖在小杰的身上，似乎在睡梦里小男孩还蹭了蹭软软的毯子，然后才缓缓的倒下去继续睡。
我呆呆的看着他们，然后卷起自己的藤蔓，看了看，然后才打了个哈且，似乎听到了耳边传来浅浅的心跳声，回过头恰好看到了举着手靠在我身侧的小男孩，一瞬间…怎么会？
已经全然没有当初娇嫩的可爱的样子，漆黑的双眸宛如深邃的黑色，没有任何的光芒可以透的进去，淡淡的火光倒影在对方的脸上，淡淡的杀气弥漫其间，我忽然有一种恐惧，本能的恐惧。
【他想杀了你。】
此刻我根本不知道弓灵在说些什么，我只知道往后缩起来，然后拿起藤蔓，我却发现连藤蔓的尖端都在颤抖，我忽然张开嘴，却不知道该说什么。
似乎被不远处的孩子的喃昵惊扰了一般，他忽然停住了手，然后才慢慢的恢复过来，惊人的杀气过后，银发的男孩子插着兜，一言不发的走到不远处坐了下来，单手抱住一个膝盖，微微的靠下去，然后缓缓的入睡。
我还在惊恐之中，我从没感到这样的杀意也从没感觉到自己这样弱小过，弓灵说的很多，说的对极了，但我是赫卡忒的时候即使我是如此的得过且过，但是身体内强大的力量可以使我无惧任何神的存在，就是冥王哈迪斯我也未曾真正的恐惧过。
【你…既弱小又无力什么都没有，权势，金钱，力量，你什么都没有，你不怀念那些吗？不杀人就要被人杀，你看看你现在的样子，连人都不算】
【你真让我恶心呀，你看看你现在的样子，这么多天的饥饿，你现在到底惨到何种程度了？】
【你真以为他们会关心吗？你现在不过是一株草，还是一株食人草，是人就要提放你，恐惧你，顾潋然，你的坚持真的有意义吗？】
我似乎感觉的身体还在发抖，哪怕是身侧温暖的篝火也无法使我回暖，难受的抱紧了身体，等了半天，终于平静下来之后，我才缓缓的开口，“弓灵，果然，还是排球这个朋友好。”
【你没救了，真的】
“不客气，不客气。”往旁边缩了缩，然后蜷缩起来身体，靠在不远处的大树侧，缓缓的陷入了沉眠。
第二天早上醒来的似乎，忽然间被跃入眼帘的棕色冲天发色的小男孩吓了一大跳，看着对方澄澈的双眸和毫不掩饰的大大笑容，心底却没有任何的感到，一股烦躁油然升起。
是个食人草看到两个鲜嫩的五花肉之类的美味在自己眼前晃拉晃去的心情都不会大好，再加上昨晚被那个银发小鬼对我毫不掩饰的杀意。
我阴郁的瞅了眼这个明显热心过度的小鬼，然后才扭过身子，开始发呆。
鼻尖萦绕着人类的肉香，感觉到还处在饥饿和营养不良的身体开始蠢蠢欲动起来，我别过头，忽然感觉到后领又被人揪走，开始继续忧郁。
【也许你可以试着交流一下…】
“我试了…可惜…那个孩子不是间接性失聪就是选择性遗忘，每次只要我打招呼说再见走出不到五十米立刻会被他抓回来…”
【也许他是爱上了你了吧…】
‘弓灵…’我开始翻白眼了，‘这个笑话很冷…’
“食人草先生这么柔弱…一出去的话就会被其他的人和动物欺负的…”我震惊的看着眼前那个一脸严肃为我着想的孩子，一瞬间一拳击飞了一个扑上来的不明物体，庞大的身躯在倒飞的瞬间击碎了好几个树木，我保持着目瞪口呆外加明显是梦游症的表情呆呆的看着眼前的一幕。
棕发的墨绿色衣服的小男孩严肃的看着我，大大的眼内汇聚着光芒。
“我说…你为什么这么关心我？”我是株草呀，还食人的。
“但是…食人草先生不是吃素的吗？”似乎有些不解的看着我，少年眨了眨纯澈的眼眸，我顿时差点背过去。
“食人草先生是我在这个森林里第一次见到的生物，而且，你没有攻击我，难道不是想和做朋友吗？”眼前的小男孩露出了大大的灿烂如朝阳一般的笑容，几乎可以融化一切的黑暗。
“我靠…”
【你爆粗口了…】
‘是呀，我实在好奇这个孩子的父母是怎么教育的？’
‘当朋友？你有见过五花肉和人类成为朋友的吗？’
【咳…基于实力，我保守的认为，这个孩子是人类，你是五花肉】
‘……’
从白天挨到晚上，我不再嗜睡，明显多了些娱乐，比如经受住小杰眨巴眨巴的大眼，比如那个银发的小男孩偶尔鄙视里夹着无奈的眼神，无聊的蜷曲着藤蔓，我开始发呆。
暖人的篝火，再一次伴随着夜幕的降临在身边缓缓的燃烧起来，本能的不是很厌恶这样的火光，毕竟对于没有任何御寒措施的草本系植物来说，这样的夜晚也是很难熬的，本来还打算带着以前编的不亦乐乎的草席该在身上，可惜眼前这个小个子绑匪连家当都不让我收拾，直接把我连人带根打劫了。
看着小绑匪同学笑的一脸愉悦的走回来，顿时，缩起身子，小杰走到我的面前，忽然拍了拍手，“不如我们抽鬼牌吧。”
我瞅了眼圆圆大大的月亮，不禁凄然了，今晚他的精神怎么这么好，平常不是准点上床睡觉吗？
不远处的奇牙似乎也极为感兴趣的看着他，我面无表情的发呆。
“食人草先生也一起来吧，很简单的。”
待对方解释完了玩法，奇牙凑了过来，露出了小小的坏笑，顺便还捎带着我，一副眼前的食人草很笨很笨的表情，奸笑了一下，猫眼都笑弯了，“小杰，你一定会输的。”
“奇牙…”小男孩似乎嘟囔了一下，然后才转过头来，对我裂开了大大的笑容，“食人草先生不要害怕，规则很简单的，输了也没事,我不会笑话你的！”似乎对自己的话印证了一下，眼前的小男孩点了点头，笑的极为的开心。 “你不要怕。”
“没事...”奇牙也在哪里点头，也不知道是不是印证了我很弱小，还是印证了他可以在我有害的时候一脚踹飞我。这小子现在也不算太抵触我了，虽然偶尔会冒出两句让我恨不得掐死他的话来，比如，“没事，他笨不是一两天的事情了。”
我差点撒丫子泪奔，奇牙呀，你的嘴巴怎么那么的毒！
随地散乱的纸牌却难掩眼前两个已出具少年模样小男孩憔悴的神色，天边的朝阳已经慢慢显露出痕迹，橘色的天空慢慢的渲染着整个天空，似乎还是对眼前的结局难以接受一眼，银发的小男孩手里最后剩下的一张纸牌轻飘飘的落地，旁边的棕色头发的小男孩瞪大了一双乌青的眼，喃喃开口，“不可能的吧，几百把下来…”
我圈起藤蔓，百无聊赖的摆出各种各样的造型来，似乎不远处少年的声音颇带了些咬牙切齿的愤恨，“不可能的吧…”
“你这个家伙！”凌乱的纸牌随着奇牙的动作有一半都甩到了我的面前的地上，他指着我，猫眼含怒，整个人都像是炸了毛的猫，嘴巴撅的极高，似乎有些怀疑的睨着我，“怎么可能连一把都没输过…”
小杰也眼带控诉的看着我，我望天，然后低头，期期艾艾的开口，一副神叨叨的样子。“是运气吧…”
“哈？你耍我们呀？”奇牙的样子看上去快咬人了...
【其实这个东西，是考验一个人观察力，洞察力和喜怒不形于色的实力的最好的游戏】
【我相信你是知道的，为什么不告诉他们呢？让他们也长点见识】
‘我是保姆吗？他们明明跟我无关’
就是一贯冷漠阴郁的我口气都不自觉沾染了些烟火气，也不知道到底在愤恨着谁，心知自己的火气不是冲着那两个孩子，但是却不禁想要发泄一下。
‘我还是找排球去吧’
我闷闷的开口，‘扎着玩’
【别告我上面写着弓灵两个字】
我第一次语重心长的开口，‘弓灵兄弟，你悟了’
【……】
“怎么可能？怎么可能一点破绽都没有？”似乎那边的奇牙还在暴走期间，乌青的眼圈衬得少年的容颜越发的乖巧，大大的猫眼恶狠狠地扫过我，他抬起头，哼了一声。“笨蛋猪笼草...”他顿了顿，才侧过可爱的小脸来，语气虽然不悦却似乎并没有任何的恶意，就像是对待一个普通的朋友一样的开口，“你为什么一点表情都没有？”
我抬起头用梦游症的表情看着他，嘴长的极大，许久，才淡淡的开口。“请问一下，那个…一个植物的脸，你是怎么看出表情来的？”
一瞬间，眼前的猫瞳少年恍如雷击，一动也不多。
竟有种说不出的…萧瑟和挫败来。
叫你叫我笨蛋=w=
我抽不死你，可以郁闷死你，我默默地扭头，对地做四十五度地阴影式微笑。

*

作者有话要说：
= =b
四十五度的远目望天...
潋然变坏了。。。。居然想到那鬼牌打击奇牙和小杰...变坏了...真的...
乖乖来更新的抱住






又过了几天，奇牙似乎已经习惯了身边古道热肠的同伴硬多加的一个朋友了。
奇牙醒来的时候，揉了揉眼睛，很好，晚上的时候，那个饥肠辘辘的食人草没敢对小杰下手，并不是不喜欢小杰的朋友，只不过这个实在有些特别。
没有人会对食人草放下戒心，尤其是饥肠辘辘的食人草。
银发的少年一双微圆的猫眼似乎还了些迷离，转过头，清晨的日光早已普洒而下，照的人暖洋洋的，露珠在翠色的叶上滑落而下，鸟鸣迭起，整个森林里充满了生机，奇牙继续转头，扫过小杰乖巧的睡颜，然后继续扭头，一瞬间，猫眼瞪得大大的。
那一刹那，奇牙震惊了。
震惊是必然的，任谁对着一个草本系植物双手，不，或者说是两个代替手的巨大藤蔓正宛如人类张开手臂一般，巨大的红色头颅望天，冒着泡的身躯似乎也在虔诚的跪拜着太阳一般，淡淡的金色洒满了食人草的全身，藤蔓上滚落的露珠越发衬得周身宁和的食人草诡异到了极点，那一瞬间，奇牙似乎感觉到了食人草的周身都环绕着哈利路亚这样高亢的音乐来。
冷汗不经意的滑落…这么少女的姿势，这株白痴食人草到底在干什么呀？
“喂…你没事吧？”
似乎是刷刷的动了动身体，叶动身夹杂着对方庞大的身躯缓缓的转过来，那株周身萦绕着强大的哈利路亚气息的食人草似乎审视了奇牙一下，然后才缓缓的开口，“醒了吗？”然后语气是一如既往的淡然和毫无任何起伏。
奇牙愣了下，“喂，你…到底在干什么？”
“干什么？”食人草似乎对他的发问做了很人性化的动作，蜷曲起藤蔓挠了挠脸，“就像你看到的一样….”食人草用你看今天天气不错的语气继续说道。“晒太阳，然后进行光合作用。”
那一瞬间，活在扭曲阴影下上有变态敛财大哥宅男胖子下有女装癖老弟的奇牙，十几年第一次领悟到了何谓天雷滚滚。
谁把这只本草拖出去好好教育一下呀，老哥，面瘫老哥，你在哪里？
“再往前就快出森林了，好可惜，食人草先生不知道想不想去呢？”似乎在严肃的思考这一样，小杰同学终于有了一次大脑，似乎想起了什么。“食人草先生一定很想看吧，外面的世界，不，也许你想留在这里也不一定。”
奇牙似乎有点受不了的瞪了小杰一眼，然后才双手背在脑后，似乎稍微偷看了我一眼，“这样的事情，怎么说也该去问问本人比较好吧。”
于是立刻，我的眼前对上了一双亮闪闪棕色的大眼。
“食人草先生怎么想？”
“我觉得外面太复杂了，我不大适合去．．．”话音未落就听到小男孩指着我，对另一个孩子说道。
“看吧，奇牙，食人草先生说他想去外面看看．．．”听到男孩子断章取义的话，我差点在内心里抽过去，“不．．．我是说．．．．哇！”
几乎是一声惨叫，我被人拽着拖地而行，沉静下来之后，才面无表情的感觉到少年拽着我的身子拽的很愉悦的样子。
【你说小杰这个主角是不是火星来的．．．嘿嘿，你们交流不通的样子呀。】
‘他银河系来的’
【你看起来挺恨他的呀】
‘没，只是觉得．．．稍微有些．．．不知所措’
太过的热心反而让我不知所措，没有人会对对方的好意真的感觉到厌恶，但是过度的好意和不为他人着想的行为却有些让人不适。
看着奇牙和小杰远去的背影，觉得有些无聊，于是开始在树丛间发呆起来，天边的日光似乎渐渐的被阴影遮住了，我卷起藤蔓，揉了揉肚子，觉得还是很饥饿的样子，心底还是感慨这两位人肉午餐终于能够让我清静一会，然后才翻出藤蔓来，看着上面支离破碎的痕迹和一段一段明显的石头的刻痕，轻轻的叹了口气。
【自残．．．】
【不，只不过是为了对抗你自己本身嗜血嗜杀的本性而已】
‘食人草想吃的是人不是这样吗？’
【所以你拿伤痛和自制来压抑这个身体的本能，哦．．．顾潋然我收回前言，你的确还是有点可以看的地方的。】
【起码在执着上】
‘人都是群居动物，他们提供我人类的温暖，我压抑自己的本能，很理所当然的交易不是吗？’
‘虽然那个孩子有点理想主义者，不得不承认，那么纯洁的眼神让人恨也恨不起来，再加上如果我要恨的话，也该恨的是你．．．’
‘我连你都懒得恨，何况其他人呢。’
似乎不远处传来了一些嘈杂的声音，我抬起头，忽然看到一群人走了过来，里面还夹杂了一些喧哗和吵闹。
一瞬间，我只觉得右半身传来惊人的疼痛，缓缓的扭头，觉得一切似乎都在缓慢的放映一般，一只箭插入我的身侧，一瞬间，滔天的血液或者说是绿色的汁液喷溅出来，染得我的视线都慢慢的变成了一片惨绿。
“杀了他，杀了他呀！是食人草呀！快杀了那个怪物！”
看着那些人类憎恶而恐惧的神色，那一张张扭曲的容颜在我的视线前扫过。
【你怎么不说是是吃素的呢？】
【恩？顾潋然．．．】
还未完全回过神来，却在下一秒感觉到自己的藤蔓上传来了极大地痛苦感，撕心裂肺的痛苦传来，我却还没来得及哀号一声，下一瞬间，似乎另一个藤蔓也传来来极大地痛苦。
天渐渐被乌云掩盖，森林中的雨永远是来得快去的也快。
感觉到身体似乎被人撕裂了，绿色的汁液缓缓的从身体里流下来，慢慢的流到土里，连血都不是红色的吗？
似乎在一瞬间想要笑出来，却忽然想起自己以前对奇牙说的话，‘请问一下，那个…一个植物的脸，你是怎么看出表情来的？’
的确如此呀．．．
耳边似乎还回响着对方略带激动的声音，“死了死了，快死了！”
“好弱的食人草！”有个女人似乎缓缓的开口，声音里既有疑惑也有不屑。
【弱小吗？如果不是你坚持吃素的话，怎么会沦落到这个地步来？】
【顾潋然．．．你难道不绝望吗？】
【看看你现在的样子．．．】
似乎感觉到天色越发的阴沉，杂乱无章的脚步声响起，很多人在一瞬间踩在我身体的各个部位上，我却已经感觉不到太大的疼痛了，八成是身体早就成碎片了吧。
有什么尖锐的东西划开了我的身体，撕裂的声音和不知名的痛苦使得我闷闷的压抑了自己的声音。
“喂，这个东西哪里能卖呀？”
“你白痴呀，食人草可是天价的药材！哪里都可以，滚，少他妈在这里碍眼。”
“好了，都安静一点。”似乎有人蹲下来鉴别了一番，才忍不住啐了口，“他妈的，这个东西居然都干成这样了，连叶子都枯黄了，根本卖不出什么好价钱！”
“这东西是不是饿很久了？”顿了顿，“他怎么不吃人呢？蠢货！”
有什么人愤恨的踩了一脚，泥土混合着汁液一瞬间溅在我的脸上。
我呆呆的望着天空，看着雨缓缓的落下，一点一点的，一滴一滴的，落下。
仿佛是雨打芭蕉发出的微小的声音，到了这个地步，反而能听到更加细小的声音，杂乱的脚步似乎家杂着咒骂远去了，我感觉到生命的流逝，一分一秒似乎都是种折磨，想要动动自己的藤蔓，却发现什么都动不了。
【你．．．做到这个地步，到底得到了什么？】
【冥府的大神．．．至尊的权利，享不尽的珍馐美味，无人可以轻视的崇高实力】
【你真的值得吗？】
还在发呆，或者说有些不知所措而已...
‘我不知道自己后不后悔，我只知道．．．我不愿意后悔．．．’
【你．．．还是后悔了．．．】
似乎是充满着愉悦高亢的声音，弓灵此刻的欢喜和我现在的茫然俨然形成了鲜明的对比，似乎是从远方传来的声音。
【顾潋然，你还是后悔了，你还是后悔了！】
‘若一个人连后悔的勇气都没有，那么．．．才是最可悲的事情’不知道为什么，我反而慢慢的平静下来，‘也许我的确是后悔了，也许吧．．．’
缓缓的闭上双眼，不愿再去看那阴沉的天空，雨打在脸上带来的轻微的刺痛感慢慢的被其他的伤痛掩去，身体的机能越发的衰竭下去，连食人草本身身体内的汁液流动似乎也慢慢的变缓了。
‘真是的．．．’
‘还不如给我个痛快呢．．．’
似乎有什么水滴混合着雨水滴在我的脸上，我抬起头，看到了模模糊糊的一抹棕色，忍不住在心底叹息了一下，‘何苦呢，我真是最讨厌任性的孩子了’
【说起来，你也够任性的】
‘你非得跟我死扛是不是呀？’
【咳咳．．．姑娘，该穿越了，您蛋腚点．．．】
‘我很淡定，没看我被人围殴致死都没想掐死你吗？’
【讨厌啦，不要说得这么直接嘛】
‘我不想恨你，只是因为恨你没用，反而是给我自己增加负担而已。’
‘但是弓灵，不想恨和不恨是两个概念，别给我真正炸毛的那一天。’
【顾潋然，我忽然发现一个事情，那就是，你的可怕的自制力和理智真的令我很赞叹，同样的你懒散也让我相当震撼。】
‘我当你夸奖了．．．’
【你说．．．】似乎是从地狱里传来的声音一般，弓灵略显轻快的声音里难掩一丝阴冷和病态，【如果你连理智和自制力都没了，不是很有意思吗？】仿佛把人拖入了深邃的黑暗一般的声音，让我本身就冰冷的心，泛起了一丝浅浅的痕迹。
【你说是不是？】
不远处似乎有两个孩子向我跑来，银白色的发映入我的眼帘，对方脸上从来的漠不关心被一抹惊诧取代，心底稍微有些暖...
其实奇牙这小子也是嘴硬心软的小孩子呢...

*

作者有话要说：
123
胆大的疯子掌控世界，胆小的疯子呆病院。
人生不过是一场豪赌，赌对了，一步登天，赌错了，堕入地狱。
‘穿越也不过只是一个形式而已，但你穿习惯的时候，你就会发现，其实也没什么大不了的。’
【恩…姑娘，我发现你真的是越发的蛋腚了】
“那么大的心理落差我都扛过来了，这点不算什么，真的。”我扭头，越发蛋腚的跟弓灵神侃。
滚动下身体，伸出手来，恩，毛茸茸的，又是一个非人类。
转过身来，觉得似乎走路的感觉极为的轻松，蹦了两下，才发现自己现在是四条腿着地，再蹦蹦，看到一条长长的滚着一层毛茸茸的小细绒毛，亮丽的红色和阴沉的黑色相间分布，似乎是虎斑猫一般的花纹，微微动了动，尾巴也随即甩了甩。
于是我举起爪子，严肃而深沉的思考了片刻，动了动爪子，弯了弯手掌，看着厚实还带着软软的小垫子毛茸茸的手掌也随之动了动，然后抬起头，拿起爪子蹭了蹭脸，也是一阵毛绒绒的感觉。
趴下，然后伸出爪子挠了挠耳朵，再稍微的动了动耳尖，我确定，我可能穿成了一只大型的猫科动物。
“你跟我过意不去是不是…这个东西也是吃肉的对吧，弓灵，我算看透你了，你的肠子都是黑的。”我的口气虽然很冲，但是语气月依旧是波澜不惊。
【……】
“我就吃素了，我就吃素了，佛争一炷香，人争一口气，我告诉你，哪怕是那天冥月女神和西天的如来佛祖死掐，我也要吃素。”
【……】
不满于对方沉默的态度，我甩了甩尾巴，哼了一声，然后拿起毛毛的爪子蹭了蹭脸，感觉到胡子还有些不适，甚至连身上都稍微有些发痒，忽然间沉默了，然后开始茫然，这个该怎么办？
忽然间支起身体，四条腿快步跑到周围的大树跟前，小心翼翼的瞅了眼周围的环境。
参天的古老巨树，和原先相差无几的原始环境，远处似乎还能听到潺潺的水声。
再四下看了看，然后才小步迈上树的旁边，蹭了蹭古树，然后背过来再蹭了蹭，感觉到痒痒稍微有些缓解，忍不住哼哼出声，感觉还有些不够的样子，再直楞起耳朵，动了动耳尖，四下看了看，感觉一阵冷风吹到耳朵里，忍不住又动了动耳朵，还顺便掸了掸耳朵，微微耷拉下来，这样也许可以阻止冷风的灌入。“唔….”
感觉身上的挠痒痒舒服到了极点，然后感觉到毛茸茸的身体越发的舒服起来，忍不住蜷曲起尾巴，绕着大树也同样绕了绕，磨蹭了一下，继续舒服的呼噜起来。
【你没治了，没治了，最近别和我说话…】
“很舒服的…”我的开口一瞬间充满了梦幻色彩，浓浓的鼻音响起，我打了个呼噜，然后继续蹭了上去。
磨蹭着树干，我蹭舒服了才晃晃悠悠的站起来，蹬了蹬腿，然后一跃而起，高高兴兴的蹦起来，抬起湿漉漉的鼻子，嗅了嗅水的气味，感觉似乎离得不远的样子，蹦跶了两下，然后才飞快的跃起，直接跳过巨大的岩石，灵巧的穿梭在山林之间。
似乎是日出东方，隐约的水汽开始慢慢的消散，山间清淡的青松味道在出色的嗅觉下越发的明显，山间的石缝处还有青苔遍布其间，抬起头来纯蓝的天空蓝的令人心惊，翠意盎然，山涧处隐约有水溪淌过，叮叮咚咚的声音好不悦耳。一只脚踏上了最高的岩石，扫视着群山之间的景色，竟有一种豁然开朗的感觉，或巍峨的奇石，或百怪的松树，或明快清亮的翠鸟追逐莺啼。
“比起什么都没有就知道发霉长毛的热带雨林，实在是好太多了。”我一瞬间感动了，看着隐藏在厚厚云层之间的朝阳，一刹那，心底忽然生起了一种激动。
甩了甩尾巴，不难理解，当人在面对会当凌绝顶，一览众山小的时候，会生出天下风云出我辈，黄图霸业谈笑间的感觉，当天下都被自己踩在脚底下的时候，权掌天下，醉卧美人膝的豪情也油然而生。
顿下身子，甩甩尾巴，稍微的挪了挪，动了动耳朵，这个位置好。
“太阳呀，太阳，一次不晒你都不习惯了。”尾巴继续甩着，我感叹的开口，看着太阳，感觉到暖洋洋不晒人的光辉，舒服的低下脑袋，蹭了蹭毛茸茸的爪子。
“呼呼…”耳尖微动，似乎听到了不远处传来了什么细微的声音，一瞬间尾巴竖起来，眼睛本能的瞪圆，看着远处翠绿色的草丛中忽然出现的一个竖着耳朵啃着青草小白兔，太阳晒得人暖暖的，颇为让人不想动，只可惜，当那只兔子在对上我的眼睛的一瞬间，立刻撒腿就跑。
我本能的动了动，却最终屈服于理智，懒洋洋的坐下来，感受着舒服的日光，继续晒太阳。
【我不认识你，我不认识你….不是我带来穿越的，跟我没关系呀…】
似乎有什么东西，在我的耳边碎碎念，然后立刻消弭下去。
等晒够了太阳，我才站起身来，顺道甩了甩身子，然后才一跃而下，跳过岩石的缝隙，毛茸茸的脚掌踏步而下，比起当初腆着肚子的食人草而言简直灵巧了不知道多少倍，忽然间，心底对弓灵反而多了一份赞叹，你看着可爱的毛茸茸的尾巴，你看看这乖巧的耳朵，你看看这毛茸茸的爪子，你看着华丽的毛茸茸的毛皮大衣。
我一时间忍不住泣泪了，第一次忍不住爆出了粗口，我的要求怎么他妈的就那么低呀。
似乎连理都懒得理我了，弓灵也懒得吐槽了，基本上开始无视我这个人的存在了，我觉得他可能是觉得我没药可治了。
看到水的一瞬间，我顿时荡漾了，当初当食人草的时候本身是不需要水来洗澡的，只要凭借天上的雨水便可以完全的自给自足，结果好多天不洗澡难受的我要命，如今变成了猫科动物，自然要去洗个澡了，恰好是赶在正午的时候，这样的气温洗冷水澡恰好合适。我甩着尾巴就去了，结果在蹦跶到水塘旁边的一瞬间，呆住了。
毛开始一点点的在脊背上乍起，虽然知道自己毫不害怕，可是爪子还是不敢伸进去，看着清澈见底的溪水，偶尔还有竹叶漂浮在上面，伸出一只爪子，轻轻的碰了下水，刚刚接触到冷冰冰的溪水，飞快的缩会了爪子，蜷曲起来。
“猫科动物的本能吗？”我稍微迟疑了一下，然后继续往前探了探爪子，一瞬间感觉脊背后面的毛全部炸起来，立刻蹦到不远处，缩起身子来，盯着水面本能的警惕起来。
心底却极为渴望那片水域，最终还是理智战胜了本能，颤颤巍巍的伸出爪子，轻轻的把爪子落到水里，然后一瞬间横冲直撞的滚了进去。
水花四溅，我抬起前爪猛刨了两下，差点呛到水，感觉身后的尾巴都因为自己的紧张僵直成了一条笔直的棍子。
僵在水里半天不敢动，然后才缓缓的开始刨了起来，水波从中央开始向四周扩散开来，我在水中慢慢的游的上好，刨来刨去。
看着水面中浮现的野兽的样子，懒懒的挥下爪子打碎了一片水面，波痕滚滚，支离破碎的镜面，我小心翼翼的耷拉下耳朵，防止进水。
翠绿色的藤蔓流泻而下，还有几缕落入了清澈的湖水内，鲜红的樱果隐藏在一片翠意之中，殷红殷红的，越发显得娇嫩可人，细碎的金色阳光铺洒而下，仿佛融化入了澄澈的湖水之中一样。
我晒着暖洋洋的太阳，在冰凉的湖水里刨来刨去。
忽然间，似乎听到了不远处传来了难以置信的声音，转过头，才看到一个俊美的黑色长发的妖媚男子呆呆的看着我，那表情不啻于看到了哈迪斯嫁给了宙斯，雅典娜和波塞冬握手言和一般。
“傲…傲滥…”我甚至怀疑他的舌头会不会被自己咬掉，他极为震惊的看着我，“你…在干什么？”
我抖了抖耳朵，转过脸来，蜷曲尾巴，然后猛然间展开，大力的甩了甩尾巴，“洗澡…”
“不…我是说。”黑色长发一身中国古装的男子，用一副仿佛被天雷劈了一样的表情呆呆的看着我，“你不是最讨厌水了吗？”
“偶尔也要改啥一下生活呀。”我卷起尾巴，甩到眼前，看着毛茸茸的尾巴卷了几个可爱的小圈，顿时满意的点了点头，洗的很干净。
“……我的天帝呀，这是世界灵异了吗？还是麒麟吃荤了。”妖媚容貌的黑衣男子似乎有些忧郁的望天，然后一副娇弱要昏倒的阵势。
“哎，要倒了?要倒了？”我的语气稍微有些上扬，然后才好奇的问道。“要人工呼吸吗？”
我舔了舔自己锐利的牙，毛茸茸的嘴还有三个白色的胡子在眼前一晃一晃的，对面的人立刻浮现出一副憔悴的表情，“小饕餮，你这副样子真让我歌譁仙君伤感呀。”
“肯定是和那群海客学坏了。”
这小子满嘴说的都是我不懂的名词，懒得理睬他，然后甩了甩尾巴，很愉悦的继续刨水。
“傲滥…”对面的人似乎稍微有些不满，“要不我给你一百个孩子，这次人肉够多了吧，你能给我当妖宠吗？”
隐约从对方的话里摘出最重要的来，微微有些黑线，又是个吃人肉的…
甩了甩尾巴，哎，又要吃素了…
我伤感的望天…
‘帅哥...乃就是□□我也没用...我见过比你漂亮多的，比如修普诺斯，比如宙斯，比我波塞冬那条海狗...’

*

作者有话要说：
其实饕餮是很漂亮的，看那无敌的华丽丽的大尾巴和爪子【指】
这就是进化呀，从植物到动物的进化
虽然别人去十二国都是当王当麒麟，但是...=w=
再次重申，面包会有牛奶会有...于是...抱住...
其实不虐了，肉流，在说看不下去了，我就囧了...
我我我...
撒丫子泪奔去...摇扇子，邪魅的一笑（是这样子写的吧...）
八虐的，我们都在语言上凌虐别人..
于是六日要二更否？






眼前的妖男自称仙君，并且号称自己万年不老而且保证只要我跟了他就可以一辈子吃人肉睡人肉，最后被烦的不耐烦的我问了一句，“既然汝等神为仙人，却做尽逆行天道之事，汝不怕上天降罪？”通俗一点的翻译就是，你既然是仙人还干这么丧天良的事情，你是不是不怕天打雷劈呀？
我晒着太阳，甩着毛茸茸的红黑色相间的大尾巴，一面甩一面说。
那厢，黑衣若飘，华发如黑檀木的绝色妖媚的男子却反而笑的更加开心，“傲滥宝贝，这个世界的天条全部是约束王和麒麟的，与吾等无关。”
“怎么…”尾音都带着浓浓的轻佻，歌譁仙君的声音正如他那张找人抽的脸一般，媚到骨子里了，“难不成，小傲滥想要的是更多的人肉，还是…连麒麟和王的肉都想吃了？”
…
我深深深地忧郁的看着他。
嘿，哥们，我最近决定改善伙食，打算吃素。
懒懒的扫了他一眼，挪了挪身子，甩了甩尾巴，然后盘起长长的尾巴，换个地方躺，无视此人的存在。
啊，太阳真舒服呀，身上烤的暖暖的，浑身都舒服到一定地步去了，我懒洋洋的伸出前爪子，打了个大大的哈且，顺便伸了伸尖尖的爪子，甩了甩身体，然后呆在巨大的岩石上继续晒太阳。
“傲滥…”那厢的妖媚男子叫了一下我的名字，我不鸟他，忽然间，耳尖一动，本能的站起来，一瞬间支起尾巴向着前看，一只黄色的小鸟缓缓的转过来，对上了我的眼睛。一瞬间，对方立刻展翅而飞，我本能的一下子扑了过去，看着从毛茸茸的爪子内漏出去的小鸟，我再次跃起，一下子扑了下去，扑完之后，才觉得稍微有些不对，缓缓的转过脸去，才看到不远处妖媚的男子露出一副恍如雷击的表情。
似乎连告辞都没说，我看着那个什么山的仙君摇摇晃晃的走了。
无聊的日子过的很快，我一跃而上高耸的岩石，四下看了看，云海之中淡淡的金光透过云彩洒落遍地，浓重的水汽让我浑身的毛都湿漉漉的，我难受的甩了甩身体，然后才甩着尾巴轻巧的跳下岩石。
找草丛里绕了八个圈子，以前是猪笼草所以完全不会顾及这些，该说完全没这个负担，我憋得满脸通红的夹着尾巴匆匆的钻到树丛里，等再出来的时候，才神清气爽的甩了甩尾巴。
【喂喂，不禁没有任何的上进心连基本的羞耻心都抛弃了吗？】
‘你不是不理我吗？’
【你要理解我，实在忍受不住某人的无耻了】
‘难不成这荒山老林的我去给你找个卫生间去？嘿，再废话我拿尾巴抽你！’
弓灵似乎不知道怎么说了，然后很痛苦的扶墙走了。
又过了十几天，新鲜劲头过了，我开始感觉到自己又饥饿了，弓灵这家伙是以看我倒霉为乐趣的，天天吃水果我都快恶挂了，还好比起以前的热带雨林，现在还有松果之类的能让我稍微改善一下口味。
我猛然间吊在粗壮的树干上，尖锐的爪子深深地嵌入了树上，我拖着厚重的身子，从树上缓缓的滑下来，树皮松动的声音伴随着木渣缓缓的掉落下来，我保持着拽着和大半个身子掉在树上的状况。
【你…干嘛呢？】
兴许是还没被我雷的只剩下半口气，弓灵最近也觉得自己挺孤独的，于是很大人不计小人过的出来和我继续聊天。
“我在沉思，也许我该改善伙食了。”
【你终于决定吃人了吗？】对方有气无力的问话使我没什么太大的波动。
“没。”我蛋腚的看着郁郁葱葱的大树，然后慢慢的开口，“我在思考要不要去该如何上去掏鸟蛋的问题。”清脆的鸟鸣声在头顶上响起，看着树上明显的几个大大的鸟蛋，我陷入了沉思。
【姑娘…我胃疼…】
“烤鸟蛋…烤鸟蛋…”陷入了循环的我，一只爪子勾在树上，另一只腿横挂在一条树杈上，大半个身体都吊在树上，我努力往上拱了拱，徒劳…然后忽然觉得自己的姿势有点奇怪，才磨磨蹭蹭的缩下来。
树下的青草似乎都被我压坏了，我绕着树转悠了两圈，然后一瞬间扑倒树上，爪子深深地陷入之后，后脚腿一用力，嘭的一声，我眼前一片的花，然后昏昏的倒了下去。
爬树果然还是有些区别的呀…我耷拉着耳朵，缩起爪子，然后开始发呆…
我到底什么时候才能吃到烤鸟蛋呢？
小口小口的咬着甜甜的浆果，看着弄在身上粘稠的红色液体，抬起身子，想了想水塘和现在的距离，再恋恋不舍的看了眼树下满满的红色酸果，感觉到满口锐利的牙齿似乎都要倒掉一样，幸福的甩了甩尾巴，打了一个小圈，然后再次俯下身去，小口小口的咬着浆果。
舔了舔嘴唇，才发现现在连舌头都有些发麻了。
呜咽了一下，我才看着自己红色的毛发上，深红色的果浆汁流下来的痕迹。
看着自己不雅的样子，忽然间生出一股冲动来，抖了抖身子。
猫科动物都是极为爱干净的生物。
我难受的摇了摇头，然后忽然抬起头来，左看右看发现四下无人，然后才走到树丛里，突然伸出发麻的舌头，再抬起头，左看右看一番，才慢慢地舔了下去。
一面舔着猫毛，一面梳理着自己有些微微炸起的毛发，舔着舔着忽然觉得不太对，然后才夹着尾巴，一路小跑向着水池边跑去。
【我还在思考你到底要舔多久呢】
【顾潋然…我真的挺佩服你的…真的…】
这个观点我充分赞成，在被弓灵这家伙扭曲到如此程度还没有变态的我，小口的在池塘边伸出舌头舔着水，一口一口的喝着连过滤都没过滤的纯天然野生的矿泉水。
看着四散的开来的点点波痕，我的胡子似乎沾到了水的样子，稍微有些难受的拍了拍脸，厚厚的肉垫子摸在脸上一点都不难受，我甩着尾巴，绕着水塘走了一周。
然后才抬起头来，耳尖微微的动了动，不远处吹来的微风吹的人暖洋洋的好不舒服，耳朵随即又动了动，敏锐的嗅觉闻到了不远处浓浓的甜香味，一瞬间，我立刻坐起来，向着香味的所在地撒腿跑去。
那种比起任何东西都更美味的味道，那种让我可以抛弃一切的味道，那种甘甜里带着淡淡的回味的东西。
我飞快的跑向传来香味的地方，微微抬起鼻子，我兴奋地一个打滚就杀了过去。
跑了好久…似乎已经有些到达了森林的边缘的样子。
等我到了目的地后，才微微有些呆滞。
满地的鲜血，散落的人骨…以及四散的人的残肢…
地面上松软的土壤里似乎都渗入了血，鲜红鲜红的，味道就是从那些碎裂的肉块上传来，一瞬间，看着白花花的人肉，我脸色估计不会好看到哪里去，目光微微的转向一侧，才看到了一个人的存在，似乎看到我的一瞬间，他哀号出声，断裂的单手似乎想要抗拒什么似的，举着向我，一面往后退，一面哭喊着开口。
“求求你放过我吧！”似乎感觉到了什么一样，他从哭喊变为了胡乱的拿起手边的东西向我砸了过来，比任何人都好吃的味道从他的身上传来，尤其是那种生气的感觉，让我一瞬间觉得饥肠辘辘，本身就在吃素的身体更是对此感到了极大地欢舞，脚似乎开始不受自己控制了，口腔里开始分泌出浓浓的口水…
呼吸也变得粗重起来…
他是个人…他是个人…但是真的相当美味的样子…一瞬间，我忽然觉得自己可能又被弓灵耍了…
【饕餮这样的妖魔就是对食欲有着极大的追求，为了本能能失去理智…】
【饕餮本来就是这样的妖魔呀…人肉才是妖魔最极致的追求…人肉的味道如何？虽然我想在你的鼻子内，并不是人肉的味道，而是一种美味到一定程度的味道对吧？】
【没有任何一只饕餮能抵挡人肉的诱惑】
【他妈的憋死我了…可算说出来了，老子看着你那副我赚到了的荡漾样子，就忍不住一直想丢几块板砖下去】
‘弓灵…我想说…’
感觉自己饿得越发厉害起来，我毫不犹豫的咬着牙飞快的跑离这里，一面飞奔一面妄图甩开那股香甜的味道。
‘你给我闭嘴，否则我拿着尾巴照着死里抽你！…’
一面撒丫子一面往前奔跑…看着日渐没落的太阳，我一面继续开口，“不就是吃人吗？我那天变态了，先拿牙啃了你...”
我舔了舔尖锐的小虎牙，才微微的眯起眼来，你不就是想让我杀人吗？丫丫的，没戏！
我就是那天忍不住杀了人，也先回过头来，往死里折腾你！

*

作者有话要说：
=w=第一更，下一章主角就要出来了，各位，爱死你们了，扑倒，撒花。。。
= =
说实在的，弓灵和潋然真是掐的一愣一愣的...
于是，还是主神和沉沉关系和谐很多...
真的...弓灵就一个傲娇btm受






再也不敢往有人的地方走动了，饕餮对于人肉的渴望让我觉得有些恐惧，恐惧到我根本不敢去再闻闻那些人肉的味道了。
【鲜血，碎肉，人…这三个东西一旦混在在一起，可以使任何一只饕餮濒临崩溃…】
甩着尾巴晒着太阳，我开始发呆…
“….天气真好呀…”我晒着太阳有些懒懒的摊开肚皮，毛茸茸的爪子搭在上面，懒懒的打了个哈且，眯起眼，才抬起头来，舒服的打着呼噜，忽然间似乎有什么东西搭在脸上一样，不适的挠了挠，然后才发现白色的爪子上似乎勾上了一抹漆黑的发丝，然后才缓缓的睁开眼，一张略微有些尖的瓜子脸妖媚非凡的容颜近在咫尺，“小傲滥…”
浓浓的鼻音隐约有些撒娇的意味在里面，我看着自己爪子上勾起的发丝，然后才缓缓的开口，“我亲爱的未来小妖宠…”
一刹那，我只觉得想要伸出爪子问候一下他的脸。
“…如果你想吃麒麟的话也是有的…”似乎是想要勾起我的兴趣，对面的变态妖男兴奋的对我开口，然后一面按在我的脑袋上，一面顺便揉了揉我的耳朵，我动了动耳朵，不耐烦的躲开他的抚摸，似乎还打算继续动其他的东西，我瞪了他一眼，然后对方才似乎稍微有些不满的收回了手，哼了一声，然后才继续蠢蠢欲动的看着我。
我向他呲牙，妖媚的男子却似乎对此兴趣缺缺的样子，黑色的华服在下一秒被我划破，看着空中飞散的细碎的碎片，我微微眯起眼来，极为不爽的看向他，警告的意图明显异常。
我在自己的身上直接贴了个生人勿近的标签，对方却并不领情，死皮赖脸的贴了过来。
“喂喂，你…不喜欢我吗？傲滥…”看着对方一副要在冲上来的样子，我吓得一下子跳起来，然后蹦跶着跑到不远处… 警惕的看着他，妖媚的男子微微侧过头来，似乎有些伤感的看了眼我，然后才缓缓的走开了。
临走之时，恰逢黄昏，天地之间的一片橘色之光点燃了天空。
似乎是轻轻的舔了舔自己的嘴唇，对方的笑意越发加深也越发的…妖邪。
“只要吃过一口就绝对不会放过的麒麟肉，对于饕餮一族来说是极致的美味吧，尤其是对于饕餮魇主的你而言，我的小傲滥。”
“你一定会喜欢的…极致的麒麟肉呀。”
被那个仙君吓得，我现在晒起太阳来都生怕突然冒出一只麒麟来考验我的控制力，感觉到眼前似乎又有些发晕，因为接近一个多月的吃素的日子，我觉得自己可能又有些营养不良了，晒着太阳，我抬起头来。
“营养不良的话，是不是需要晒有太阳呢？”我严肃的思考这个这个问题。
甩着大大的尾巴，我懒洋洋的趴下去…管他的…
忽然听到不远处传来了悉悉索索的声音，似乎是个兔子之类的…顿时耳朵微微的动了动，我眼睛瞪得极大…
一瞬间，甩着尾巴就冲了上去。
“小兔子…小兔子…”单纯是想要扑着玩而已。
【你的人生里除了抓兔子掏鸟蛋赛太阳就没有其他的人生志趣了吗？】
“似乎还有扑小鸟和追尾巴。”我想了想，然后才肯定的回答，弓灵似乎无语了，等我回过神来的时候，才感觉周围的温度湿润的有些奇怪。
抬起头来看着天空被一片黑云遮掩住，要下雨了吗？
看了眼周围的环境，没有像以前一眼躲在树底下或者巨大的芭蕉树叶底下，余光撇到不远处的山洞里，我兴奋的甩着尾巴就冲进去了。
刚刚进去的一瞬间，稀稀拉拉的小雨就下了起来，我在洞穴里上下看了看，才挑了一个最舒服的地方缩起身体。
外面的雨声阵阵，似乎有雷声传来，伴随着水声，我忽然支起耳朵来，似乎听到了什么奇怪的声音，支起鼻子闻了闻，似乎是人的味道一样…稍微有些好奇的抬起头来…然后才看到了一群人的样子…
“妖魔！？”对方似乎倒抽一口气，在黑暗中我微微眯起眼来，看到了一道银白色的亮光闪过，刀刃摩擦而发出的有些尖锐的响声刺入我的耳内。
“啊…”隐约还有小孩子的声音夹杂在里面。
我转过头来，微微眯起眼来，才看到一队人马从黑暗中出现在我的眼前，看着对方手上的刀刃，我一瞬间本能的弓起身子，然后呲出牙来。
右脚往后微微的退了一下，才转过身子来冷冷的盯着眼前的这群人，嘈杂中却不显的过度的混乱，似乎有人在惊叫一般，“饕餮，是饕餮！”
刀刃发出刺耳的响声，昏暗的室内，对方的火把晃得我的眼睛有些不适，杂乱的脚步似乎还昭示着对方稍微有些激动地心情。
“我来抵挡住他…泰麒大人，请快点离开这里！”似乎是一个低沉声音的男人，说完这段话后就象我这里举着把刀冲了过来，看着对方的行为，我顿时一跃而起，跳到了不远处。
结果对方还是不领情，看着他身后猛然间跃出的人群，我顿时微微呆了一下
【我靠…他们玩群殴呀呀呀！姑娘，你要加油！】
“喂…”心底似乎稍微叹了一口气，然后才抬起头来，感觉到自己的肚子还有些饿，眼前的人似乎散发出点点浓郁的香气来，还好没有流血，我猛然间一把按在他的身上，厚重的大爪一下子按在对方的胸膛上，立刻便对上了一双充满杀意的红色眼眸。
一瞬间，兽性的本能觉醒，我只想立刻杀了眼前这个碍眼的男子。
摇了摇头，恍惚间，似乎才听到一个小孩子的声音，“住手！”似乎是高亢着，抬高了声音的小孩子瞪大了双眼看着我，“请住手，不要伤害骁宗将军。”
抬起头来，对上那个孩子澄澈的双眼，却发现无法移开视线，很奇怪的一种感觉，心底似乎慢慢的生出一种想要和他一争长短的感觉，仅仅是对视而已，视线却仿佛胶着了一般，连眨眼都无法做到，力量在身体里流动，一种火热的感觉再身体里蔓延。
“呼…”对面的小鬼似乎在喘着什么气一样，双眼却死死的盯着我，身下的人刚刚想要动一下，就被我本能的踩住了手腕，仅仅是靠着耳朵便可以知道这小子想要向刀移动，饕餮的强大和灵敏超乎我的想象。
一身玄色的小男孩瞪着我，清秀的脸上写满了坚定和执着，那双深黑色的眼眸让我在一瞬间只感觉到--强大。
这时候我才注意到他的身边似乎还有一个奇怪的生物尾随，银白色的长发，半裸的女子上身伴随着长长地尾巴和奇异的豹子的下半身。
很奇怪的生物…
转过来盯着眼前的小男孩，虽然眼前的小鬼仅仅看起来只有十岁的样子，但是那种隐藏在灵魂里的强大却猛然激起了我身体本能的渴望—嗜血的渴望。
不知道对视了多久，直到双方似乎都有些筋疲力尽，我稍微喘了口气，长时间保持着分出一半精力来压住被我踩在身下的这个男子，让我的疲劳度陡然增多，忽然间，感觉到喉咙有些干渴，肚子也开始咕咕叫了起来…
我饿了…
作为素食主义者…这么多天不摄入蛋白质，我觉得我真的饿了。
相当的饥饿，舔了舔嘴唇，气势忽然在一瞬间稍微有些下降，我现在唯一的感觉，我没事闲的干了，哪怕去晒太阳杀毒也好没事显得干，干嘛和他对视这么久呀。
似乎是山洞外射入了金色的点点的光芒，天亮了吗？我稍微走神了一下。
【喂，姑娘，现在不是走神的时候，否则的话…】
弓灵话音未落，我忽然听到对面的孩子大声的念出傲滥的字样，一瞬间只觉看到了什么红色的朱砂字贴在我的眼前，变换成一个个古怪的字样，刻入我的身体内，光芒散尽之后，似乎有些什么不太一样了。
“饕餮…饕餮居然被收服了？！”身下的人似乎惊奇的开口，我却懒得理他，踩着他的脸甩着尾巴走了过去，才看到刚才还神气的小鬼闲杂已经一身疲惫的倒了下去，饿得有些厉害，我刚刚伸出脚想要离开这里，却忽然感觉到似乎不能得样子。
理智上要离开，可是身体却不听使唤。
‘弓灵…’
【别看我呀，我只知道你走神加重度饥饿的时候不小心被个麒麟收复了，而且当了人家的使令之后，就只能呆在人家周围保护麒麟了，不过好处很大，总有一天麒麟要挂…你可以吃到人间美味麒麟肉了…over】
‘不是很明白’我满头黑线的回答。
【那么简单点…】
我呆呆的抬起头来，听着弓灵继续侃侃而谈。
【就说的明白点，你个傻逼，自己走神被麒麟收复了，自此你不能违背麒麟的意愿，期限待定，报酬是麒麟肉，懂否？】
‘稍微有些明白了。’我摇晃的尾巴微微有些耷拉下来，我耷拉着耳朵，转过头来，看着似乎完全无法站起来的红眸银发的男子，对方看到我缓缓的走过来，似乎一瞬间想要站起来，但是却颓然的倒地，右手还紧紧的抓着宝剑，恶狠狠地看着我。
阴暗的山洞内，光芒隐现，水滴的声音在不远处响起，湿润而潮湿的洞穴里不远处平躺在那个女怪怀里的小男孩似乎还有些不适。
【喂，潋然姑娘，我问你个问题，那个男的为毛不站起来，这样比较有威慑力不是吗？】
‘长时间不动造成血液循环不畅，很正常。’我平淡的开口，甩着尾巴迈着猫步踩过那个男子的身侧，对方似乎还想要动，我回过头来，对着他微微眯起眼来，淡淡的扫了一眼，看着对方猛然收缩的瞳孔，然后才继续往前。
尾巴甩过对方的眼前，故意拿起毛茸茸的尾巴扫过对方的鼻腔，一瞬间，不可一世的什么将军大叔一瞬间打出了个大大的喷嚏。
我心底一阵暗爽，然后甩着尾巴继续走到了一脸警惕抱着小男孩的女怪面前，低下头闻了闻，湿润的鼻子蹭了蹭小男孩的脸，缓缓而疲惫的睁开了眼，黑发的小男孩笑的一脸乖巧的说道，“如果是个可爱的小狗狗就好了。”
旁边的女怪似乎瞪了我一样，我抬起头，也很奇怪的看了她一眼。
我探出脑袋，左瞅右瞅了眼前的小男孩半天，然后才伸出舌头稍微舔了下他的脸，咋吧了下，稍微有些甜，莫非麒麟肉真的是甜的？
那厢的女怪似乎把小鬼抱的更紧了，我瞪着她□□的胸部看了半天，对方似乎毫无任何的反应…我继续瞪…忽然间感到一阵的晕眩…眼前再一次黑屏了。
等我醒来的时候，才打着哈且，忽然发现周围似乎换了一个环境一样，雕栏而成的木床，吊着白色的轻纱，地面则是黑色的大理石，隐约的在洒满阳光的屋内闻到了淡淡的清香，看着整齐的室内，忽然觉得这事情挺玄幻的。
似乎有个身着翠色长纱衣白色底裙的古装少女款款走来，她看着我，忽然笑着开口。“没想到小饕餮已经醒了吗？”
“喂！”她身后尾随的另一位女子插着腰开了口，“不要这么失礼，这事在黄海也极为有名的饕餮魇主，是玉叶大人要我们尊称的大人。”
似乎对于身侧的女子说法不太同意，那个翠色纱衣的女子，别着银色的钗，莲步轻移，走到我的面前，娇俏的一笑，对我眨了眨眼，“那么，饕餮大人想要吃些什么呢？”
“玉琴。”身后那个略显年长的女子，似乎有些无奈的开口，“饕餮食生肉，你…难道不知道吗？”
感觉身下的床垫软软的，看了看周围的环境，我点了点头，然后才开口，不明就里的瞥了眼似乎对面神态自若的两个人。
“是吗？”翠纱衣的女子掩住口，抬起眼来，看向身侧的人。
“当然。”
我觉得自己饿的有些厉害，刚刚开口，饕餮低沉暗哑的声音在整个屋子里响起，支起上半身来，耳尖微微动了动，我顺便动了动鼻子，“我要牛奶，鸡蛋…唔，顺便请问一下，有包子馒头之类的东西吗？”
一瞬间，对面的两个人的笑容都是一僵。
“那个…请问您需要肉吗？”
“恩，我最近在吃素，抱歉…”
此刻，再看这两位明显穿越了还没回来的古装少女，却让我仿佛在对方的脸上，看到了所谓被被雷劈了也不过如此的表情来。
【姑娘呀，你真的有点雷人…你不觉得吗？你真的不觉的吗？】
‘我想补充蛋白质呀…蛋白质呀…’
小口的在床边舔着牛奶，香醇的牛奶一瞬间从我的喉管里滑入，让我舒服的全身的毛孔都在放松，我特地让他们牛奶里放了点糖，舔起来更是可口。
从碟子挪到旁边，叼起小巧的豆沙包，然后甩头，一口吞下去，豆沙包滚入口中，我嚼了嚼，香甜的豆沙立刻充斥在我的口腔之中，幸福的转过头来，继续小口的舔着牛奶，再次叼起一个豆包，耳朵动了动，抬起头来，看着门被人大力的推开。
上次见过面，被弓灵说是我的主人的小鬼跑到我的面前，上下看着我，忽然一瞬间扑在我的身上，他的身后似乎还跟着一个黄色长发的成年男子。
“我终于有自己的使令了….”
我叼着豆包茫然中…
软软的声音，伴随着眼前这个小孩子蹭着我的动作越发显得可爱，湿润的东西弄湿了我的颈毛，对方蹭着我的身体，“太好了…我不是无用的麒麟呢…景麒…”抽泣声伴随着小鬼似乎极为喜悦的声音在我的耳边响起。
“太好了，泰麒。”金发的男子似乎在一瞬间微笑了一下，然后才继续开口，“饕餮为使令真的是很厉害的事情呢。”
“恩！”
我叼着豆包继续茫然中….

*

作者有话要说：
= =早餐豆包牛奶，午餐鱼肉，晚餐土豆烧牛肉...
=w=豆包饕餮，微笑着远目...
万圣节快乐，亲们，么口...
第二更如约送上
群扑...






住了几天，最近的伙食有很高的改善，有时候还能吃到鸡蛋和各种各样的美食，叼着一条鱼我回过头来，那厢的银发女怪似乎稍微瞪了我一眼，我歪过头来，“有什么事情吗？汕子。”
眼前这个人身豹腿蛇尾的女怪便是据说每个麒麟生下来之前，必然降生的守护着真正说的话，大概是相当于母亲这样的角色，对于麒麟是相当的疼爱，当然在某些程度上也有一些极端的个性，比如神经质和歇斯底里。
眼前这个护着泰麒深怕泰麒磕着伴着的女子恰恰是我那个建了天大便宜小主人的女怪，基于我不知名的原因，此女的神经质程度早已达到了我无法估计的程度了。
“你为什么不在泰麒的身边？”似乎是带着责问的语气，我叼着鱼呆呆的看着她。
‘这个时候我该说什么吗？’
【你直接跟她说，老子不是保姆好了…】弓灵开始出损招。
刚想开口，忽然想起了自己嘴上叼着鱼，一瞬间紧紧地闭着嘴，颇有种打死我也不说的感觉，扭头，甩尾巴，我一跃而起，隐约还听到身后传来汕子略微有些尖锐的喊声，“饕餮，饕餮！？”
晚上的时候，我滚在荣软的床垫里，打着哈且，泰麒的脸似乎有点失落，不知道为什么，他双手抱膝一直低着头，汕子有些担忧的看着他。
我觉得脑子开始发蒙，想要睡觉了，不知道为什么，明明吃了足够多的蛋白质食品还是饿的发慌…我又开始睡生梦死的地步了。
眼神开始渐渐的游离…隐约忽然看到了对面的麒麟站起来，猛然间向着外面跑去，汕子在一瞬间分着跑了出去，昏暗的竹灯照的整个室内都散发出淡淡的黄色光芒，温馨而舒适，我抬起头来，‘额，我是不是该追出去呢？’
【当然…】
‘可是我很饿…没力气…’我甩着尾巴，难受的倒下去，耷拉着耳朵，呜咽了一下，‘不想动…’
【你赶紧去吧…去吧去吧…】
忧郁的站起身来，我依依不舍的看了眼我的软垫，才转身，飞快的追着泰麒的跑开的路线跟去了。
月色高悬于半空之中，浅白色的月光洒满大地，踩过岩石飞快的向远方跑去，我在云海之间穿梭而过，丛生的云海透着湿润的雾气，在夜色下尤为的冰冷甚至让人不适，我的毛发似乎在这样高速的移动中都稍微沾上了点凝结而成的雾珠。
跑了半天，等我终于追到泰麒的时候，才稍微呆了一下，眼前这个在月光下散发出暗蓝色光芒的独角宛如马一般的生物是泰麒！？
四蹄仿佛踏着一团乌墨一般，高扬的马首，通体漆黑的马身，宛如暗夜一般的奇异生物，似乎正低下头来静静的凝视着不远处银发红眸的男子，我移转了视线，才稍微有些惊讶的看着他们…
周身仿佛都在反射着月亮的光泽，暗蓝色的麒麟灵巧地一跃而下，缓缓的走到了银发红眸的男子身前，然后屈起膝盖来，慢慢的跪下。
那是一种惊人奇异的美感，仿佛天地万物都臣服在那一跪之下，看着状似极为高傲的麒麟缓缓的低下自己高傲的头颅，那一瞬间，只觉得震惊！
忽然间，一阵柔和的光芒散去，一个□□着身体的黑发小男孩缓缓的开口，“谨遵天命，恭迎主上，不离不弃…”不知道为什么，我似乎感觉到泰麒的声音有些发颤，而且有些过于漫长的停顿，缓慢的让人觉得郑重非凡。
“我宽恕…”在麒麟说完的一刹那，银发红眸威严万分的男子立刻开口，然后一脸喜悦的抱住娇小的男孩，顺便拉下自己身上的披风，为他盖好。
“哈哈…”看着笑的极为开心的男子，我歪了歪头，奇怪的人，这有什么好笑的开心的？
甩了甩尾巴，看到泰麒并无大碍便隐藏到他的影子里，这样被他带回去应该会省点力气吧，慢慢的陷入沉眠，还真是饿得厉害呀。
等在醒过来的时候，才发现换了地方，我从影子里出来，上下左右的绕了一圈，抬起鼻子闻了闻，淡淡的花香萦绕其中如果真的说起来的话似乎是寒梅的香气，但是我记得蓬山的气温偏高是不适合生长这样的植物的，打了个哈且，才发现水蒸气散发在空气里，有些湿润而寒冷，比起彭山似乎稍微低了几度的样子，看着推门而入看到我的瞬间却惊声尖叫的女子们，我立即下了个结论—这里绝不是蓬山。
轻巧的闪过两个瘫软尖叫的女子，感觉她们的声音过于尖锐刺耳，跑出去之后，顿时微微的一怔。
天空似乎近在咫尺，一层薄薄的云雾环绕其间，洁白的大理石的地面，蜿蜒而上的白色阶梯，气势蓬勃的各式各样或大或小的宫殿。娇嫩的花朵争相开放，树丛上吊下的紫色的花朵散发出淡淡的香气，朱红色的飞檐，碧色的瓦片，翠鸟在亭内嬉戏，流水在远处作响…
这里是—宫殿吗？
从白色的石阶一跃而下，似乎有什么东西施在了石阶之上，我扫了一眼，然后才快步跑向泰麒的所在地，因为契约的关系，我对他的感应是最为强大的，硬要比喻的话，就是三千五百瓦的灯泡在不远处闪亮闪亮的。
摇了摇尾巴，蹭开了红色的木门，里面隐约传来了低声的交谈，从门缝处偷看到泰麒正苦着脸不知道在思考着什么，端坐在什么将军的右边看起来一副忧郁的样子，趁着大家不注意，我飞快的偷溜到泰麒的身侧，泰麒注意到我，然后低下头来，对我嘘了一下。
“主上…”似乎是过度苍老的声音，虽然听起来中气十足却始终不如少年的朝气蓬勃。“其他诸国现在已经收到到了我国白雉的叫声了，不日即将举行登基大典，主上…”似乎还在絮絮叨叨的说着很多东西，我是不太理解的，蹭了蹭泰麒的手掌，示意我饿了，想吃东西。
“怎么了？泰麒。”似乎注意到这边的事情，不远处王座上的男子转过头来，我感觉到泰麒一瞬间压下我的脑袋，然后才笑着开口，“不，没什么。”
“是吗？那就好。”似乎是对这个过度年幼的麒麟带着极为柔和的口吻，然后那个被我踩得供血不足外加被我的尾巴调戏了一下的泰王陛下这才转过头去继续听着臣下的汇报。
泰麒柔柔的着我，嘘了一下，然后才小声的说道，“待会带你去吃饭…”
刚刚想要呼噜一下，忽然听到台阶下传来略微显得有些冰冷的男声，仿佛是山涧缓缓淌下的冰泉，冰与水交融在一起，明明是温和到极点的声音却偏偏带着淡淡的冷漠，我动了动耳朵，然后才转过头来看着站在玉阶之下的那个男子。
一声冰销的服饰，银白色的长纱罩在身外，眼眸是如同晨星一般的明亮，唇色则是淡淡的粉色，宛如樱花一般，银白色的长发上别着一个银色的发髻，只是淡淡的扫了在阴影处的我一眼，开口便是一股子飘渺若仙风轻云淡的调调，“若是台甫对自己的使令有任何问题的话，臣下可以为之代劳。”
收起心来才发现乎是全部的视线都集中在我们的身上，“哎…”泰麒显得有些手足无措，看了我一眼，我甩了甩尾巴，自黑暗中缓缓的走出来。
泰麒似乎有些不好意思，然后才开口，“那么有劳了。”
身前的我估计是一位官衔不低的人，而且很有可能很有背景和实力，要不怎么可能在朝会上如此随意。
【简直是无礼…】弓灵似乎也睡醒了，眨巴咋吧嘴开始评价。
“对了…”走在我前面的人似乎不经意的开口，一股清冷的气息立刻向我席卷而来，“饕餮喜欢吃什么呢？生肉还是活人？”
微微皱起眉，我甩了甩尾巴，从他的身前走过，打了个哈且，偷偷的看了他一下，才回过头来，“豆沙包…”
一瞬间，眼前仿佛冰雪雕琢而成的男子微微皱起眉来，宽大的云袖似乎微微一动，眉头微颦，若女子一般清凛而精致的容貌上似乎带了点点的疑惑。
“豆…沙包？”哪怕是疑问都说的如此优雅，飘渺如仙人一般的男子似乎神色似乎隐约有些…奇异。
“如果可以的话…我希望再加一盘子牛奶和一个鸡蛋。”我回过头来，舔了舔尖尖的牙齿，缓缓的开口。
一瞬间，宛如冰雪一般的男子似乎凝固了一般，停滞了半天后，默默的走到一侧，扶着墙长吁短叹了半天。
喂…我的牛奶豆沙包…
【顾敛然，你真的挺雷人的…真的，我深深的这样觉得…】
‘请给我牛奶豆沙包…’我动了动胡子，撇了撇嘴，哪怕好感在大也必须先解决温饱问题。
【饕餮大人我对不起你….】
弓灵最后的声音仿佛卡住脖子发出的一般，那般的声嘶力竭，忽然我的视线扫过不远处单间里的一只白色的鹦鹉模样的鸟类，耳尖随着对方的移动而微微的动了动，小步猫腰，甩着尾巴，缓缓的猫进了室内，看着还在笼子内蹦跶的白色秃尾巴鹌鹑，我一跃而起，猛然间扑向金色的鸟笼，一瞬间看着哐当倒地的鸟笼，百无聊赖的伸出爪子，钩弄这里面拼命挣扎的鸟，可惜的是，这只鸟挣扎的厉害却不开口。
刚想继续伸爪子，鸟笼子却被人忽然间抱起，感觉到有人揪着我的后领往后带，抬起头恰好看到了仙人模样的男子嘴角猛抽的看着我。
转过头去，耳尖微动，恰好看到一个黑色官服略显肥胖的人抱着金色的鸟笼，一副要泪彪的架势，扁了扁嘴，然后哀号出声，“白雉呀呀呀！！！”
‘我惹麻烦了？’
【天大的麻烦…】

*

作者有话要说：
这位是男主，目前的...于是CJ的远目
白雉是啥？传说中一生只叫两次的鸟，王登基的时候叫，王世道的时候叫。
说白了，就是一个国家的一等珍惜保护动物...肉流满面，被我家小饕餮扑了...
CJ的远目






因为惹了似乎不大不小的麻烦，所以泰麒义正词严的告诫我最近不许出去到处玩耍，我百无聊赖的窝在松软的窝里，拿起爪子挑线玩，看着在自己的爪子下越发破碎的软垫，我顺便再挠了两把彻底送他成佛。
【…我看你真的是无聊了…】
甩着尾巴，无所事事的在屋里面晃了晃，然后才百无聊赖的从窝里叼出一本书，牙磨在书上，似乎还有点口水粘在上面，我百无聊赖的看着眼前这个完全看不懂的文言文，然后很忧郁的抬起头来，四下瞅了瞅，从门里钻了出去。
天空是不是单纯的蓝色，反而因为过于高和靠北的地理位置似乎能看到类似于极光一样的变化，明明还是清晨，却隐约有五彩的霞光在天空流转。
脑袋往外拱了拱，立刻窜了出去，刚刚走了几步，然后立刻就看到了一个身影挡在我的面前，银白色的轻纱仿佛笼着漫天的霞光，银色的长发仿佛雪山之巅的雪水，反射着淡淡的水泽，对面的仙人似乎掠过了点点的惊讶，然后才淡淡的笑了一下，“又饿了？”
……
一瞬间，我磕死的心都有了。
尾随着仙人，他在前面走，我在后面漫步，穿过了长长地走廊直接走向了坐在亭内的泰麒，忽然看到泰麒露出了大大的笑脸，稍微有些呆滞。
‘发…发生什么事情了？我怎么觉得忧郁系的美少年忽然这么闪亮？’
【不知道，大概发生了什么吧...】
跑到泰麒的身侧蹲了下来，百无聊赖的甩着尾巴，支起耳朵隐约听到了泰麒他们谈论到了什么延王之类的，似乎还夹杂了泰麒的笑声，我继续甩着尾巴，等了半天，才看到了泰王因为朝政什么走开了。
一瞬间看着亭外绽放的紫色花朵，再看看那个宛如冰雪一般的男子，猛然间眯起眼来，心底生出一股烦躁地感觉来，到底这样的日子什么时候才是尽头…
【只要你杀人..】
‘闭嘴！’我在内心呵斥了一下，然后才晃了晃尾巴，转身想要离开，忽然感觉到泰麒向我缓缓的伸出了手，猛然往后躲开了，抬起头来，立刻听到了汕子有些尖锐的声音，“饕餮！？你怎么能如此无礼！？”
心底的烦躁越发的加深…我到底为什么要过这样的日子…
忽然看到近在咫尺的东西，我一瞬间皱起眉来，这是啥玩意？
眼前白花花的东西是什么？似乎是跑了两步的泰麒一副期待的表情看着我，我盯着白花花的骨头，再抬起头来盯着他，跟看妖怪一般的表情。
我虽然长得妖魔化一点，但是我有颗人类心呀。
泰麒…你什么意思？
微微眯起眼来，满头黑线的扫了眼泰麒，才万分纠结的转过头来，甩着尾巴把屁股对着他们。
我生气了…
“鎏云…”泰麒可怜巴巴的扭向另一个人，我耳尖微动，哎，这个人叫鎏云是吗？
忽然听到如仙人一般的男子，缓缓的开口，“傲滥…”似乎是什么圆滚滚的东西从我眼前滚过，我一瞬间本能的支起耳朵来，甩着尾巴，张开嘴，一口咬下去，然后顿时满头黑线的郁悴了。
粉色的毛球还在我的口里衔着，对面乌黑长发的小男孩露出一副原来如此，相当惊奇相当了然的表情来，他身侧淡雅若仙的鎏云淡淡的瞥了我一样，然后才缓缓的开口，“看吧，傲滥是猫，不是狗。”
“台辅大人，下次不要给傲滥喂狗骨头，他是不会吃的，猫这样的生物是极为骄傲自我的，所以不来找你撒娇是正常的。”
喂喂…我满头黑线…
白衣胜雪的男子淡淡的扫了我一眼，泰麒一把揪住他的衣袖，然后才抬起头眨了眨眼，“这么说，傲滥喜欢吃猫粮了？”
“…..”那一瞬间，我有种把这个两个家伙丢入地狱重新回炉的冲动。
“我是饕餮，也是有尊严的，毛球什么的，太失礼了，鎏云君，还有泰麒。”我压下声音来，看着对方惊讶的眼神，然后慢慢的融化在影子内。
正往窝里赶，走到一半我忽然发现，我居然叼着粉色的毛球走了。顺道叼回泰麒他们特地给我准备的窝里，甩了甩尾巴，开始发呆。然后才呆呆的张开嘴，粉色的毛线球一瞬间从我的嘴里咕噜下来，拿起爪子动了动，随着毛球的移动，我的耳朵也微微的动了动，然后屁股开始往天上翘，尾巴似乎也开始卷起来，动了动毛球，看着毛球缓缓的从眼前滚过。我追着毛球猛然间向他扑去，正玩的开心。
却见一双白色的靴子在眼前浮现，抬起头来恰好对上了一双清冷的双眸，对方若无其事的扫了眼我，银白色的眼眸似乎也沾染了一丝惊诧，然后才缓缓的开口。“本来向来向傲滥大人致歉，如今看来可能不须了。”
素白的手放在粉色的毛球上，我眼睁睁的看着他捡起毛球，飘渺若仙人，长长的羽翦在仿佛雪雕琢的脸上留下半圆阴影，白银色的长发恰似冬日的雪，鎏云仙君亦是现在泰国的三宰之一，举起粉色的毛球，在我的注视之下，然后转过身来，姿态优雅的举起手一瞬间把毛球扔的极远，看着毛球在空中划过的完美的弧度，我的耳尖微微一动。
然后才看到鎏云仙君拢了拢袖子，淡淡的开口，语气是一贯的风轻云淡，“乖，去捡回来。”
一瞬间，我仿佛看到了哈迪斯陛下拔剑递到我的手上，郑重的交代，和雅典娜死磕的事情就交给你了。
哭笑不得的趴下去，我甩了甩尾巴，满头黑线的缩回窝里，耳尖还在抖动，然后才把屁股对着鎏云仙君。
去异次元吧，无论是我还是他都可以，我的哈迪斯陛下呀…
在屋里睡得正香的时候，忽然听到了开门声，微微掀起眼皮，支起一只眼来，才看到泰麒走了进来。
“抱歉…傲滥。”泰麒一开口，顿时他身侧的汕子就怒目我，黑发的麒麟略带扭捏的开口，“虽然大家都说我不该向你道歉，但是我的确是无心的。”
“哦…”我缩在垫子里，红色的大尾巴一甩一甩的…
“那个…”似乎是下了什么决心一眼，对方捧起一个圆滚滚黄色的东西递到我的眼前，看着眼前圆滚滚的东西，一霎那间，我只觉得雷声滚滚。
“猫铃铛！？”似乎是没有听出此刻我略带阴郁的声音来，泰麒小盆友很荡漾的放在我的面前，“你看，很漂亮吧。”
一掌碾碎了小铃铛，我呲牙，“我虽然是猫科类动物，但是种别为大型杀伤性夜行动物。”湿润的鼻尖贴在这个不明就理的小鬼的眼前，看着对方深黑色的大眼里倒影的我黑红色的疏瞳，呲着锋利的牙，缓缓的开口，“我敬重你现在是我的主人，但是最好不要踩我底线…”
一瞬间，对面的小孩子脸色惨白的转身跑开了。
身侧的妖魔斥责的看着我，似乎想要举起手来，我抬起头，一瞬间竖瞳微缩，看着对方不甘心转身的样子，才缩回了软垫里。
【哦，这样好吗？】
【那个孩子是真心为你着想的】
‘所谓的真心也可能带来令人恶劣的后果，不顾种族的差异而过度的靠近，万一那一天，我无法压抑住这个身体的本能，我可不想第一个先咬伤这个小麒麟’
【你的契约松动了】
‘本来就是强行收复的，我的契约从一开始就松动了，只不过最近有些加剧而已’
再也懒得去看那个金色的铃铛，懒懒的闭上了眼，陷入了沉眠。
“我讨厌这样的生活，但是更讨厌你开出的条件…若要我选择，只是过得稍微单调一点…比起手染鲜血好了太多，不是吗？”
【哼，自我安慰吗？】
“随你怎么说…我只知道的是，这个身体是并不属于人，无论与人类贴的再近，也不会有人的体温….”
【第一次见到你这么悲观呢…】
‘因为呀，我对未来实在有些迷惘呢…’
睡醒之后，才摇摇晃晃的跑到泰麒那里，泰麒似乎对于几天前的不愉快并没有放在心上，反而是汕子对我怒目相视，那位名叫的神棍仙君鎏云似乎仅是淡淡的扫了我一眼，然后便没说什么了。
我甩着尾巴，走进了凉亭，看着正在和仙君下棋的泰麒，从旁边拖来一个软垫，然后直接卧了进去，一瞬间陷入软垫内，让我舒服的轻哼了一声。
等了一会，我的视线在远处叽叽喳喳的翠鸟身上游离，爪子又开始发痒，然后忽然听到了泰麒有些懊恼的声音，“我还是输了…”
“鎏云大人好厉害。”
转过头来，眼前的男子浅浅的一笑，恍如冰山雪莲，银白色的眼眸荡起淡淡的波痕，然后归于一片虚无，“台甫无需对臣下敬称的。”
“但是…”泰麒别过头来，一副少女的口吻开口，“鎏云仙君上知天文下知地理，的确很厉害，就连我们那里的象棋都…”
“台甫大人过誉了。”
“哎…”似乎是很惊奇于我突然冒出去的脑袋，顶着毛茸茸的脑袋我上下看了看，扒在石桌的一侧，甩着尾巴，盯着棋局看了半天，然后才伸出爪子间，挪了下其中一个棋子，抬起头甩着尾巴盯着看对面执棋的男子，对方似乎稍微有些震惊，然后才淡下来，脸上又变回了一副风轻云淡的表情，“你…”似乎想要说什么，最终却默默的闭上了嘴。
视线似乎扫过眼前的棋局，我能清楚地看到对方纤长的睫毛轻轻的眨了眨，宛如羊脂白玉一般的手指尖轻轻的拿起眼前的棋子，然后缓缓的落在棋盘上，清脆的声音回音响起。
“作为妖魔而言，你已经很不错了，只可惜…终归是妖魔…”
我淡淡的扫了他一眼，然后挪起下一个东西，缓缓的抬起头，一瞬间，微风吹拂而过，带起阵阵醉人的香气。
微微的张开嘴，舔了舔虎牙，我才缓缓的开口，“将军。”
眼前飘渺若仙的男子极淡的扫了我一眼，银色的发丝流泻而下，掩去了脸上不知名的神色，良久，才缓缓的笑道，“饕餮吗？”

*

作者有话要说：
= =我啥都不说了，泪汪汪的远目，成人之日太漫长了太漫长...






对于泰麒的好奇，我的回答是，妖魔活久了也是会去学习一下人类的东西，姑且叫做防止小脑萎缩，当时那个孩子听的一愣一愣的走开了，甩了甩尾巴，从阴影处浮现。
看着宫中陡然忙绿起来的样子，在那些交谈的人之间，我大体知道了泰麒要和现任的泰王一起去巡视民情，对于他们的行为我并没有太大的感想，只是稍微觉得有些快了点，在王位未稳的时候这么快就出宫。
嘛，反正也和我无关，我甩着尾巴….
泰麒醒来的时候稍微有些早，也不知道想起了什么，忽然间把我叫过来了，要我去把鎏云仙君找来，他有要事相商。
天似乎还未透亮，我打着哈且，猫着步子偷偷的溜入殿内。
袅袅香烟慢慢的腾起，在不远处散发出令我的鼻子稍微有些不爽的香气，虽然很淡却不算难闻，刚刚把蹄子落下去，忽然就听到不远处传来了浅浅的笑声，“既然进来了，就好好坐下吧。”
转过头来，才发现一袭白衣的男子扫了眼我，衣袖拂过香炉，带起阵阵香气，款款走来的男子披散着银白色的长发，半裸着如玉一般的胸膛，平日里宛如冰雕的容颜上却带了点点的嫣然，银色的眼眸似乎还染上了一层浅浅的醉意，三分的慵懒加上七分的写意，鎏云仙君走到我的跟前来，扶住椅子的扶手缓缓坐下，然后才冷冷清清的开口，不知道是不是刚刚睡醒的缘故，语气里硬生生的多了几分…难言的勾魂。“小家伙，你来这里干什么？是不是来搞破坏的？”
一瞬间，我只觉得无语到家了….
“那个啥官来着…”我一时没想好，只能继续开口，略显低沉的语调在室内回想起来，“台甫想找你，却觉得可能有点早，不好意思打扰女官…”
话音未落，却看到对面的人勾了勾手指，稍微的愣了一下，才看到对面的人继续开口，“来，打个滚…”
…….
【你去咬死他吧，我不拦你，真的…】
‘我怕拉肚子…’
直接隐藏在黑暗里，缩在黑暗里感觉着泰麒的移动，走了很久才觉得可能已经出宫了，刚想冒出头，却感觉脑袋被人死死的按住。
“饕餮，抱歉，这次你不能出来啦，大家都会吓到了。”稚嫩的小手按在我的脑袋上，似乎很坚持的样子，“我给你十个豆沙包，唔，你想要多少我都给你啦。”
不知道为什么，我的心却在同一瞬间陡然一沉，仿佛被什么慢慢的挤压着，撕裂着，嘲笑着一眼…
你只要豆沙包就足够了吗？你只要被同样的人类当宠物就足够了？你难道不想念冥神的权利吗？
不需要弓灵的提问，其实我早就知道自己肯定会想，肯定会痛，只是没想到的是…这样的事情真的让人很难受，神与人何止相差一步，如今我却连人都不是…
稍微有些难受的转过身来，甩着尾巴…有些不爽的摇了摇。
良久…我缓缓的开口，“我要二十个…桂花包…”
【你不是认命了吧，我靠，你别认命呀，姑娘，我输定了，我真的输定了…】
感觉马车忽然又停住了，车似乎也停止了转动，感觉到泰麒似乎稍微的移动了一下，从马车上被人扶下来，我在黑暗里百无聊赖的甩尾巴….
“泰麒…”泰王的声音依旧威严万分，让每个人听起来都觉得雄浑有力，忽然间，猛然间感觉到一道杀气浮现，我隐藏在黑暗里的身躯慢慢的浮现出来，再下一瞬间，看着突然出现在眼前巨大而繁多如疾雨一般的箭矢，叼起泰麒的衣领转身就跑，飞快的跑了几步，回过头来，差点被吓得毛都炸了…身后一排排面对着我们的弓箭手已经搭上了第二个箭，汕子似乎想要过来护住泰麒，不过还是稍微的为泰王抵挡了下箭。
我拽着泰麒死命的往外跑，这次是连头都不敢回了，感觉到周围零散落下来的箭矢，更是凭借本能躲闪起来，刚刚跑到稍微安全点的地方，感觉到身前的小家伙似乎没声了，立刻咬着他的衣领摇了摇。
松开了咬住的牙，我瞪着他看了看，发现仅仅只是昏迷了而已，才稍微松了口气，转过头来，忽然间对上了一个满头白发浑身是血的女妖怪，一瞬间呆住了。
“那个…”
“泰麒！”一瞬间的尖叫让我的耳膜差点穿孔，我皱起眉，才看到汕子一身是血的向泰麒扑了过来，长长地指甲上都充满了鲜血，一瞬间，那种香甜的味道让我的心脏本能的收缩了一下，一下一下，随着那种越发浓郁的香气，我微微有些发呆，眼睁睁的看着对方越过我，带起的风中那种甜甜的味道，使得我的喉咙一阵的干渴。
慢慢的那种渴望仿佛从我的血液里流往我的全身，忽然间，身后的尖叫声忽然使得我惊醒过来，回过头来，才看到汕子抱着泰麒一阵的惊叫，泰麒的样子的确有些不对。看上去在喘着气，脸色绯红，黑发的小男孩似乎难受的厉害，一直在挣扎，我凑上前去，把毛茸茸的脸蛋贴上去，然后才发现感觉不出温度来，纠结了一下，挣扎了一番，然后才伸出舌头，舔了舔对方的脸蛋，发现温度的确有些高。
“发烧了。”我肯定的对着汕子说道，汕子一听立刻红了眼，激动地把泰麒抱在怀里抱得紧紧的，仿佛再松开手泰麒就会消失不见一样，只不后很奇怪的是，刚才明明没什么大事的样子，怎么会这么快…就发烧了？
“汕子….”感到自己的喉咙干渴的有些厉害，我忍着浑身的不是，才继续开口，感觉声音稍微有些哑，不远处香甜的味道越发的浓郁起来，我舔了舔嘴唇，“要不你先带着泰麒离开？”
她似乎怔了一下，然后才对我说道。“保护好泰王…必要时候杀了他们也无所谓。”
……
“我不去…”甩了甩尾巴，淡淡的扫了眼她，却看到对方稍微有些吃惊的样子，汕子搂着泰麒似乎有些激动的开口，“你说什么？我们应该以台甫和王为最优先的…”
“我再说一次…我不想去。”微微皱起眉来，远处传来的香气几乎快把我的理智摧毁，我忍住不远处极大地诱惑，才压低了声音，感觉到自己的理智都快濒于崩溃，“汕子，我说我不去…”
女怪似乎倒抽了一口气，然后才猛然间挥舞着手向我划来，看着她锐利的指甲，猛然间往后一跃，落地的瞬间隐藏在黑暗之中，仅仅露出两个眼睛，“我不去…”
坠入一片黑暗之前，我似乎听到了女怪有些焦躁而气愤的尖叫声，懒懒的半闭上眼睛…
【这样好吗？啧啧，说不定泰王就这样挂了。】
‘与我何干？’
【喂，你可是人家小麒麟的使令呢？这么吊儿郎当的可以吗？】
‘你认为我会为了他杀人？开什么玩笑…’
‘那么漫长的时间，那么多的痛苦，为了他？杀人…我忍了这么久…这么的久…’感觉自己似乎因为回忆起什么而稍微有些疲惫…才低下头来，继续开口。
‘我睡了…’
弓灵似乎稍微的愣了一下，然后猛然间暴起，【喂…!】
昏睡了很久，才缓缓的睁开眼，看着稍微有些松动却还是没破灭的契约，才打了个大大的哈且，这么说那只小麒麟还活着？
应该吧，如果汕子连麒麟都保护不了，拿起毛茸茸的爪子洗了洗脸，自动把后面的话略过了。
刚刚冒出头来，支起耳朵，却猛然间听到了一段对话，似乎是鎏云仙君的声音，耳尖微微的动了动，稍微有些好奇，他怎么会出现在泰麒的房间里。
“台甫，如果使令丢弃主人自己离开的话，那边不是使令而是妖魔。”最后的话似乎散发出一股冰冷的阴凉，带着一种骨子里的疏离，缓缓的探出头来，才看到一身白衣飘渺若仙的男子淡淡的开口，“妖魔终归是妖魔…”似乎在一瞬间猛然间瑟缩了一下，我抬起头来，忽然觉得眼前的一切稍微有些模糊…
妖魔终归是妖魔
若是以前我一定会拍手然后称赞想出这个话的人的高瞻远瞩，但是真正落到自己身上的时候，却稍微夹杂了一些无力。
心稍微的有些痛。
眼前的这句话却让我稍微的有些惊醒。
哪怕你自己知道自己不是妖魔，哪怕你本能的拒绝嗜血，都不可否认的是，血与肉的吸引…
都不能否认你在别人眼里身为妖魔的印象…
“若是下次在出现这样的问题…大人…请允许我杀了那个妖魔…”明明知道眼前如莲般高洁的仙人对于低贱的妖魔有种隐约的近乎于本能的厌恶，但是我却还是很欣赏他，或许仅仅是一种人对强大的人向往的本能而已…
深深吸了口气，刚想潜下去，却忽然听到弓灵略显亢奋的声音。
【哦哦哦，潋然姑娘，我做到了，我可以幻化成型了…这地方真好呀，有灵气可以吸…】
【下次你就可以横着走了，当然…对付杂兵之类的】
似乎弓灵还打算叽叽喳喳的说个没完，我忽然抬起毛茸茸的爪子，抓了抓，“幻化成弓了。”拽回了主题之后，然后才侧过头来，声音略微高了一点，“太好了。”异常蛋腚的继续开口，“那么请问…我该怎么用它呢？”
一瞬间，毛茸茸的爪子里似乎忽然冒出了一对尖锐的指甲，亮晶晶的还闪着银白色的寒光，我盯着自己毛茸茸的爪子看了半天，才听到弓灵略显扭曲的声音响起。
【这个问题问的非常好…我暂时还没想到…】

*

作者有话要说：
丫的那把弓幻化出来是很牛逼的= =
、、、、、、、、
。。。。。。。。。。。
于是，亲爱的们，虽然不大喜欢说，但是= =按下爪子吧。。。
泪目。。。
好不容易变强了的说






尾巴甩了甩，我有些怏怏的叼着豆包，感觉到自己的饥饿，却对于豆包实在没什么太大吃的欲望，或者说，身体的本能再告诉我，他很想吃肉，而且是生的人肉。
挠了挠地面，然后才流进鎏云仙君的房子里，趁他不在的时候，兴奋地跑到对方的桌子上，站在桌子上，四下看看了看，抡起爪子掀翻了对方的墨汁，看着猛然间溅出的墨汁沾满了对方厚厚的奏章之类的东西，才满意的愉悦的甩起尾巴，高高翘起的尾巴在空中轮了一个圆圈，然后才猛然间甩了起来，耳尖微微动了动，我很欢快的一蹦一跳的用尾巴把所有的东西全部丢到地上去。
看着一时间杂乱无章的桌子，猛然间伸出锃亮锃亮的爪子，锋利的爪子一瞬间深入了桌子内，一阵刺耳的声音响起，立刻干净的桌子上立刻多了---十条杠杠，或者说是猫爪子印。
猛然间，我抬起头眯起眼来，推开门的小男孩忽然一呆，他身旁光风月霁的男子银白色的眼眸似乎微微闪动了一下，两个人都呆呆的看着我，许久，小男孩才开口。
“饕…餮，你在干嘛？”
我动了动耳朵，挪出爪子来，秀了秀，自己的爪子，才哼了一声，懒懒的开口，“磨爪子…”
一瞬间黑发的小男孩似乎稍微呆了一下，然后才猛然间抬起头来瞅向身侧的人，清冷如莲的男子忽然间能勾起嘴角，却未开口，略显薄幸的眼扫了我一眼，嘴角却缓缓勾起了一丝笑容，却在我说起下一句话的时候完全僵住。
“我觉得还是没有磨爪子板好用…”我很严肃很严肃的开口，木头太硬了，磨的我爪子都有点疼了。
【这是报复，□□裸小女人的报复！】
在白圭宫里日子过得很快，与其说是时光如水不如说是因为无所事事而每天混吃等死，无聊的在宫里闲逛，无聊到一定境界的时候就去扑小鸟，扑累了，再无聊，就只能绕着圈追尾巴了。
我觉得我的日子过得囧到一个境地了。
追着尾巴绕着圈子跑来跑去的，不远处凉亭里的仙君似乎还在和泰麒说着什么，声音不大不小，轻柔而和煦，耳尖微动，忽然看到不远处翠色的草丛间有一只蝴蝶飞过，猛然间弯下腰来，尾巴高高的翘起，刚想往前，却忽然听到凉亭里传来了仙君的声音，清冷如玉，并不高扬，或者说稍微的有些柔和，“饕餮过来。”
夹着尾巴无聊的跑到对方的面前，一身白色宫装的男子淡淡的扫了我一眼，我怏怏的看着他，顺便扫了眼神色似乎有些紧张的泰麒，稍微觉得事情有些不对。
“听说你的力量大为削减。”对方的语气极淡，似乎拿起手边的茶，轻轻的抿了一口，茶杯内腾起的雾气似乎渐染了对方银白色的眼眸，“是因为泰麒的病吗？还是另有原因？”
对于对方无聊的八卦程度啧了一下，我懒懒的盯着他，然后就想离开。
“饕餮。”对方的声音依旧不大却多了一份威严，“你要知道保护好泰麒是你唯一的使命。”对于对方的话不可置否，懒懒的扫了对方一眼，却猛然间感觉到身后的毛一瞬间耸立起来，猛然间退后了几步，才冷冷的瞪着那个坐在那里面不改色却散发出惊人气势的男子。
“保护好台甫…是你现在存在的唯一理由。”
被对方的杀气惊到本能的弯起身子，呲出牙来，看到对方淡如浮云的笑容，却猛然间眼眸一沉，在下一秒立刻融入黑暗的阴影中。
呆了片刻，我才缓缓的开口，‘知道我现在想说什么吗？’
【什么什么？】弓灵八卦兮兮的开口，【我不是妖魔是吗？还是…我也有自己的理想之类?】
忧郁而淡淡的抬起头，我淡淡的开口，‘我呸！’
一瞬间，弓灵仿佛被人卡住脖子一般，很纠结很痛苦的嗯了长长的一声，然后才絮絮叨叨的开口。
【傲娇了，绝对傲娇了】
陪伴泰麒的日子很好过，由于上次和汕子的不合，但凡她看到我靠近泰麒就对我横眉冷对，充分体现出你离我们远点别靠近泰麒这样的信息来，至于那个极端厌恶妖魔并且严令告诫我不要逾越的仙君大人，更是让我敬而远之，能躲就躲。
我的好感快濒临负值了，比起好感来说，理智还是更为重要的。
这位母爱的有些过头的女怪，让我稍稍有些无奈，但凡靠近泰麒的任何人都会被她在阴影中狠狠地盯着，真的有些神经质。
有一次忍不住了跑去和弓灵抱怨，说此女怪沟通起来有点困难，我只不过想要晚餐再加一碗银耳莲子汤，居然被她用看妖怪的表情看了半天，看着她锐利的指甲，如果不是我躲得快，估计就要被她撕开验明正身了。
【你建议她去看心理医生吧…】
弓灵很不负责任的开口。
【顺便，记得把自己也挂上一个号…你妈的雪莲银耳汤…】
人活得太久终归是会产生一些奇奇怪怪的幻想的，比如说眼前这个坐在台阶上，饮酒望月的男子，似乎是注意到了我的存在，本身便是夜行性动物的我在夜里贼精神贼精神的，晚上出来刨食，结果才在对方的寝宫门口遇到了这个人… 一瞬间，我连掉头回去的心都有了…
银白色的眼眸似乎带了些淡淡的醉意，银色的华服披散在青石的地板之上，台阶上都铺满了对方灿若白银的长发。浅浅的扫过我，对方似乎没什么太大的反应，我甩着尾巴刚想走过去，却忽然听到对方缓缓的开口。“曾经的我也只是一个小小的官员…不，在我还不是官员的时候，我也是这样望着天空的。”
“月亮真的很美，也只有月亮是如此的真实，真实的照耀在每一个土地上，戴国本身便贫弱，若是王道衰微，民众的生活可想而知。”
我饿的厉害，当我饿的厉害的时候，管你伤春感秋的，再加上我和对方的关系也不算太好，先填饱肚子在说，甩着尾巴就像从这个没事闲的倒苦水的人眼前走过，却忽然间嘶了一声。
恶狠狠地回过头来，才看到对方攥着我的尾巴，我华丽的毛毛，我无敌的尾巴，我瞪着他， “放开。”
对方似乎全然不顾的样子，继续说道，“七岁那一年，我的家人被妖魔全部吞掉。”
一瞬间，我忽然怔住了。
被对方过于淡漠的语气震慑，那是一种仿佛看透了尘世，却又心有不甘的感觉。
“是妖魔干的。”
“那时候我想不恨妖魔的，却发现不太可能，虽然有人说过恨罪不恨人。”浅浅的饮了口水酒，对方的眼眸内的雾气更重，“但是那又怎么可能？”
“三百年后，我成仙…”那种仿佛是陈述一般的风格，让我大大的震撼了一把，这才是仙呀，我当神的那十几年都去煮白菜了吧，这种看透尘世的气度，真是我完全不能及的呀。
“然后，辅佐每一个王，兢兢业业，却总是在王道衰微的时候看到妖魔吞噬过人类的惨状。”尾巴疼得厉害，我崩溃的看着我华丽无敌的大尾巴被对方攥在手里，耳尖抖动的厉害，圆滚滚的大眼瞪着眼前这个不知道收敛的人。
“喂…在你感伤的时候，能不能麻烦你稍微松开您的手，我的尾巴快断了…”我瞪着他，结果对方似乎醉的很严重。
“我真的讨厌妖魔，尤其是吃人的妖魔。”似乎银白色的眼眸内缓缓的落下了两行清泪，我不知道他在我这个妖魔的面前说讨厌妖魔算什么，估计也许只是想找个人好好说话而已，他拿起我的尾巴开始往脸上蹭。
喂喂…
他的声音仿佛从远方传来，“我真的很恨妖魔，更恨那些让王道衰微的王。”
尾巴，我的尾巴…我快泪奔了…
“对不起，小家伙…之前那么对你，一定很讨厌我吧…”
愣住的瞬间，是真的没有想要眼前的男子会向我道歉，呆滞的瞬间，才看到对方泪痕不减，俊美的容颜上落寞浮现，看透尘世的仙人却依旧对尘世恋恋不舍，忽然间呆住了，看着对方手一松，酒壶从台阶上滚落而下，浓郁的酒香洒满地面，银白色的男子靠在台阶上浅浅的入眠了。
虽然以前的确不太喜欢他，但是现在却不得不承认…
起码在敢作敢当的份上他很厉害，凑上前去，叼起对方的外套为他披在身上，然后转过身刚想走，却猛然间石化住了，猛然间回头，呲牙张开口，“我的尾巴！”
又过了几日
被太阳晒得暖洋洋的，我甩了甩尾巴，咋凉亭里打着盹，忽然间似乎感觉到有什么人坐在我的身侧，微微支起一只眼来，才看到了那个清雅的男子拿起一只玉笛缓缓的吹奏起来。
支起耳朵听了很久，柔和到极致的声音似乎与眼前这个清冷的男子有些极为的不符合，忽然间笛声一断，才抬起脑袋，才看到对方那双银色的眼眸淡淡的看向我。
“没想到妖魔也能听懂人的奏乐。”
“喂…”我略微有些阴郁的看了他一眼，“不要妖魔妖魔的叫…我也有名字，只可惜不想告诉你。”
似乎猛然间被我的说法逗乐了，我看着这个笑着开口。“你很讨厌我？”
飘渺如仙的男子似乎有些感兴趣的看着我，然后才笑着开口，“也对，一直把你当做妖魔来看，的确…只不过…”他似乎也有些想不通的开口，“难不成让我把你当成人来看？”
银色的眼眸稍微沾染了一点点的暖度，似乎是想起了什么，“你是一个很聪明的妖魔…几乎让我觉得看到了一个人…”
“只可惜，妖魔终归是妖魔…”
“喂…”虽然不反感帅哥自说自话，虽然知道他是因为家庭的缘故才会对妖魔异常的反感，但是对方的说话内容也太让人不爽，他让我一瞬间仿佛回到了希腊诸神看人类的样子，就一如他的口吻。
“虽然我是妖魔，但是是一个有着少女心的美少女妖魔…谢谢合作。”忍受不住他的语言攻击，我开始胡言乱语起来。
对方似乎稍微的怔了一下，然后才伸出手来，迟疑了片刻，忽然间把手放在我的头上摸了
“你换个软点的桌子我就考虑一下…”我伸出爪子来，锃亮锃亮的爪子在日光下伴随着我的牙齿反射着森白森白的寒光。
对方的笑意渐浓…
“好。”似乎有什么东西亲亲的点了一下我的额头，才发现是对方手里的笛子，他弯起眼来，“相对的，你也要好好地给我听我的笛子…”
“我…不去了…”
不知道从何时起，我们的关系稍微缓和了一点，无聊的时候又多了一个事情，跑去听笛子，美名其曰增加妖魔的文化水平和艺术修养。
无聊的甩着尾巴，看着那个坐在不远处吹着笛子的偏偏美男子，笛声渐起渐落，余音袅袅，终于停在最后一个音符，男子才淡淡的扫向我，“饕餮，我的笛声真的让你这么睡觉吗？看来，我以后也可以考虑去驯服妖魔了，用笛声。”
我懒得理他，才听到对方略带玩味的声音，“饕餮，有时候我真的很怀疑你到底是不是妖魔…”
“几乎和人等同的个性，懒散而淡漠的性情，对麒麟过少的关怀，虽然一度我认为是妖魔淡漠的本性，如今却发现不尽然。”
“饕餮…有时候我甚至在想如果你不是妖魔，或许是一个非常有意思的人呢。”
那一句话，让我已经有些冰冷的心越发的沉重起来，我不知道该说什么，该做什么，或许在别人眼里我只是一只有些聪明的妖魔而已，以前对他的不满，似乎也在慢慢的消散，毕竟对于妖魔抱有厌恶的不止他一个，但是能够改正的却寥寥无几。
终究是不可能的事情，人与人尚且不能交心…更何况是吃人的妖魔呢。
不是我过度的悲观，只是理智尚存。
在心还未最痛的时候收起来，比起碎裂成千万片，真的好上许多。
“饕餮…”忽然间听到了对方有些淡雅的声音，“很抱歉以前那么说你，如果…”对方最后的声音过于的微小，以至于我什么都没听到。
最后才看到那个男子缓缓的开口，“如果我说我当你是个人，那定然是骗你的，但是如果有一日，我说我当你是我的朋友，那定然是真的。”若流云一般浅淡的双眸淡淡的扫过我，男子似乎淡淡的开口，却不让人不觉的有半分的虚伪。
人接受起奇异的事物都需要时间，哪怕是以前的我遇到一只妖魔，也不会开开心心大大咧咧和他说我当你是人哟，我真的相信你哟。
那是笑话…
忽然间，觉得饕餮的身份并不在那么让人厌恶了，或许仅仅是眼前这个男子一句话，或许是因为…许久没有人会对我说出，我想当你是朋友这样的话了。
无论在冥府还是在森林里，他们看到的都是另一个人…
另一种姿态…
“吃豆沙包的妖魔…喜欢水煮鱼晒太阳的妖魔…”对方似乎轻笑了一下，我忍不住扭头，不要看我吃素就搞歧视呀，他似乎淡淡的笑了笑，“我觉得…你是一个最让我不讨厌的妖魔了。” “所以…给我时间吧，我第一次觉得也许有个妖魔朋友也不错…”
我瞪了他一眼，才直勾勾的盯着对方桌子上的桂花糕。
心底稍微有些暖，也许是因为我寂寞了太久，也许是因为眼前的人不再那么讨厌，也许可以试着期待，期待着人也能接受妖魔样子的我的一日。
第一次让感情凌驾于理智之上，似乎滋味并不是那么让人讨厌。

*

作者有话要说：
忽然发现这章字数很多=口=好用功呀...于是群推，希望大帅哥的人气能提高一点点，OTZ






……
无论怎么说，在浑浑噩噩时不时跑去仙君哪里聊天喝茶的日子里度过了一年的时候，忽然间，我惊悚的发现我胖了…
‘弓灵，你说我丰满了吗？’
【恩，你胖了…】
一瞬间，我挠着鎏云仙君的桌子腿，用有些恋爱中少女担忧自己身材的口吻，开始扭曲的说道，‘请用稍微有些富态这个词。’
【恩，你富态的连小肚子都有了…】
仿佛如同晴天霹雳一般，我稍微有些忧郁的低下了头看着自己微微鼓起来的小腹，莫非来这里的一年，我就是在像加菲猫发展？
‘太可怕了…’
【是呀，你居然看过加菲猫，真是太可怕了，恩】
‘你在讽刺我吗？’
【我只是再说实话…如果你当年多看点动漫…不…按你的性子就是多看了，也不会和现在有多大差别。】
懒得理睬他，我继续开始纠结小肚子的问题。
不，该说为什么我以前没注意到吗？
小肚子帖在地上，我把头贴在地面，弓起身子，这样才稍微能把肚子微微的挪开地面，与地面保持一定得距离。
不…毛茸茸的爪子一瞬间掩住脸，我简直要哀号出声了。
我怎么会胖了…
抱着不相信，抱着我饿的昏天黑地居然胖鸟的事情，我陷入了沉思…
【所以说对于饕餮最补的是人肉嘛…我说你丫的莫非真打算就这么过下去了？】
【喂喂，老大，别说我看不下去了，你难道这辈子就打算当禽兽一辈子了？】
‘喂…’什么禽兽这样的形容词呀。
【好吧，你莫非打算当一辈子的畜生？】
稍微顿了顿，我无比黑线灰常喜感的开口，‘你还是用禽兽这个词吧…’
【顾敛然…】忽然间被对方稍微有些严肃的声音惊倒，才听到弓灵继续开口，【即使契约在薄弱也是契约，你的本能也受契约的影响，下一次绝对不会这么好运的，算是我对你唯一的忠告…】
【下一次，将是泰国的大乱，哪怕你是千不甘心，万不乐意都必须面对这样的事情…那就是保护麒麟】
‘我会遵从自己的理智…’
【哼…】似乎和我多说一句话都闲麻烦，弓灵直接陷入了一阵沉默。
正在窝里睡得舒服，本来还打算去减肥的，后来想了想，刚刚动了一会儿便觉得有些饿的慌，稍微有些难受的停住了，才讪讪的猫回窝里睡得正香。
忽然间，耳尖微动，猛然间站起来，似乎感觉到有什么在召唤我一般，眼眸一沉，是泰麒….
但是怎么会这个时候…
猛然间跑出宫外，却忽然间看到了一片黑压压的人正往泰麒的寝宫跑去，稍微有些茫然，然后才立刻一跃而下，不知道为什么的向着泰麒的寝宫跑去。
飞快的穿越了云海，底下青色的瓦片下似乎藏着什么，我刚想一探究竟，却忽然被突如其来的弓箭吓到，猛然间躲开弓箭，飞快的向麒麟哪里跑去。
天边的箭矢似乎越来越多，猛然间撞开了泰麒的房门，才看到一个手持长剑的男子，正挥刀向泰麒砍去，本能的往上一跃，直接扑掉了对方的手里的长刀。
真的仅仅是一种本能，看到别人遇险想要救助的本能，也许还有契约在作怪，但是当时的我想的很单纯，挡下那把刀。
猛然间回过身来，才看到对方似乎并不惊讶的看着我，仅仅是微微皱起眉，“鎏云，你不是说这只小猫的身体大不如从前了吗？”
似乎对对方的质问有些不悦，从黑暗里款款走来的妖媚男子看了眼我，才笑着看向我，“那是自然的，当初小家伙可是很强的…”一瞬间，我猛然间眯起眼来，这种说话方式…
这个人是…
似乎对于我戒备的表情显得极为愉悦，那名为歌譁仙君的男子缓缓的开口。“我还以为小家伙忘了我呢…当初我可是一心想要你当我的妖宠…”
“你…”呲出牙，挡在稚嫩的小男孩的身前，才看到对方笑着说道，“这样的话，小家伙你也能快点吃到麒麟肉了吧…”
“我根本不想吃什么麒麟肉。”严肃的开口，我地第一次想这个男子纠正他有些错误的说法。
对方拉长了声音嗯了一声，却表明了根本不想相信，猛然间一把刀向我袭来，我往后微微的退了退，才恰好看到一把刀猛然间卡在了我的脖颈之侧，淡淡的寒光闪现而过，我忽然间冷汗刷拉就下来了，我看我还是丢下泰麒的为好，刚想往黑暗里缩，却发现不可能，不，该说是有什么在阻挡着我的行为。“傲滥…我很失望…”对方的声音轻柔而略带张力，“你居然会输给一个未成年的小麒麟！”
看着猛然间出现在自己身侧的刀刃，一瞬间，心跳去反而开始缓慢起来，一点一点的敲打着心房，眼前妖媚的男子舔了舔嘴唇，才缓缓的开口，“怎么不反驳呢？”
“我抗议…我当时营养不良加重度饥饿，输掉是正常的！”
【……】
对面的人猛然间眯起眼来，然后似乎愣了一下，我立刻往他的剑上扑去，却忽然被一把刀猛然间插入身体里。
“我很失望，我真的很失望…”眼前妖媚的男子微微眯起眼，缓缓的开口，忽然间，我似乎听到了麒麟的惨叫声，回过头才看到刚才的男子在我不注意的时候，猛然间把剑掷向了泰麒的前额。
靠，我忍不住暴粗口了，这都一个个跟雅典娜学的什么贱毛病！
看着泰麒痛苦的样子，身体里似乎有些什么开始慢慢的膨胀，血的味道，血的味道开始慢慢的充斥着我的鼻腔，我拼命按住有些暴躁的心跳，冷静冷静，我要冷静。
泰麒似乎对我伸出手来，稚嫩的小男孩极为痛苦的看着我，似乎已经因为过度的疼痛失去了知觉，眼前似乎染了一片血红，身体的疼痛却无法压抑住我的饥渴…我要血我要肉…
要吃的…我饿…
视线开始慢慢的模糊起来，忽然感觉到有什么摸着我的耳朵，亲切的声音似乎在耳侧响起，“不要抗拒了，我可怜的小家伙，到底是谁饿到你了？”
“麒麟不让你吃？”声音一瞬间变冷，“难道你自己在抗拒人肉？”
感觉到身体的链条似乎在一点一点的崩溃，有什么趁我不准开始慢慢的往外溢出，似乎门在一瞬间被人打开了，忽然间，那股香甜之气袭来，我的理智在一瞬间崩溃，身体不再受我的控制，即使我拼命挣扎，身体却还是脱离了我，灵魂与身体似乎分离了一般，割裂开来。
我看着那个身体拼命往外面跑去，在一瞬间，那个猩红的野兽冲向了人群，血，肉，骨，明明不再受控制却可以轻易的感觉到肉进入口中的味道，恶心，一瞬间本能的想吐，想要卡住脖子，看着眼前的一片红白相间的肉块，我猛然间尖叫出声。
再抬起头来却仿佛是妖魔在嘶吼，无数的人似乎在爪子下惨死，无数的东西在一瞬间破碎，心似乎慢慢的冰冷…
我以为我已经够坚强，我以为我已经够淡然，但是当那种肉块入口的瞬间，我还是感觉的心仿佛被撕裂的一眼。
鲜血似乎染红了我的眼睛，我的身体早已脱离了控制，我最痛恨的话，就是本能…
然而不可否认的是…
看着倒在周围的尸体，我可以清楚的感觉到自己的身体埋下头，大口大口的吃着，吞咽着，甘甜的味道划入喉咙，却让我本能的恶心。
不要，不要..不要！
即使叫出来，也变为了野兽的吞咽声，呼噜声，似乎在一瞬间颓然了。
忽然间感觉到身后有什么刺入了身体，感受到身体本能的挥去一爪，却在对上了那双银色的眼眸时微微一怔，然后才看到自己的身体和对方缠斗起来，说我胆小也好，说我懦弱也罢…当时的我真的只是呆着…
呆呆的看着一切的发生，呆呆的看着身体咬掉对方的一口肉，嚼了进去，血腥伴随着肉的甘甜入口，似乎在回放一样，我看着对方的剑猛然间插入了我的身体。
忽然觉得疼痛也无所谓…
野兽的示警声似乎在回荡在耳边，已经变为灵魂状态的我捂着嘴，一阵的干呕，站在不远处看着那个银发的男子猛然间加大了力气，把剑全部的插了进去。
心底忽然生出一股疲惫，疼到极点却没有心疼厉害…
也许…麻木才是此刻最好的感觉…
似乎有一只猫一样的东西在太阳底下晒了晒，然后甩着尾巴越跑越远…
视线再次变为一片黑暗，弓灵终于慢慢的开口。
【妖魔终归是妖魔，他们不是人…】
【顾敛然，你还不懂吗？】
【没有力量的执着是愚蠢！】

*

作者有话要说：
= =真是太了解我了点吧，抽打你们，呜呜呜呜
泪奔，了解的过分了，嗷嗷嗷，咬乃们，呜呜呜
从黑暗中醒来，我缓缓的睁开眼，按着有些发疼的脑袋。
【你没事吧？嘛，这是我第一次使用力量呀，说起来，还真是怀念呀！】
“闭嘴。”我现在脑袋疼的要命，如果弓灵再啰啰嗦嗦的话，我可能就想撞墙了。
【不过说起来你现在感觉如何？】
我从床上扶着床的边缘站起来，抬起头观察了下四周，微微皱起眉头，干净整洁的房间，很多张白色的上下铺罗列在不大的房间内，眼睛似乎还有些不适应，眼前稍微有些模糊，穿越的后遗症就是我现在很想吐。
“很差。”刚想站起来却猛然间弯下腰，双手撑地，一瞬间跪倒在地上，然后满头的黑线。“似乎很久没有用两条腿走路了。”
【那是，妖怪当久了，都用四条腿走路…】
抬起头忽然感觉身体似乎好了许多，然后猛然间僵住，按着胸口，然后手颤抖的伸向了下面，虽然猪笼草当过，妖怪也做过，但是…但是…
非常黑线非常喜感的开口，“为什么是个男的？”
【能是人身就不错了！你不要那么多要求行不行！？】
【再说呀，如果不是你死活不愿意杀人的话？我们何至于混的这么惨呀？！我现在只能稍微变化一下弓身，结果能力还是原先的百分之一而已！】
【啊啊啊！你这家伙完全不懂所谓的感恩戴德！】
那厢还在抓狂的弓灵在我的意识海里打滚，一面吼一面扭曲，我微微黑线的站起身来，腿还在酸软，结果忽然听到了弓灵的声音。
【啊，告诉你两件事情，一个好事情一个坏事情】
【好的事情是，因为赫卡忒大神对你影响太大了，最后诸神黄昏之中，你的灵魂又因为那件特殊的事情，结果和赫卡忒的灵魂搅合在一起，是我完全没预料到的事情。】
【也就是说，冥神的神威以及冥神的力量，在你灵魂状态可以不受世界规则的控制，使用出来，不过灵魂状态你不就挂了吗？】
“然后呢？”说这么多感觉好废柴，还不是说我要好好学习这个世界力量的使用方法。
【坏消息就是因为灵魂有些融合，所以这个男孩子的脸…基本上和赫卡忒一模一样…】
陡然生出不好的感觉，我急忙抓起床边的镜子，看向镜子的少年，蔷薇色的嘴唇，乌黑的檀色短发，白皙的肌肤，暗红色宛如鲜血一般的眼眸，的确和赫卡忒那位蔷薇般的美少女几乎是一个模子刻出来的。
嘴角抽搐，这张脸如果长在女孩子的身上，的确美得惊天动地，毕竟是神祇的美貌，但是长在男孩子的脸上就一个词。
【伪娘】
“穿植物，穿动物，穿伪娘。”我顿了顿，收起镜子，“很好很强大。下次还能穿成什么？”我开始破罐破摔了。
【其实你只要乖乖的杀人，那么我还是能让你穿的好点的】
“我拒绝。”我冷淡的打断了弓灵的话，忍不住眼前又出现一片血雾，一瞬间有些晕眩的按着脑袋，捂住嘴，干呕起来。
【这就受不了了，你当时杀人的时候不是很痛快吗？】
【啧，伪善者】
“闭嘴！”
身体还有些发虚，该说还不适应人类的身体了吗？
= =这个理由可真的很令人无语呀。
我看了看身后，尾巴也没了，抬起手，毛绒绒的爪子也没了，的确是人的身体呀。
哎，的确是进化论呀，有植物到动物再有动物到人类。
达尔文吗？
猛然间产生一种掀桌子的冲动，什么乱七八糟的，就算是人类也是个男性，让我这个当了这么多年女性或者雌性动物（饕餮的性别）的人，如何是好呀！
【想开一点，你以前可是多了条尾巴都波澜不惊的人那，难不成上次杀人对你的刺激这么大？】
【对了，你上次多了条尾巴怎么说的，尾巴也不错呀，夏天赶苍蝇冬天当围脖。】
【说实话，当时我觉得你真看的开…】
“但是这次是尾巴长在了下面，XXOO@#￥的。”我开始抓狂，扭曲的差点跪倒。“那种东西怎么能夏天赶苍蝇冬天当围脖呀呀呀？！”
【……】
“算了。”我猛然间制住抽风的势头，在这样下去我估计我直接可以去安定了，不过是副男性的身躯，浅浅叹了口气。
门忽然被推开了，进门而入的金发蓝眸的少年皱起了眉，开口便是高傲的调子。“呐，你…来的第一天就晕倒，果然是…贫民呐。”
我茫然的瞪着他，这人谁呀？
“呐呐。”金发蓝眸的俊美少年走到我的跟前，猛然间皱起眉，然后伸带着白色手套的手来，随着少年的开口，他耳边的红色耳钉还在不停的闪耀。“果然不愧是贱民呐。”
……
谁来解释一下这位自说自话的人是哪位呀？
【别看我，这小子也是第一天来，记忆基本是一片空白】
“闭嘴，修里！”不远处又走来了一个金发，略微有些金的偏向于橙色眼眸的少年，俊俏的脸上似乎不小心被划上一道十字的伤痕，他伸出手来，对我露出了大大的笑脸，整个人看起来简直就像是金色的太阳一般，“不要欺负后辈，何况，是这么可爱的后辈，名门出身很了不起吗？”
他一把抱住我的脖颈，却把我闹得有些脸红，本能的向往旁边靠，结果反而没有躲开，这个身体的素质看起来不怎么样呀。
【嘛，不幸中的万幸是赫卡忒倪下的灵魂里自带了强大的小宇宙】
嘴角继续抽，我在心底回应—还不是不能用。
【力量的本质是相通的，用了那么多的力量，这个世界的力量应该也不难学才对吧。】
对面金发蓝眸的高傲少年啧了一声，旁边的少年搂着我，丝毫没有要放手的架势，“呐，修里，不许你欺负他哟。”
“哼。”金发蓝眸的名唤修里的少年恶狠狠地瞪了我一眼，才转身离去。
我偏过头来，才看到尽在咫尺的金发橘色眼眸的少年笑着说道，“我叫米卡杰，呐呐，你呢？”
瞪着眼前这个自来熟的少年，我猛然间皱起眉来，“哪个…”
“但是…”自说自话的叫做米卡杰的少年猛然间站在我的眼前，瞪大了一双橙色的眼睛看着我。“你长得可真好看。”
……
我该说一句多谢吗？
“感觉就像是盛开的蔷薇花一样，难怪修里那家伙要来找你麻烦。”少年用一种原来如此的语气说道，我忍住嘴角的抽搐，才听到米卡杰继续说道，“这么漂亮的人，谁都想欺负一下的呀。”
‘我强烈要求重新穿，为什么我不能穿成哈迪斯陛下呢？’
‘起码会有些男子气概王者威仪之类的’
弓灵沉默了一下，才颤颤巍巍的开口。
【你确定？】
“决定了，以后就叫你蔷薇了。”米卡杰一拍手。
不，不要随便决定别人的名字呀。
我满头黑线。
【这小子神了一猜一个准，你的英文名字的确是珞斯，rose即使蔷薇花的意思呀】
“那个…”我刚想开口，结果忽然听到了米卡杰那位少年笑着说道，“以后在这个军事学院里我就罩着你了，如果有什么不懂得就来问我好了！呐，这么可爱的少年。”他笑得极为满足，露出小虎牙，橙色的眼睛贼亮贼亮的。“让我们一起为了成为军人而奋斗吧。”
军人！？
“不，我其实…”看着猛然间扑倒我的身上的男孩子，我忍住暴打他一顿的冲动，看着腻在我身上一脸坏笑但是阳光稚气的少年，最终长长的叹息了一口气。
军人？这到底是怎么回事呀？
【动漫盲的悲剧…】
咬着蔬菜，我坐在帝国陆军士官学校的食堂里一面咬着椰菜，一面消化刚刚吸收到的消息，帝国陆军士官学校为了培养未来保卫国家的军人，为了守护这个国家而建立的军官学校。
也就是说，我现在叫做珞斯，身份是一名普通家庭进入这里的学生，为了成为军人而奋斗，忍不住皱起眉，对面的男子立刻咋呼起来，“啊啊，难道很难吃？”
“说起来…”米卡杰继续说道。“你这家伙竟然是完全的素食主义者，真令人惊奇呀。”他上下打量我一番，塞了口炒面才继续说道，“难怪如此的瘦弱。”
“但是呢，我觉得你这样刚刚好，简直是当世美少年的代表，这张脸简直是神的杰作。”
猛然间，手里的叉子在一瞬间插入了对面人的餐桌前，米卡杰猛然间止住了笑声，整个人仿佛被人掐住了脖子一般。尴尬的笑了笑，才对我说道。“别生气，别生气。嘛，珞斯。”
阴郁的看了他一眼，才继续低下头吃饭，我发现冥府大神的气息简直是深深地刻在了我的身上，而我极其厌恶这种感觉，这种被其他的灵魂惊愕记忆影响的感觉。
“呐，珞斯，你的家庭是怎么样的？”人一无聊就喜欢八卦，米卡杰在吃东西吃的很无聊的情况下，插起一卷炒面笑着对我说道。
手在一瞬间攥成拳，我长长的舒了口气，才缓缓的说道。“我吃饱了。”
“哎？这么少？”米卡杰笑着说道，“你是猫吗？”
站起身的时候，指尖抚过粗糙的桌面，“也许我以后会告诉你，但不是现在。”
“恩，珞斯，一定会有这天的。”米卡杰笑的一脸无邪的说道。
橘色的眼眸仿佛如同温暖的阳光一般，点燃了我心底最深处的温暖，也许有些夸张，但是他就是这样的一个男人，似乎只要笑起来，就可以使人温暖，暖人的阳光吗？
【哦？莫非阴冷了数千年的冥府女神，曾经在森林里孤单徘徊的饕餮魇主居然感动了？】
静静地敛下眼眸，嘴角微微的勾起，‘多事’
【我靠，我陪你看星星看月亮谈心事，下场就是我多事！？喂喂，顾潋然，做人不要太无耻的为好！】
‘你果然啰嗦死了！’
在军事学校里生活虽然很枯燥甚至有些乏味，再加上这几天米卡杰总是陪在我的身边，所以无论从舒适度还是从寂寞成都上而言，比起在雨林里抱着果子啃，一个人晒太阳，抑或者在黄海里到处找吃，对着一个水果吐槽的日子真的是好太多了。
抱住苹果小口小口的啃着，多少年了，我没这样舒心的吃一顿饭了。
【说实话，你他妈能活下来真是个奇迹】
弓灵还在耳边吐槽，我自动过滤掉他的废话，然后继续满足的啃着香甜的苹果。
身侧金色短发，橘色眼眸的少年也叼着苹果模糊不清的说道，“呐呐，下次我们一起去学空咒吧。”
“空咒？”我微微扬起声，就是这个世界战斗的力量吗？
借由心的选择，写出厌恶或者喜欢对方的文字，来进行战斗或者治愈以及瞬间移动的的力量，猛然间似乎稍微有些黑线，我完全看不懂这个世界奇奇怪怪的文字呢。
正举着书本一阵感伤加扭曲的时候，不远处传来了一个骄纵的声音，“不愧是贱民。”
“吃的都是下贱的东西。”金发蓝眸的少年修里站在不远处，举着盘子对着其中一个棕色短发翠绿色眼眸冷漠的少年嘲笑道，“不，恐怕连贱民都不如，是奴隶吧。”他身后的两个少年同时掩嘴偷笑起来。
“啰嗦死了的小鬼。”我怏怏的斜了眼修里，然后才继续把注意力集中到自己的饭上，米卡杰似乎攥紧了拳头，“呐，这个家伙真让人讨厌。”
“无所谓，不输房子不输地的，逞口舌之快的大少爷而已。”我淡定的下了总结，继续啃着手里的苹果，唔，这个字虽然难认，还好战斗的用法变换不大，语法也不算难。
“喂喂，蔷薇，这家伙可是在羞辱我们全部呀。”米卡杰揉了揉拳头，似乎很激动的站起来。
“喂！”他扬声喊了一句，“不觉得欺负同学这样的事情太恶劣了吗？”
对面的修里转过头来，金色的发丝微微的荡了一下，耳边红色的耳钉闪闪发光，少年勾起唇角，“阿拉，这不是贫民和…”他顿了顿，看着我脸色微微变红，然后立刻平静下来，扬声说道，“娘娘腔吗？”
哈？本少爷现在的声音哪里伪娘了？
手里的苹果在一瞬间顿住，不远处棕发翠眸的少年站起身来，合体的军装衬的少年极为的英挺，不符合这个年纪的冷静和沉默越发现的少年俊俏得体。
“啰嗦死了。”
“你这个！！”话音未落，猛然间，不远处金发蓝眸的少年忽然一瞬间收起了声音，我看着抬起头来冷冷看着对面的少年，才慢慢的收起从米卡杰哪里捎来的叉子。
“闭嘴吧，修里。”
【莫非这位就是主角？？？？】
‘哈？你也不知道’
【准确说，这部动漫我也没看过】






“你…你这个贱民！”修里怒吼着一下子掀翻了桌子。
‘真没有新意的骂人方法。’
我在心底腹诽了一下。
【对于你而言，这样的骂人方法简直是小儿科吧。】
站在金发蓝眸少年对面的矮小的被修里称作奴隶的少年，站起身后直接就要离开，“躲开。”
我看着刚想伸出手的米卡杰又回到了我身边，双手环胸，“哎，这个小子也不差嘛。”
懒得理睬这么无聊的闹剧，我继续啃着自己手里的苹果，一口一口的，因为突如其来的打斗，整个食堂内显得格外的安静，周围的少年们或在观望或在偷偷交谈着什么。
似乎觉得被人下了面子，修里指着那个瘦弱的少年翠眸少年吼道，“你个贱民，你的名字？”
那个少年刚抬起的脚步忽然顿住了，然后才回过头来，微圆的绿色大眼冷冷的看向指着自己的修里，薄薄的嘴唇微微的开启，让人顿时感觉到一股森然的寒意。
我看到修里一瞬间瞳孔微微的收缩了一下，本能的往后退了一小步。
“泰德·克莱因。”少年以完全不符合年龄的沉稳和冷漠慢慢的说道。
看着棕色短发翠眸的少年离去的背影，米卡杰才坐回到我的位子对面，切了一下。
“那个少年？”我顿了顿，才继续兴趣盎然带了些疑惑的问道，“是奴隶？”
“啊，也许吧。”似乎谈到了米卡杰不喜欢的话题，他沉下声音缓缓的说打道，“不久以前，世界上存在着两个有着相同实力的强大的国家。一个是由被称为“拉法艾尔之瞳”的神所加护的巴尔斯布鲁克帝国，就是我们的帝国，另一个则是由名为“弥卡艾尔之眼”的神所加护的拉古斯王国。两国之间为了维护世界和平而订立协定，长期以来互相合作。不过就在十年前，我国打败了拉古斯王国，所以…拉古斯王国存在着奴隶制度，很不可思议吧？但是是事实，那个少年也许就是灭亡的拉古斯王国战斗用的奴隶吧。”说道这里阳光的少年似乎多了些伤感。“因为拉古斯王国妄图抢夺我国的宝玉“拉法艾尔之瞳”。”顿了顿，少年才似乎多了份轻松，“不过也和我们没什么关系吧。”
“哦。”我顿了顿，看着快被啃干净的苹果，才施施然的站起身。
“战斗用的奴隶吗？”看着少年离去的方向，微微敛下眼眸，转过头来，“的确和我们没什么关系。”
米卡杰忽然对我笑着说道，“不过我对那个少年很有好感呀！蔷薇。”
顿了顿，然后转身离开，不去理会身后大呼小叫的少年，歪过头来，嘛，稍微有些不爽呢，是不是寂寞太久了。
【干脆杀掉他吧，这样米卡杰就是你一个人的了】
‘你是白痴吗？我才没兴趣为了他杀人呢。’
不过是刚在一起几天的人，我看着猛然间勾上我脖子的米卡杰，他的略显得湿热的呼吸都喷洒在我的脖颈处，微微皱起眉，心底没有过度的厌恶的感觉。
金色的短发就仿佛是太阳一般的闪耀，即使是阿波罗也没有如此纯正的发色，或者说即使阿波罗如同一个太阳般的耀眼也不会让人觉得温暖，反而是让人感觉极为的遥不可及，仿佛如同天神一般的敬畏，该是说是神的本性吗？想起那个从小就臭屁的不得了，却极为腻人的小鬼，头顿时大了些，应该不会再穿回去了吧。
眼前的少年虽然容貌并非一等，但是当你被那双橘色的眼眸凝视的时候，会确确实实的感受到他的温暖。
【你..当年对那只麒麟不也是这样的话】
猛然间顿住了脚步，周围的空间在一瞬间似乎稍微扭曲了一下，走廊里的花瓶在一瞬间碎裂开来，米卡杰顿住脚步，抬起头，“怎么怎么了？”
走廊里的灯光在一瞬间幽暗下来，一如我的心思，赫卡忒的灵魂即使只是和我融合了如此小的一部分也如此的强大吗？我按着有些发晕的头，眼前似乎又弥漫着满室的鲜血，以及沾满了鲜血的我的手，一幕幕仿佛如同回影一般在我的眼前闪过。
【反正杀一次人和杀两次都差不了多少】
‘闭嘴’
一瞬间，我紧闭起双眼，我一直知道自己不坚强，甚至很懦弱，懒散，冷漠，事不关己高高挂起。
这样的人，但是我恐惧杀人，我没有这样的觉悟，没有这样手染鲜血的觉悟。
一瞬间软倒在身侧少年的怀里，靠在他的身上，一股清新的味道传来，也许只是孤单太久了，我竟然感觉到少年的身上似乎有阳光的味道。
“喂喂，蔷薇！？珞斯！？”少年略带焦急的声音传来，我闭上了眼。
我需要弓灵，弓灵也需要我，但是我真的对这样的事情很痛苦，痛苦于他对我的事情是如此的了如指掌，了如指掌到每一句话仿佛都是举着一把刀缓缓的割开我的心房。
再醒来的时候，已经到了军校里医务室的样子，看着洁白的天花板以及明亮的吊灯，我掩住眼睛，还是有些不适应呀。
弓灵彻底沉默了，目前我也不想和他多说一句话。
旁边忽然传来悉悉索索的声音，然后是猛然间帘子被大力拉开的声音，“你终于醒了！”
米卡杰走到我的床边，笑的一脸阳光灿烂的看着我，他的手按在我的头上，“果然呢，医生说你营养不良呢。”他抿起嘴，“你一定是不爱吃肉造成的，哪有你这样的小鬼，瘦的简直是让人一下子就能抱起来。”
……
猛然间感觉自己的脸蛋似乎被人掐住了，他嘟囔着说道，“看看，你的脸上一点血色都没有，嘛，虽然阴郁的美很让人怜惜，但是这么差的身体是不能在军队里待下去的！”
……
哈哈哈？阴郁系的美！？我的哈迪斯陛下呀，我真的要求重新穿，赫卡忒，你的灵魂为毛这么阴郁？
我无语了，反正其实原先的我是一个多么青葱灿烂的孩子。
现在被人说阴郁…
“决定了。”阳光系的正太美少年忽然用右拳敲在左手上，他笑得不怀好意的靠到我的眼前，“即使用灌得，珞斯，我也要让你的身体乖乖的养好，起码不能再营养不良了。”
营养不良，我微微黑线的皱起眉，这话怎么那么耳熟？
【你天天在黄海里不就是拿这个当借口吗？说自己营养不良，天天晒太阳。】
“不。”对于这位少年的过度热情让我稍微有些吃不消，不论是以前作为神族的阴冷孤僻还是后来当猪笼草或者当妖魔，大部分的时间都是一个独处的，突然多出这么一个阳光的少年。拉起床单，刚想挡一下，结果却被对方反而一下子按倒下来，橘色的眼眸静静的凝视着我，仿佛夕阳浸染的天空一般，温暖而和煦，不似金色的过于灼眼也在同时多出了一抹柔和，他看着我，缓缓露出了大大的笑容，“呐，就这样说定了。”
猛然间，攥着床单的手一紧，我低下了头。
“……”沉默下来的我，微微的点了点头，反正也不过几年的光景，如此而已，与千年的神的时间相比是如此的渺小而短暂。
但是…
“说话就说话。”我猛然抬起眼，盯着那个笑的一脸灿烂的家伙，这小子至今右手还按在我的胸口上，虽然现在是男孩子，并没有袭胸的问题，但是也很别扭呀。“不要动手动脚的。”
话音落下，那小子迟钝的看着我，我把视线扫到他的手上，他才尴尬的笑了笑，收起了手。
“呐，蔷薇。”忽然对上那双闪亮亮的大眼。
= =啥事？
米卡杰一下子扑在我的身上，“我最喜欢你了，你那双暗红色的眼睛简直就是蔷薇花。”一瞬间还在我的身上蹭来蹭去的，那种温暖，人体的温度使得我一瞬间瑟缩了一下。
‘弓灵，变化出来吧，让我我扁他一顿，说不定他的灵魂也会归你的’
【…我拒绝，这样的人吃了会消化不良的】
【不过，你真的想让我吃掉他吗】
我沉默了一下，弓灵轻笑出声。
【口是心非的丫头】
军队的事情和学习并不复杂，只是我先天失调，本来这幅身体就孱弱再加上我根本不认识这个世界的字，可以说我的成绩基本上是这里倒数的。
我万分痛苦万分纠结的看着眼前的字，身侧的金发少年一下子按住我的后脑勺，很不客气的一下子把我脑袋按在桌子上，我甩了甩头努力躲开放在脑袋上的手，不悦的看着那个脸皮比城墙还厚三厘米的家伙。
“需要我补课吗？小·蔷·薇。”他一字一顿的比对着口型，对我说道。
一下子暴起，直接拿起书丢在他的脸上，我觉得这么千年我的涵养都快变差了，这个家伙的口气真的很令人不爽呀，在我当冥神的时候，什么时候不是我鄙视其他人，就是猪笼草，人也是看到我就跑，奇牙和小杰是例外，妖魔更不用说，我看见人类就本能的觉得看到了五花肉，不能吃的五花肉，是多么的纠结呀，看到就跑一边跑一边泪奔是理所当然的事情。
【也就是说，完全被宠坏了…】
“米卡杰。”我深吸一口气，才看着嬉皮笑脸的米卡杰毫不介意的凑上前来，“珞斯，真的不需要帮忙？”
目光扫过一片黑色迷幻游离的神秘字体，我猛然间低下头，挫败的开口，“拜托了，米卡杰。”
他顺道摸了摸我的脑袋，笑的一脸阳光灿烂的说道，“乖乖。”
……
我溃败的一下子倒在了桌子上，我现在无比怀念我的触手，或者是我的毛茸茸的爪子，鬼畜系的身体其实也不错呀呀呀！
现在的我是打也打不过，如果真的打起来，除非使用赫卡忒的力量，否则完全不可能打得过，但是赫卡忒的力量。
是死了才能用的吧
这什么鬼力量，看着眼前笑的灿烂而单纯的少年，嘴角也忍不住勾起来，看着对方忽然神神秘秘的从身后拿出一个东西来，他挑起一勺，伸到我的嘴边，“不在开始之前，果然还是要喂饱你呀。”他顿了顿，大大的张开嘴“啊。”
看着眼前的加了肉松烤出来香味十足的点心，我猛然间皱起眉，对面的少年明显在用哄孩子的口吻，“乖，来吃点肉。”
黑线满头的说道，“不好意思呀，我吃素的。”
正在他还在拿着甜点逗我的时候，不远处又传来了一阵嘈杂的声音，我转过头，才看到一个银色偏浅似乎还有种水蓝色流转在发丝上的男子，穿着一身白色的服饰，缓缓的向这边走来。
暗紫色的眼眸微微的眯起，水蓝色的长发披散而下，他走到我们的身侧，错身而过，米卡杰呆了半天，才扭头对着我。“他谁呀？”
我杀了个眼神过去，你都不知道为什么问我呀？
“该是哪里的大龄未毕业的考生吧。”我摊手，然后懒散的答道。
【这么风度翩翩怎么在你眼里这么…雷】
‘当怪物的时间比人多，审美出现问题了’
正走在不远处刚刚路过的男子猛然间回头，对我露出了温柔的笑容，只不过，那一瞬间，那双暗紫色的眼眸让我想起了一个决不愿想起的家伙—宙斯。
那种不怀好意又偏偏风度翩翩的笑容，真让人毛骨悚然。
他伸出手指，点了点嘴唇，“你们两个，老师我记住了。”
……
“老师？”米卡杰猛然间呆住，连手里的盘子都差点掉下来，他咋舌，“好年轻。”
“的确呀。”我撑起脸，“说起来我收回刚才的话，这家伙不是大龄考生而是鬼畜变态老师。”
【你这么若无其事的吐槽可以吗？】
答案是当然不可以。
其结果在这位老师的实战课上体现的莅临尽致，我满头黑线的站起来，那位变态的老师轻巧的勾起我的下巴，暗紫色的的瞳孔紧紧地盯着我，俊美的容颜近在咫尺，“鉴于你的成绩的不理想。”他偏向于浅白的嘴唇一开一合，温热的气息喷洒在我的脸上，似乎还在留恋在我的颈侧，“这位同学，下课后去老师的办公室补习吧。”
……
【你真的很倒霉呀，顾潋然】
最后的一句话似乎是弓灵的吐槽，我觉得人还不如畜生，这是我的心里话，真的。
黄海呀，我想念你，毛绒绒的爪子…我爱你
最终他把嘴唇贴在我的耳侧，轻柔的开口，那种温柔却让我一瞬间手脚发凉，那双浅色的眼眸缠绵悱恻间越发勾人夺魄，薄唇微开。“老师好寂寞呀。”
寂寞你全家！一瞬间我扭曲了...






……
看着尽在咫尺的男子笑眯眯的看着我，我本能的往后稍微的退了一步，这笑容太刺眼了，我地狱待久了，受不了这么扎眼的笑容。
“珞斯吗？”他放下手里的点名册，深情款款的看向我，那眼内的缠绵与温柔简直可以溺毙一个人的全部，我毛骨悚然的往后小退了一步，他放下名册放出愉悦的笑声，“老师我有这么吓人吗？”
红色的宽状带子绑住了男子两侧银色的长发，他状似苦恼的走到我的跟前，“这么可爱的学生害怕我，真的…真的很让老师伤心呢。”
【这他妈完全是个变态呀】
弓灵在我心里咋舌，我皱起眉往后继续退，退了几步刚想离这个变态远点，结果却一瞬间被人按住了肩膀，后腰一下子撞倒了桌子上，疼得我一下子扶住了桌身。头顶上的吊灯散发出温柔的黄色光芒，柔弱而舒适，红色的地毯踩起来极为的松软，桌子则是上好的红木制造的，也就是说会很痛。
我心底把这个家伙早就丢进异次元了无数次，看着猛然间抚摸上我脖颈处的手，轻轻的磨蹭着我的…喉结= =b
另一只手则熟练地揽住我的腰身，一点一点的磨蹭起来，他偏过头来，声音沙哑而醇厚，仿佛是醉人的红酒，“真没想到居然有这么漂亮的男孩子，神祇的美貌也许也不过如此吧。”
【这男的虽然变态，但是品味真的不错，赫卡忒，冥府大神的美貌呀】
右手猛然握成拳，我低下头，身侧的变态得寸进尺的凑到我的脸侧，“整个人似乎都散发着蔷薇的香气。”
我忍的很痛苦，右手几乎想要掐出自己的血来。
“老师。”我笑的嘴角开始抽筋了，忍住浑身的鸡皮疙瘩和恶心，才尴尬的笑着，往后退了退身子，扶住桌子往后退了退，却发现对方也随着我的动作，唇边似乎还在我的脖颈处，温热的气息挠的我的脖颈痒痒的，一瞬间，我冷下脸来，转过头来，暗红色的眼眸冷冷的看向近在咫尺的俊美变态。“请离我远一点。”
他似乎楞了一下，然后猛然间眯起眼，笑的更为惬意，轻柔的吻一下子落在我的发上，耳边则是浓浓的感慨。“真是美丽呀。”
一瞬间，我觉得自己自己的神经断了。
猛然间抬起头，直接一巴掌抽飞了眼前的人，看着做自由落体的家伙，我恶狠狠地看着他，右手都抽的发疼了，微微发抖的手掌，我喘着气，看着被我抽飞的家伙，心底第一次产生了一种感觉，抽得好！
【兔子急了也是要咬人的呀】
看着按着自己的脸颊摇摇晃晃站起来的变态，我站直后，看着猛然间向我邪笑着走来的家伙，一时间没忍住。一个飞踢过去，直接踢飞了眼前的家伙，“恶心死了！不要碰我了，变态！”
【乃傲娇了吧。冷静了几千年的潋然小妹妹…】 正在此时，一声转动门轴的声音响起，门忽然被从内向外的推开，进来的棕发翠眸的少年此时正低着头一面走一面说，“老师，这是我的实战免修的批准…”他抬起头，一瞬间似乎稍微的愣住了一下，他看了看倒在地上略显狼狈的变态老师，再看了看我，然后顿了顿，说了一句。“打扰了。”
然后，立刻推门而出。
‘这家伙难道没看到我这样的柔弱美少女在被这个变态骚扰，不帮我也就算了，居然走了？’我极为不爽的啧了一下。
【哈？骚扰，我怎么就看到一个暴力少年狂扁自己老师的场景？还有乃现在是男的，男的】
“啊啦拉。”被我抽翻在地上的家伙慢慢的爬起来，看起来似乎并没有太大的问题，他掸了掸身上的尘土，“真是个不乖的孩子。”
随意的看了眼我，他笑得极为的温和。“不乖的孩子。”一瞬间，我感到手背上的刺痛，猛然间瑟缩了一下，往后退了一步，看着被抽出血的手背，再看看对方手上漆黑的教鞭，一瞬间木然了。
他笑着拿着教鞭，缓缓的走向我，笑的如沐春风，“不乖的孩子，是要被惩罚的哟！”
【啊，我想起来了，这部动漫似乎有点耽美】
……
‘这种话，你要早说才对吧吧吧！？’
我表面波澜不惊实际上快崩溃了。
--哈迪斯陛下，赐予我力量吧！
【他又不是希瑞】
‘这种时候就麻烦你不要吐槽了，谢谢。’
我躺倒在桌面上，难受的趴在桌面上，变态，这个世界太变态了，肩膀的重量似乎陡然加大了许多，来人温热的手掌直接搭在我的肩膀上，“呐，珞斯，你怎么了？”
“不舒服。”我压低了声音略显痛苦的说道。
【她遭遇变态了…】
‘闭嘴’
“哎？”米卡杰似乎迟疑了一下，然后才弯下腰来，直接用手抚摸着我的额头，然后另一只手贴在自己的头上。“没发烧呀。”
橘黄色的眼睛紧紧的凝视着我，然后俯下身子，贴近了我的脸颊，“嗯~~并没有什么大问题呢。”他的手过于的温热，还有些灼人，本身就偏向于阴冷体质，身体常温保持在三十四五度的程度上，微微皱起眉，不远处的人似乎还觉得不够，竟然直接把脸贴在我的脸侧。“难不成是血糖过低？不，是不是又营养不良了？还是血压过低，心率不齐？”
“不…”我满头黑线，“我真的什么事情都没有。”
‘说起来我的身体原来这么差吗’
【不，只是他的口气是一副你快去见哈迪斯的口吻而已】
“没事就好。”他猛然松了一口气，然后才笑着对我说，“没事真是太好了。”
猛然间似乎有股暖流流经心底，我哼了一声，才扭头，“多事。”
“哎？”米卡杰笑着蹭到我的身侧，“真的？呐…”他故意停顿了一下，然后拉长了声音。“那为什么你的耳根变红了？小·蔷·薇·桑。”
我略带阴郁的看着他，用冥府的那种森冷的气势十足的眼神恶狠狠地瞅着他，米卡杰笑的很灿烂，我开始回忆当时瞅着双子神把他们看毛时候的眼神，米卡杰笑的很灿烂，我继续回忆哈迪斯陛下那副要死不活跟鬼一样的眼神和神态，米卡杰笑的更灿烂了。
我挫败了，很无语的看着笑眯眯的金发橘眸的少年。
“米卡杰，饶了我吧。”我真的是被这个家伙打败了。
“哈哈。”他一瞬间按在我的头上，大力的揉了揉，他抬起头，“嘛嘛，没关系，都有我呢。”
一瞬间，我视线里满满倒影都是这个金发少年的身影，他咧开嘴笑着揉我头的样子简直傻到极点了，不过…
的确，我微微的抬起眼，看着放在脑袋上的手掌，很温暖呀。
【这小子莫非在钓你？】
终于，久未开口的弓灵再次一鸣惊人，把我仅剩下的那点感动彻底扔到爪哇国去了。
我再次很挫败的倒在桌子上，任凭米卡杰再怎么呼唤都懒得理他。
老师是变态妖邪的虐待狂人，同学是热血心肠俊俏的少年，学校是竞争激烈的军队学校。这个世界呀…我的人生呀。
我完全没语言了，把我重新丢回去当怪兽了，拜托了
【你他妈完全没救了，你这个万年废柴女】
抱着书本，再一次在实战课上被击沉的我，顶着满身的伤走在回寝室的路上，我呲着牙，旁边的米卡杰很自然的接过我手里的东西，然后直接一把拽着我向着医务室走去。
到了医务室的门口，开门的女校医微微一笑，“阿拉，这不是珞斯小弟弟吗？”
“这次看起来不是营养不良呢或者发烧呢。”她转向旁边的米卡杰，“阿拉，对吧，米卡杰。” ‘喂喂，为什么我是小弟弟，但是你是米卡杰呢？’
【大概是脸还有气质的缘故吧】
我继续阴郁的瞅着这两个人，米卡杰这小子居然还笑的很灿烂的揉着脑袋对阿姨的说法表示同意，我哼了一声，才从他们身边走过，米卡杰急忙跑了几步，蹭到我的身侧。
我拉开帘子，才猛然间看到一个翠眸棕发的少年恰好坐在床上，他抬起头恰好显示出过分圆的脸蛋以及眼睛，虽然翠如翡翠，但是却显露出点点的阴寒和冷漠，“恩？你们是…”他顿了顿，猛然间捂住嘴，然后才抬起头，似乎有些迟疑的问道。“我的同学。”
……
“说实话你也长得挺眼熟的，我的同学？”我囧了一下，然后才拉开制服的扣子，一颗一颗的解下扣子来，伸出手开始脱衣服。
“你…在做什么？”耳边似乎响起了怀疑的询问，翠色眼眸的少年看着我，脸色微微泛红，然后才继续问道。
“上药。”我坐在他旁边的床上，米卡杰正好拿回了药膏，他轻柔的按着我的伤口，我一面在心里诅咒那个该死的老师，一面感受着清凉的药膏的功效，伤口有些微微的疼，抬起眼才看到对面的小子居然脸色红红的，侧过头来，则发现米卡杰也一脸□□的笑容看着我。
……
我满头黑线的缩起来，努力把自己最小化，这群家伙到底在想什么呀。
“咳咳…没想到你这娘娘腔的家伙真的是男孩子呀。”对面的翠眸少年尴尬了一下，才继续说道。
我微微的囧了一下，猛然间闭上眼，磨了磨牙，“小心我揍你哟。”微微一笑，拉紧了下衣服的领口，我偏过头来，“小矮子。”
……
对面的少年一瞬间愣住了，然后在下一秒猛然间扑上来，按住我的衣领举起拳头，我毫不干示弱的一脚踹在他的腹部，在下一秒躲开了他的拳头，旁边的米卡杰还在喂喂的喊道，我直接一下子按住他的脸颊，死死的往外拉。
他也毫不客气的压在我的身上，对我又打又踢的。
“喂喂，你们两个是未来的军人。能不能不要打的跟地痞流氓差不多斗殴似得。”
“风度呀风度呀，军服要被撕坏了！珞斯，你的身体本身就不好！”
“喂喂，对面的那个小矮子，珞斯可是珍稀动物，你要是伤了他的脸，我绝对不会饶了你！”
我还在掐着对面那个小子的脸，躲开了迎面袭来的拳头，我和他一起扭头，“闭嘴！”
米卡杰侧过头来，双手环胸。“真是没办法，还像个小孩子一样。”
一瞬间我故意踢在他的膝盖上，直接利落的翻身而起，瞬间压在了翠眸少年的身上，他猛然间抬起头，一支手肘撑着地，翠色的眼眸冷冷的看向我，只不过口吻里多了些火气，“你这个该死的娘娘腔！”
我一瞬间出拳直接揍在他的脸上，看着被我揍得歪头的小鬼，我内心的火气那个大呀，我穿的倒霉，不是人也就算了但是居然连周围的人都不是正常人，这种情况下，就是兔子也会咬人的！
【喂喂，冷静点】
【喂喂，冥神倪下，食人草阁下，饕餮魇主..不，小妞，冷静点】
一拳再次砸下去，看着被人拦在半途的拳头，一愣神的情况下，立刻被人一下子压倒下去了，看诊翻身骑在我的身上的小鬼，我抬起身子刚想起身，却在一瞬间感觉右脸一阵的抽疼，脸歪在一侧，右半边脸几乎是麻麻的没有知觉了，眼睛前也是一片的黑暗。
我侧躺在地板上，喘着气，模模糊糊看着下一次似乎要砸下来的拳头。
本能的躲开之后，立刻再次与对面的小子缠斗起来。
‘什么事？’我目露凶光抽空问了一句弓灵。
【不，你们继续吧…请自由的…】
【兔子发飙了…】
继续跟对面的小鬼死磕，忽然一瞬间被人拉住了拳头，微微眯起眼，才发现自己一瞬间被人拦腰一把抱起来，躺在对方的怀里，看着米卡杰闭上一只眼，嬉皮笑脸的说道。“抱歉了，同学，虽然这个小子看起来阴郁又冷漠，甚至很臭屁，而且实力超差，但是他的心肠很好哟，而且他是我的朋友哟！”
感受到脸侧的怀里是一股温暖的气息袭来，阵阵打淡淡的香气萦绕在鼻尖，靠在少年的胸膛上，我实在没忍住，一瞬间脸红起来，顺便缩起肩膀来，红着脸，挣扎了一下，就放弃了。
对面的少年哼了一声，擦了擦唇边的血迹，忽然感觉到似乎在晃动，才发现米卡杰搂着我的腰上下摇晃起来，他笑着说道，“这家伙可轻了，不介意的话你也试试吧，很好玩的。”
= =b
【…真是可怜的娃呀】
“滚。”我一脚踹在在搂着我的人的腹部，然后看着慢慢倒下去的，米卡杰，站好之后，才看向那个翠眸的小矮子。
“珞斯·米歇尔。”顿了顿，“抱歉，最近我的心情不太好，可能有些失礼。”
对面的小子似乎愣了一下，才沉着声音说道。“泰德，泰德·克莱因。”
双手相握，我不情不愿声音稍微有些别扭的开口，“请多多指教。”
转过头，笑的一脸温柔，脸真疼呀。
【暴力是不能解决问题的】
‘但是可以解决情绪’
“呐呐，我叫米卡杰。”一瞬间扑在我的身上，吊在半空中的金发少年大声说道。
微微眯起眼，毫不留情的又是一脚飞踹，叫他刚才占我便宜。
【这丫头的豆腐你都敢吃…真是不要命了】






自打这次之后我和这个名叫泰德·克莱因的翠眸冷漠的小子认识了，接触几次之后就发现，这小子不过是面冷心热而已，看着一下子吊在泰德身上的米卡杰，我满头黑线，这家伙是不是树袋熊呀？
泰德嫌弃的推了推米卡杰的脸，然后很不爽的看着米卡杰，金发橘色眼眸的少年笑着勾起泰德的肩膀，“嘛嘛，你们两位真是冷淡呀。”
“是你太热情了吧！”我抱着书看到使劲推开的米卡杰的泰德吐槽，满头黑线的抱着书本忧郁了，连泰德都被逼着吐槽了吗？
“我先去找老师交作业了。”我转身就要离开，忽然听到身后传来米卡杰的声音，“小心一点呀。”
“米卡杰…”我回过头来，才看到米卡杰笑着说道。“那个老师超变态的，该揍得时候不要手软呀。”
【就某方面而言，阳光美少年一般也和白痴能画上等号的】
还未打开那位变态老师的门，里面似乎传来细细索索的声音，我楞了一下，才听到一个极为耳熟的少年的声音在里面响起，“老师，不…不用了，不，不要。”
一瞬间，我放在门把上的手猛然间顿住了，里面还隐约传来那个变态老师的声音，“来吧，小可爱的，老师会好好帮你的。”
--恶心死了，这个变态老师。
转身立刻就想走，忽然之间听到身后的门在一瞬间被打开，从里面似乎跑出来一个人，我回过头才发现竟然是认识的人，戴着红色耳钉的少年看到我站在外头脸上一红，然后别过头来，靠在门上，我的目光落他身上的时候，这家伙炸毛了。
“你这个贱民，我和老师什么都没发生，你那是什么目光！？”修里指着我，就差开口大骂了。
“哦。”我点了点头，转身就想走。
“喂喂，所以才说，你那副了然在胸的神色是怎么回事！？贱民！”
一瞬间，右手厚重的作业拍在了那个修里贵族的脸上，微笑着斜睨着那个被我一下子拍后贴在墙上的少年，“一时手滑而已，请原谅我的不小心，贵族大人。”
“你这个….你这个…”他顿了顿，似乎在磨牙，忽然间我们头顶上传来了一个轻佻的男声，“阿拉，我就说，小蔷薇是一定会嫉妒的。”
缓缓的抬起头，一张俊美带着邪恶而玩味的笑容脸立刻跃入视线内，银色的长发披散而下，暗紫色的眼眸内似有火光在跃动一般，唇瓣微微的开阖，领口大开，露出锁骨来，他弯下腰，一只手靠在门上，“对不对。”
【你真的太倒霉了…】
‘弓灵为什么你时空跳跃来的是如此奇怪的动漫，我很想□□你’
【…别问我我也不知道明明是一步很热血的动漫，怎么就沦落到…耽美这个地步】
“老师…”我抽了抽嘴角，然后立刻把手里的作业丢在他的怀里，看着接住一厚摞作业的变态鬼畜老师对我笑了笑，浑身的毛炸的更严重了，然后立刻微笑。“打扰老师了，真是万分抱歉。”随手拉起贵族少爷的手，直接一把把他推到了老师的那边，看着踉跄着差点跌倒的少爷，我笑的真诚而神圣，“祝你们幸福一辈子。”我发誓当了这么多年冥神能笑得如此圣母，基本上是神了。
转身，立刻逃跑。
身后似乎还隐约传来了那个变态老师怅然的声音，“小蔷薇，不要跑的这么快嘛~~”
一下子扶墙作阴影状，旁边的米卡杰拍了拍我的肩膀，“没事没事，这不是完好无损的回来了吗？”
“哼。”泰德直接给了我一个短促的哼声，然后立刻扭头，再也不给我任何评价了。
米卡杰搓了搓下巴，“人长得太好看其实也很麻烦呀。‘
‘对呀，你就很麻烦呀，更何况这不是我的脸’
【乃认命吧】
‘赫卡忒，回去我就找你你的神身先海扁一顿。’
“对了。”泰德挡在我幽怨的视线之前，“最近有野外求生的训练，三个人一组，如何？我倒是无所谓，但是…”
“还用说。”米卡杰一下子勾住泰德的脖颈，然后笑着用另一只胳膊罩住了我，“当然是我们三个人了，我们三个是朋友不是吗？”
泰德没有再开口，却似乎给人了一种极为舒心的感觉，那双翠色的眼眸仿佛是青色的原野吹过一丝和煦的微风过一般，浅浅的波动，却让人整个人都心旷神怡起来。
第二天还在穿着军服的时候，便被人一下子按着了脑袋，我偏过头来，立刻看到了米卡杰，合体的军服穿在他的身上更是衬出少年修长的身材，虽然略显青涩，但是那种潇洒中充满阳光的气质，绝对使人移不开视线。
“阿拉，已经穿好了吗？”他顿了顿，才挠了挠脸，“还以为你又会是原来那样子‘让我在睡五分钟或者太阳呀，我要太阳给我太阳’这样的。” “那是很久以前的事情。”我皱着眉恶狠狠地看着他，结果米卡杰耸了耸肩膀，回了我一个挑衅一般的微笑。
“说起来，晒太阳，低血糖外加贫血以及营养不良，你…不会是吸血鬼吧还是变种的那种？”
“就某方面说也许吸血鬼的确是我的远亲呢。”
“真的假的？”
“开玩笑的。”我瞥了眼极为激动地米卡杰，才缓缓的开口，顺便整了下领口。
【其实就某方面而言，似乎的确是实话呢，吸血鬼以及冥府的神明，在某方面而言的确关系不浅】
“你们两个…”似乎不远处传来了无奈的叹息，我转向旁边，“泰德，我们走吧。”
“恩。”泰德点了点头，我们两个人丢下一个金发的热血疯子，直接往外走，“喂喂，等等我呀！”
等到了集合地的时候，我抬起头看着刚刚初升的太阳，有些头疼的按着脑袋，睡眠不足造成的低血糖吗？
清晨的太阳极为的温和，稍微有些寒冷的微风吹拂而过，不远处的盘着红发长发，带着军帽身着一身军服的教官正在那里说着注意事项。
我小小的打了个寒战，身侧的米卡杰戳了戳我，“哎，又病了？”
“不，只是小小的不舒服而已。”
似乎教官的话说到了最后，“那么这次不合格的同学将会被留级处理的，所以请各位同学一定要慎重小心。”
教官竖起一根手指，笑的甜的甚至可以滴出蜜来，“同学们要小心呀，有可能会有生命危险的。”
……
我还在有些难受的按着脑袋，泰德在看时间，米卡杰则在打哈切。
感觉不太像是低血糖呀，不会是突然生病了吧，这是一幅什么破破烂烂的身体呀。
【根本是你这个懒家伙不爱惜，天天吃素，还不爱运动的缘故吧，不是我选择身体的错】
“米卡杰。”我转过头去，三个人恰好从森林的一端出发，似乎每队的出发地都不一样，只要能到达就好，我看着眼前的森林入口，即使在这样的晴天里似乎也散发出令人不爽的寒气，跟随着泰德和米卡杰一起往前，在这样的地方徒步行进吗？完全是野望生存呢。
和泰德他们走了半天的路，才想起来这次学校似乎并未为我们准备任何的食物和衣物，甚至连任何的武器都没让带。
等走到中午的时候，泰德突然开了口，“这个时间该吃饭了。”
“的确呢。”我想了想，从刚才开始就觉得视线在慢慢的变模糊起来，真让人不适，我按着自己的脸颊，觉得自己手脚都是冰凉的，天空和大地似乎都在旋转着，我难受的喘着气，似乎有些发烧了，不会是因为最近连早餐都懒得吃菜造成的这样的事情吧。
【我就说是你自己造成的…】
我指着不远处的东西说道，“啊，那个可以吃的，那个水果有点甜，另一个长在树底下的则有毒。”
“你为什么如此熟悉？”
“我野外生存了很多年呀，换做人的话早就被就叫做泰山了，还好当年被叫做妖魔。”我笑眯眯的说道，然后呼吸陡然沉重起来。
“这么说的话，这次的考验就是大家的配合以及野外求生的能力。”泰德打了个指响，然后一瞬间一道空咒闪过，直接削掉了树上果子。
“没有刀的话，这是最佳的解决方法吧。”泰德很闲适的整理了下衣袖，然后慢慢的说道，米卡杰一下子扑在了泰德的身上，“好棒呀，泰德。”说完之后，他敛去了笑容，在下一秒另外几个空咒在空中浮现，同时一堆果子往下落了下来。
我觉得眼前的物体一瞬间全部花了，希腊的天空，黄海的天空都没这么混乱过，即使当年和双子神看星星都没这么扭曲过，一瞬间跪倒下去，恍惚间似乎看到两个人向我跑来。
【你真的是有史以来最废柴的人了，无论在于心智上还是实力上】
【这么恐惧着自己的力量吗？这么害怕改变吗？这样的话会失去很多东西…】
【很多很多的东西】
再睁开眼的时候，似乎是舒适的后背，暖洋洋的日光晒得人极为的舒服，我昏昏沉沉的抬起头，“哎？”
“终于醒过来了。”轻柔的男声从我的身前传来，“都说了早上要吃早饭的，嘛，你这个样子谁能放心呀。”
“说的是呀。”不远处的泰德似乎也附和了一下，“说起来，你已经背了她好几个小时了吧，要不要换一下？”
“恩，也好呀。”米卡杰说完后我就感到一阵的晃动，然后才发觉自己似乎落入了一个稍微削瘦一点的人的背上，我痛苦的趴下去，头还在晕晕乎乎的。“抱歉。”
“恩呀，知道错了的话。”米卡杰在揉着手腕，他转过头来，橘色的眼眸微微眯起，“我背的很累呀，即使很瘦弱，但是也一种背着贝瑞塔的感觉。”他按在我的脑袋上。“我们不是朋友吗？”
“真的很对不起。”这是我第一次觉得自己错了，以前一直是一个人呆着，无论是神力，念力，妖力都不会因为自己的虚弱而造成他人的麻烦，或者说，那种深山老林里我哪里去找个人来麻烦一下！
微微敛下眼眸，蹭了蹭泰德有些咯人的后背，第一次对自己的任性感到了后悔，我沉下的声音。“真的很抱歉。”
“好了好了。”米卡杰按在我的头上，“小蔷薇的话，这么可爱的一张脸实在不适合道歉呀，我们还有很长的一段路要走呀。”
昏昏沉沉的低下头，恍惚间似乎听到泰德说道。“空咒治疗没效吗？”
“应该可以的吧，只不过…”
等野外生存结束之后，我开始乖乖的进食，看着眼前的香肠微微的皱起眉，对面的米卡杰拿着插着土豆的叉子指着我，“呐，不要一副苦大仇深的样子，你如果再这样下去的话，迟早会英年早逝的。”
“早穿早解脱。”我插起香肠，然后放在口内，一瞬间难受的想要反胃，那种感觉，那种感觉…简直和当时变成妖魔吃的人肉一个味道。
我按着嘴，站起身来，痛苦的扶住桌子，那种血腥的人肉的味道…
在我当妖魔失去理智遵循本能的时候，我…吃了人肉，正因为如此我永远不敢在吃肉了，鲜血混合在嘴里，人肉的滋味。
【懦弱的小丫头】
“算了，如果不想吃的话就不要勉强了。”米卡杰再一次按在我的脑袋上，旁边正吃着椰菜的泰德瞥了眼我，才放下刀叉，“不想吃的话，就算了。”
“反正你这幅破破烂烂的身体，我们早就习惯了。”他顿了顿，翠色的眼眸闪过一丝不悦，“大不了下次使用的时候小心一点。”
【喂喂，你们全体穿越了吗？耽美了吗？不要用这么邪恶的词语行不行呀？】
顿了顿，我才拿起叉子重新插起一片法国的香肠，放入口中，努力地咀嚼，嚼的我整个脸都有些发疼，然后抄起旁边的呢水猛灌了好几口，才勉强的咽下去，我长长的舒了口气，“我说过，我不会再给你们添麻烦了。”
“我们…”我顿了顿，才看向目瞪口呆的泰德和米卡杰。
“是朋友。”看着两个人越发痴呆的表情，我脸色不禁一红，然后才按住嘴，努力拍打着胸口，“还是很恶心。”
“珞斯虽然平常一副这个世界怎么样都和我无关的样子，但是实际上很可爱的。”米卡杰摊开手，才笑的极为灿烂的说道，橘色的眼眸微微的弯起，脸上交叉的伤痕反而显得少年更是阳光灿烂，金属的短发仿佛是太阳一般的闪耀着金色的阳光。
“说的是呀，这家伙虽然文弱，但是某方面上讲，却极为的坚忍。能在那样的状态下，走半天多，应该是不想麻烦到其他人吧，但是，我们是朋友不是吗？”泰德继续说道，翠色宛如翡翠一般的眼眸静静的凝视着我。“所以说，珞斯，我们是朋友呀，你可以尽量的麻烦那边的那个。”
“喂喂，为什么是我？”米卡杰似乎很不爽的看着泰德，泰德伸出大拇指指着米卡杰，“因为你们认识的最早。”
“想比比空咒吗？”
“求之不得。”
……
【真是一群天真的小鬼，早晚有一天你会后悔的】
微微敛下眼眸，我伸出手，“我很懒，很讨厌麻烦，不仅营养不良而且极端厌恶食肉，我…只是一个任性执着着一些乱七八糟东西的小孩子而已。但是，真的很感谢你们…”
“和我当朋友。”我抬起头，笑着向两个人说道，一面说一面擦了擦眼眶，“米卡杰，泰德。”
“笑的像个白痴一样。”泰德低下头，然后继续抱着他的饭在啃。
米卡杰哈哈大笑了一笑，然后一下子扑到我的身上，那种人类的温度，真的是很多年都没有再感受到了。
【你绝对会后悔的…】

*

作者有话要说：
这张的标题咋搞的跟野合似的，。。。还3p的那种，我XXOO的，无语了....漂浮状，下章阿亚大叔出场，萌呀。。






从图书馆的阶梯上走下来，在军校已经快两年了，总让人有一种时光飞逝的感觉，比起当年晒太阳，追尾巴的日子简直丰富多彩了很多，我抱着书，至于那种变态老师的课，我也已经学会了能无视就无视，不能无视也要创造条件无视的实力。
抱着课本，我转过头，看着拿着论文的米卡杰指着我。“我们都没有问题，但是你这家伙…”走廊上的学生来来往往，泰德的戴着白手套的手上也拿着一个论文，他哼了一声，微圆的翠眸扫了眼我，其寓意不言自明，论文敲打在右手的掌心，他偏过头来。“如果没有我们，一定会被留级的吧。”
…...
“你们太看不起人了吧。”我抽着嘴角，好歹这么多年我也好好学习了空咒了呀，再加上以前的实战经验，说不定你们这群人还不如我呢，拽个毛呀！？
他们两个对视了一眼，米卡杰笑着向我扑来，我眼眸微微的眯起，一个空咒直接丢过去了，米卡杰轻巧的划开了我的空咒攻击，似乎被烫到了一下，嘶了一声，才点着我的头说。“还说不弱。”
“你们两个…”我微微挑眉，“欺人太甚了点吧！？”
米卡杰伸出手，“说好了，如果三个人被分到了不同的地方，一定要写信呀!”
“没有兴趣。”泰德干脆的打断他的话，然后才转向我，冷哼了一声，“这小子的身体这么差，这么懒，还长得这么危险，如果丢给任何一个上司…”
“会担心的吧。”米卡杰哥俩好的勾上了泰德的脖子，然后才继续说道。“我也不放心，所以，如果我们被分开了，我一定努力升迁，然后赶紧赶回珞斯的身边。”
“算了，我们能斗嘴皮的也就现在了吧。”我笑着对两个人说道。“反正都被你们损了几年了，我习惯了。”
对面两个，一个热血少年，一个阴郁少年齐齐露出胜利的笑容。
“我们是朋友嘛。”
毕业考试之前便是成绩最优秀的学生致辞，看着那位名门的少爷走上前台，激昂的发表演讲，我在下面用余光扫视着据说是收养泰德的男人米洛克理事长，银发的老人站在不远处，似乎感受到我的注视，对我露出了一个善意的笑容。
当响亮的掌声响起，修里才从演讲台上走下来，他对我们露出了轻蔑而骄傲的笑容。
“真让人不爽呀。”已经结束典礼之后，马上就要进行毕业考试了，米卡杰揉着拳头恶狠狠地说道。“那个贵族少爷真让人不爽呀。”
“米卡杰…”泰德没有往下说，米卡杰似乎有些气鼓鼓的住了口，我也拉了拉米卡杰的衣角，示意他不远处正有人走过来。
带着军帽，身着军服的红发美女教官向我们微笑着招了招手，她抱着一份文件笑着说道。“你们几个是一组呀。”她指了指不远处的修里一行人，修里叉着腰看向我们，微微偏过头来，“啧，贱民，奴隶以及贫民吗？”
……
米卡杰一瞬间拉住我和泰德手臂，然后才抬起头，笑着对修里说道。“呐，待会拜托了，修里。”
修里的表情似乎有一瞬间的僵硬，然后才继续说道，“那当然没问题。”
跟随着众人一起走进了试炼场，看着缓缓关上的大门，不远处似乎有脚步声传来，一个彪壮的高大男子向我们走来，他一面走以免还在打量着周围的环境。“你们这一届的毕业生实力不错呀。”
这一届！？这小子难不成跟很多届都战斗过吗？
不找痕迹的往后退了退，大汉四下打量了一番，然后似乎修里还在说些什么绝对没问题之类的鬼话，在下一秒，我就看到了一个人被大汉揍飞了，一瞬间，我微微的黑线了一把，好快的速度。
如果不削减他的速度的话…
目光移向他的脚腕，如果攻击那里的话，应该不会有什么太大的问题，看着再下一秒又飞出去的同伴，看着猛然间转向向我，向我不怀好意的笑的家伙，“本大爷要打倒你们来减刑呀！”
“这么漂亮的一张脸没有实力得人当什么军人呀，不如让本大爷送你上西天吧！”他说完话后，直接向我冲来，我抬起手护在胸前，似乎不远处传来了泰德和米卡杰焦急的喊声，我眼眸一沉，在他踹在我身上的同时，忍住喉内的鲜血，一把按住他的脚，“你的脚我收下了。”空咒应声而发，清脆的裂骨的声音响起，看着猛然间跪倒在地哀号的大汉，我一下被甩在了地上，连翻了几个圈才稍微稳住自己的身体，米卡杰已经在赶到我的身边，然后直接抬腿踢在了男子的手腕处，泰德也不甘落后直接一脚劈断了他的手骨。
哀号声伴随着愤怒的怒吼，大汉大吼的时候还扫到了在一旁发呆的几个人，修里似乎撞倒了玻璃罩子上，结果这小子居然转身就扑在玻璃墙猛捶了起来，“喂喂，救救我，他发疯了，会被杀的，我会被杀的。”
咬着嘴唇，忍不住咳出了一口血，我缓缓的爬起来，还好刚才护住了自己的身体，肋骨还没有被打断，撑起来，对米卡杰点了点头，他楞了一下，然后立刻站起来在下一秒立刻翻身而上大汉巨大的手臂，用力敲击他的另一个手臂，泰德在同时直接用腿扫到了大汉的腿上。
我抬起头，在同时运用剩下的全部力量花了一个圆，空咒立刻蹦出，时间差掌控的分秒不差，我看着被空咒勒住脖子的大汉，他似乎楞了一下，然后才缓缓的跪下，“求求你，不要杀我。”
“投降吧。”我觉得每说一句话，我都快要挂了，晃晃悠悠的站起来，我对他说道。“立刻投降！”
向泰德示意保险一点再挂一圈空咒，两层保险挂着，结果门忽然被人打开，我擦了擦唇边的鲜血，看到那个变态老师走了进来，“两位，如果不杀了他是不算合格的。”
泰德一面控制着空咒，一面冷淡的说道，“他不是真正的敌人，没这个必要。”
变态老师似乎挫败了一下，才笑着转向我，“那么你呢？珞斯同学。”
“我？”我伸出手示意一下自己衰弱的状态，“一切都听泰德同学的。”在下一秒，我和泰德一起撤掉了空咒的力量，忽然感受到一阵风起，再抬起头，不远处的大汉已经直接倒地，愣住的同时莫名的心理多了一种愤怒，视线偏向门口处，为首带着军帽的银发紫眸的男子，淡漠的收回手，一身合体的军服衬得男子的身材极为匀称，他面容俊美的几乎到了令人诧异的地步，淡淡的寒气似乎散发出来，戴着帽子压住容颜的家伙，露出了不屑的浅笑，那种沉稳低沉却略带一种难以名状的邪恶的声音在我们的耳边响起，“妇人之仁。”
我缓缓的对上了他的紫眸，在他的眼内看到我了我的倒影，一身狼狈，满身都是血恶狠狠地看着他，那双暗红色的眼眸里满满写着的都是诧异和厌恶。
他似乎轻笑了一下，那般的不屑和淡漠，那双紫色眼眸里忽然闪过一丝锐利的杀意，我一瞬间本能的摆出防卫的架势。
“这次的小家伙的确有些很有趣的存在。”他把目光又落在了泰德身上，泰德似乎也很吃惊，看着他的时候也极为的戒备。
紫色的眼眸内闪过一丝浅浅的玩味，只是站在那里，这个银发紫眸的男子就给了我极大地威胁感。
【真是个可怕的家伙…莫非是这部动漫的反派？】
‘别说这么惊悚的话，这身军装绝对是上司，有人会对自己的盟军出手吗？’
【你还是小心点为好…毕竟，现在的你似乎有了想守护的东西，万一死了话，就什么都没有了吧。】
结果第二天颁发荣誉证书的时候，我是在医务室里吊着点滴，绑着绷带傻笑的看着不远处的两个人，泰德阴沉着脸不知道在想什么，至于米卡杰早就戳在我的头上，一脸严肃的看着我。
“你这个白痴，根本不用做出这么大的牺牲呀。”他指着我的粽子猪蹄手，然后恶狠狠地说道。“我们会好好保护好你的！”
泰德长长叹了口气，我低下头，才笑着说道，“因为总看到你们保护我，我也想保护你们一次，朋友不就是要互相保护的吗？”
泰德和米卡杰同时一愣，但是两个人立刻指着我说道，“可是你看看你自己，肋骨差点就断了，手骨也戳伤了，虽然拿到了毕业证书，但是你看看你的医院证明，要疗伤一个多星期呀。”
“如果是我们，绝对会兵不血刃的收复那个家伙的，量力而行才对吧，为了自己也为了为你担心的朋友呀！”米卡杰恨铁不成钢的戳着我的脑袋。
说大话的家伙= =b不是我的话，还不是一样要被揍翻...
“我知道了。”我忧郁的看着他，结果米卡杰一下子脸色大红，一把拽过泰德丢在我的眼前，泰德转过身，拉起袖子似乎就要打米卡杰一顿，一面打，一面米卡杰还在叫唤，“不是说了吗？我对这样的阴郁忧郁系的美人最没辙了。”
‘谁是阴郁忧郁系的美人呀？’
【乃真的认命吧，也许当初我该把你穿成太阳神的…那样就可能会稍微阳光一点吧…也许…】
门忽然被大力的打开，来人直接向泰德说道，“理事长找你。”
米卡杰调笑的说道，“理事长一定很开心呀。”
泰德低下头，然后才对那个人点了点头，向我们告了别，便一个人走了。
“呐，我很高兴哟，珞斯。”米卡杰靠在我的病床边，“我们是重要的朋友。”
“哼~~其实我有点后悔…”我看着自己的粽子爪子，按着自己发疼的肋骨，耳边似乎还传来了米卡杰温柔的声音，“你对自己的身体，性命什么的似乎都完全不在意的样子，但是这次却让我感觉到了明显的留恋。”
“我只是寂寞了太久…而已吧。”人一旦抓住了温暖就不会想要放开，徘徊千年的孤单…还是会在心底渴望，看着猛然间一屁股坐在我床上的家伙，那小子笑的宛如猫一样，他一把抱住我，懒懒的靠在我的身上，“所以从后今后才有我们陪着你。”
“肯定不会再寂寞了。”他蹭了蹭我的脸，整个人的动作宛如猫猫一样，金色的发丝软软，磨得我脖子也微微有些发痒，橘色的眼眸近在咫尺，仿佛是夕阳染红了天空一般的温暖。“我会一直陪着你的，所以也一直陪着我吧，珞斯。”
完全没有这样的预料，我愣在当场，他一直紧紧地抱着当时的我，那一瞬间我仿佛回答了当初被那只麒麟怀抱的时候，温暖而舒服。
天空慢慢的被橘红色浸染，看着散落在床单上的橘红色，再看看一直抱着我的少年，我忽然生出了一种满足的感觉，温暖吗？
无论是森冷的冥府还是猎人的沼泽抑或者是血腥的黄海…我真的好久好久没有感受到这样的温暖了。
我侧过头来，也偏头靠在米卡杰的脖颈处，“恩，说定了。”
“你要死的比我晚才行，如果谁伤了你的话…我…”
【杀了他吗？】
弓灵忽然在我的心底发出一声嘲讽的冷笑，然后才归于平静。
“我…”微微敛下眼眸，攥紧了床单，我还是杀不了人…
“只要现在在一起就好。”
【你真的会后悔的…真的…】
正在我感动的时候，忽然门口传来了一阵骚动，米卡杰走出去看了看，忽然脸色惨白的回来了，他看着我开口的第一句话就是。
“泰德被捕了，罪名是袭击阿亚纳米参谋长。”






“泰德他不会无缘无故的袭击参谋长的。”米卡杰有些激动的看着我，“泰德他...明明是那么冷静的一个人。”
“的确，除非那位阿亚纳米参谋长对泰德做了什么。”我按住嘴，回想了一下当时出现在我们面前的那个银白色短发紫色眼瞳的男子，那种危险而黑暗的气息，那种藐视人命冷漠无情的眼神。
“呐，珞斯，我们不能袖手旁观。”米卡杰激动的按着我的肩膀，橘红色的眼眸里方法有团火焰在灼烧一般，“我们必须救出泰德来。”
顿了顿，我才抬起头，缓慢而坚定地说道，“我们必须救出泰德来。”
中午的时候，很自然的我和米卡杰站在一边，看着军队的人员搜查泰德的个人物品，军官还转过头来询问米卡杰，“泰德·克莱因的东西就只有这些吗？”
米卡杰应声答道，我也在旁边点了点头，我们一齐对视了一眼，看起来事情真的很大条呢。
清冷的月色高悬在天空之上，满月在墨色的夜空中占据了广阔的领土，在漫天的繁星中隐约有流星划过，米卡杰在前面一路小跑，一面拽着我。
在军队这两年里我的体能倒是提高了不少，不至于像一开始那样的柔弱，但是和这些精英家伙比起来，我干咳了一下，感到喉咙火辣辣的，喘了喘气，按着胸口，大口的呼吸了几下。
抬起头看着清澄的月色，如果还是原来的话，赫卡忒掌控之下的冥月的话，随便带走一个人根本是轻而易举的事情。
“米卡杰，到底泰德被关在哪里？”我喘了口气，总觉得周围实在寂静的有些奇怪，简直就像是故意设下的陷阱一样，等着我们自投罗网。
【难为你了，以你的智商程度居然能看得出来】
跟着米卡杰跑下回转的楼梯，看着越开越深的地方，我忍不住心底稍微的战栗了一下，这种阴森诡异的气氛…现在已经看不到月色了，但是弥漫在周围的血腥味，还是使我整个人都不自觉的精神紧绷了一下。
紧跑了两步，看到了地下牢房的大门，门居然是开着的！？
我和米卡杰对视一眼，立刻往前赶去，躲开了散落在地上已经破碎的栏杆，我躲开脚下的栏杆，和米卡杰一起跑了进去，立刻就看到了背对我们的少年，他的身边则是零散倒下去的看守，棕色的短发在清冷的月色下反射着点点的寒光，背对着我们的少年转过头来，他眉间微微的皱起，然后才露出浅浅的苦笑，“对不起，但是我已经不能呆在这里了。”
似乎捆绑着铁索的手腕上还有鲜血留下来，他转过头来看着我们，翠色的眼眸森然而淡漠，“看来，我们要在一起的誓言无法遵守了呢。”
我和米卡杰一起愣在原地，米卡杰的呼吸在一瞬间错乱起来，我的手指都僵硬起来，这到底是怎么回事？到底泰德经历了什么，那个叫阿亚纳米的家伙对泰德做了什么？看着他脸侧的血迹，再看看倒地不起的看守的军人。
我和米卡杰在一下秒果断的一人拽起一只泰德手，往外飞奔，必须立刻离开这里。
泰德在我和米卡杰的身后，还在大呼小叫的，说什么我不想把你们牵扯进来，我难得嘴角一抽，“这样的夜里喊得这么大声，你是不是故意想为我们招来警卫呀？”
泰德难得的安静了一下，然后才跟着我们一起往外跑，米卡杰还在找路，一面跑他一面说，“你疯了吗？对那个阿亚纳米动手的人没有人一个人能够够活下来。”
我心下一沉，那个危险地家伙，眼前不经意又浮现出那个身着军装的男子清冷的紫眸，锐利而森然的视线，被那双眼睛盯住的瞬间就仿佛被人卡主脖子一般的难受，他周围的黑暗气息，我一瞬间按住眼睛，赫卡忒的灵魂融合起来简直是比我本身的灵魂还强大，对于这样黑暗的气息，作为冥府的大神，她对此应该是极为的熟悉。“
偏头而过，满月倒映在我的眼瞳内，我一瞬间按着自己的胸口，赫卡忒的灵魂在因为满月而沸腾，作为掌控月亮的女神，有月的地方对于这位神而言几乎是等于无敌了。
但是…不要在这里发作呀！
我继续死死地抓住泰德的手，一面向前跑，一面咬着牙，绝对不能成为他们的负担。
【阿拉，叫你平时用功的说…】
‘滚’
一面跑还要顾及身后的追兵，看到不远处突然出现的两个军官，我和米卡杰一人一个空咒，直接向着对方的脖子上而去，应该不会致死的吧…
【都这个时候你还在想这个…啧…】
猛然抬起头，米卡杰带着泰德一跃，直接越过了两个人，我则比较倒霉的被拖了一段，膝盖疼得厉害，我呲着牙恶狠狠地看着米卡杰，米卡杰摇了摇剩下的另一只手，“抱歉抱歉，没想到你的运动神经还是这么的差。”
“泰德，飞行器就在下面，你赶快去。”泰德听到后，却丝毫不领情，直接一把拽住我，“那么你们怎么办？”
我抬起头，阴冷的笑了笑，嘴角裂开的弧度在月光下肯定显得极为的恐怖，因为无论是泰德还是米卡杰都在同时倒抽一口气，吞了下口水，往后退了好几步，“我说，这个东西超载应该不会有问题吧。”
“恩？”泰德和米卡杰同时一愣，我趁他们没有回过神来，直接一人一脚用最大的力气把他们集体踹下去，看着轻巧落地的两个人，如果没猜错虽然是一个人的，但是应该可以带人，只不过在战斗的时候很危险而已。
看着傻呆呆看着我的两个人，我直接在窗台上挥手，“赶紧的，动作快点！”
“身后！”底下的米卡杰忽然大声叫出来，我本能的抽出一直放在身侧的棍子，一瞬间被人打的连退了好几步，手腕都发麻了，撑起眼来才看到一个戴着墨镜的黑发男子，嬉笑的看着我，“哎呀，果然是力气用的太小了。”
我靠在阳台的边缘处，喘着气看着那个嬉笑的家伙，不远处似乎传来了浅浅的脚步声，看着从阴影里慢慢浮现出身影的银发男子，我忍不住心底倒抽一口凉气，那双魔魅的紫眸映入我眼睛的一瞬间，因为满月而躁动的赫卡忒的灵魂在一瞬间爆发出来，我忍住痛苦，咬着嘴唇甚至可以感到自己的吞咽下去的口水里满是铁锈的味道。
‘弓灵，如果我要你帮我呢？’
【没问题…本身我就需要你嘛】
从身后挡住慢慢幻化出弓灵的样子，直接把弓灵握在另一只手里，拿着长长地武士刀向我嬉笑的男子似乎听到了下面传来的引擎声，忽然对我摇了摇头，“这样可不行呀，阿亚桑可不能让那个小鬼逃走呢。”
看着他迎面而上，右手拿出刚才的棍子直接搭在弓弦上，看着对方似乎闪过一丝惊诧，我毫不犹豫的直接射出了一个…棍子，看着被棍子推延了行动的家伙，我立刻拿出弓灵的银箭，搭弓而上，在对方诧异的神色中，直接射出了下一个箭，对方熟练地抬起长刀拦下了箭，但是在下一秒却更加惊讶的跪倒，按住自己被插穿的身体看着我。
随即恢复了玩世不恭的笑容，那双黑色的眼眸第一次浮现出一点点的严肃来。“没想到军队里的人才也不少呀。”
右手发疼的厉害，我完全是强行拆开了自己的绷带，现在肋骨处还疼得厉害，这个该死的家伙，怎么那么变态，一般人受伤了一定是先去找医生吧。
【别拿强大的人和你这个懒散的丫头相提并论好吗？这小子灵魂极为强大，一定很好吃…】
看着站起身想要拔出银箭的家伙，我猛然间眼眸一沉，只不过那家伙轻松地笑容在下一秒就消失了，忽然之间按着银箭开始咯起血来，他的神态似乎极为的痛苦，我也茫然了，这怎么回事？
忽然一瞬间感觉自己飞了，回过神来只觉得后背火辣辣的，嘴里的铁锈味更重，我一手按住弓灵，另一只手按着自己发疼的脑袋，刚刚支起眼，却在下一瞬间惨叫出声，“没想到，居然还有这么有趣的人在这里。”男子的声音醇厚里带了一丝玩味，满满溢出的都是邪恶的气息，我顺着踩到我受伤的手骨上的军靴往上看去，一身漆黑军装的男子眯起紫色的眼眸，微微勾起嘴角，“你…叫什么名字？”
“我妈说不让我不要把名字随便告诉不认识的怪蜀黍。”话音一落，一阵刺痛袭来，我整个人连头皮都开始发麻，感觉到似乎飞行器就要离开的样子，硬生生的咬住自己的嘴唇，咽下了惨叫。
“哦？”男子拉长了声音，似乎兴趣更浓的样子，“不愿意叫出声来，是怕同伴担心而留下吗？”
“那么…”他的脚从我的腹部移开，再抬起腿来，直接一下子再次踩在了我受伤的手骨上，我一口血直接喷了出来，喘着气，视线开始模糊起来，唯一知道的是飞行器大概已经跑了不远了，右手一把抓住他的脚腕。
我从没觉得自己这么伟大，我一直觉得这个世界对我所谓，但是…我在这个世界有了想保护的人。
大不了不过一死而已。
这点伤算什么，当初我饿的营养不良的时候，当初我被人群殴致死的时候，当初我被乱刀砍死的时候，我抬起头来，对上了那双淡漠的紫色双瞳，静静地看着他，从他的眼眸内似乎看到了现在的我，满身是血的难看的要死，脸上也竟是淤青和血迹，手骨更是惨不忍睹，呈现出一种怪异的扭曲，或者是被打的快挂了一幕幕在我的眼里竟仿佛如同慢放一般，那种惨不忍睹的样子下，唯有那双暗红色的眼睛散发出令人胆寒的光芒，或者是赫卡忒本身的灵魂的强大，或者是我的不甘心，我从没觉得赫卡忒赐予我的暗色系的眼睛如此闪亮过。
“所以我才说，我最讨厌怪蜀黍了。”空咒应声而出，一瞬间在男子躲闪的同时割破了他的脸颊，完美无瑕的容颜上突如其来的血腥和不和谐，竟然令我爽到忍不住想要大笑一下。
【这该说是小强意识吗？】
‘闭嘴’
“哼。”带着军帽的银发男子冷笑了一声，帽顶上金边的军徽在月色下散着冷色系的寒光，紫色的眼眸锐利而饱含浅浅的玩味，“你知不知道这样做的后果。”
他抬起头，目光扫向不远处，那个方向是，我强行撑起身子，直接转向天空，满月的天空上，飞行器还未曾完全走远，这群白痴，我刚想说出口，忽然想起超载的问题，余光扫向银发男子手里的时候，整个人都差点呆住，他手里闪耀着一串鲜红的空咒，漆黑的空咒伴随着莫名的红光看起来极为的恐怖，他似乎留意到我的呆滞，居然对我缓缓地一笑，嘴角那邪恶的弧度，仿佛是不屑及嘲讽着我的所作所为一般的令人厌恶。
在下一秒，空咒直接从男子手里甩出，笔直的向飞行器而去，我一瞬间呆住了，看着被咒语袭击的飞行器摇摇欲坠的要倒下的样子发呆，猛然间攥紧拳头转过神来，完全顾不上自己受伤的身体，右手的空咒幻化而出，看着近在咫尺的对手似乎也有些吃惊的闪开，的确，这样的距离发空咒完全是在害人害己，只不过…看着狭窄的地势，我一脚踩在扶手上，一个翻身而起，双手同时运用起空咒来，直接来了一个空咒二重唱，好吧，这个我以前也没试验过，管他的。
躲开了我的两次攻击的男子，皱起眉看着我，却在下一秒又跳跃躲开，泰德，谢了，看着抬起头似乎在关注泰德的家伙，他的部下也正好赶来，因为过度的狭窄这个阳台上我们三个人都站得极为的接近。立刻比了一下我们之间的距离，看着再次发下的空咒的瞬间，瞬间移动到那个我看着最不顺眼的人的身侧，在他转身的一刹那，一只脚向他的头上踢去，看着对方轻巧的单手拦下我的踢腿，另一只手拦下了泰德的空咒的同时直接一脚狠狠地往下踹去，直接踹在了对方的最重要的部位，然后心满意足了的感到眼前一片漆黑。
估计又流血了我的脑袋…
这群变态家伙，那个该死的墨镜男，好疼呀…
【你死定了死定了死定了…】
【喂喂，我得赶紧想想，我们下一站去那里,,,】
【…不过，说实在的刚才这么阴损的招数，你怎么想出来用的】
…….
【喂，我记得某人以前还是乖孩子的，怎么现在越来越变态了，喂，顾潋然，你他妈的少给我装死…】
【你刚才的杀意可是连月亮都影响了那，喂…】
【算了…反正…目的也差不快达到了…】

*

作者有话要说：
= =b好吧，我得承认，潋然越来越无耻了...沉默，阿亚的粉丝们，抚摸一把。。。帅也是一种罪，掩面
。。。。
呜呜呜呜,我女儿还活的好好地，而且不废柴了，只是对手太强了而已。
对了，节日快乐，亲爱的们，光棍节快乐
ps：依旧是光棍的某只在这里问好。。。
鞠躬






从黑暗里再一次醒来，看着站在身前双手交叉的紫眸男子，一瞬间我产生一种你还是让我死了吧，再穿一次早解脱的冲动，在黑色的军帽下银色的短发微微的露出，军帽恰到好处的遮掩住了男子近乎完美的五官，锐利而阴冷的视线在我的身上扫视而过，仿佛是被那种森冷黑暗的气息捕获一般，恐惧在我的心底一闪而过。
“阿拉，醒了呢。”头被人大力的按住，我感到自己的颈骨似乎都被那样的大力按得吱吱作响，这个家伙根本是想杀了我吧…梗着脖子，感觉到对方的力气慢慢的加大，“唔…”唇里溢出痛苦的□□，我暗地里开始刨这个家伙的祖坟了，自打我挂科之后我还没这么诅咒过一个人。
直到我觉得我的头快被人按断的时候，这家伙才慢慢的放开了手，戴着黑色墨镜的家伙凑到我的眼前，嬉笑着开口。“哎呀，我还以为这样子你起码会哀号的呢…”他歪了歪头转向了一直沉默的紫眸男子，声音里似乎带着浓浓的惋惜，软软的鼻音响起这个看起来二十多岁的男子竟然像是在撒娇一般。“阿亚桑，果然这个小鬼不好对付呢。”
【太他妈恶心了点吧…喔喔喔，想想你刚才踹了那位攻的那个部位，被受记恨是一所当然的吧】
‘我怎么觉得这是个女王受呀！？’
【…喂，这么理所当然的说出这样的话，你小心被你那位受秒杀】
弓灵在我的心底的声音刚落，下一秒我就感觉自己的下颚被人一把钳住，直直的拽起来，嘶了一声，才立刻对上了一双锐利的紫眸，几缕银色的发丝顺着男子脸颊的两侧服贴的流泻而下，唇边似乎勾起一丝若有还无的笑容，冷色系让人联想到金属一般的锐感的男子，俯下身来，慢慢的贴向我的耳侧，温热的气息沿着耳根洒落而下，湿润的呼吸仿佛都近在咫尺，只不过那种仿佛连寒冰都可以冻结的声音却让我的心彻底的凉了下来。
“看起来嘴很硬的样子呢。”似乎带了浓浓的叹惋的声音里却弥散出一种难以名状的邪恶，我感觉到自己被钳住的下颚生疼，勉强撑起眼，似乎是浅浅的一声鼻哼，在下一瞬间，我的眼瞳内映入了一张俊美但是冷漠的容颜，触手可及的俊颜上带着淡淡的嘲讽，紫色的眼眸似乎有浅浅的水银色的水波流转，他偏过头来，银色的刘海略微挡住了他的视线，嘴角勾起浅浅的弧度，“你的同伴那么的重要吗？和自己比起来，不如告诉我他们到底去哪里了吧。”
“……”我被他钳的生疼，嘴唇微微的张开了一下，喉咙里根本发不出一句话来，手骨和肋骨也疼的厉害，基本上我再开口可能直接就要喷血了。
他似乎有些感兴趣的俯下身来，银色的发丝扫过我的脖颈，带起一丝酥麻的错觉，紫色的眼眸静静的凝视着我，我撑起力气，扭曲的笑着，喘了口气，“那脚疼吗？我的答案就在那里面。”
……
下一秒，我的脸侧到一边去，右半边脸几乎是火辣辣的，舔了舔干涩的嘴唇，满嘴的都是铁锈一般的味道，我咳嗽了一下，看着散落在衣服上血滴，才笑着抬起头，仅仅是偏过头来都几乎要用尽我全部的力气，不远处仿佛是森冷的死神一般的男子冷淡的拽了拽手里在灯光下闪着寒光的皮鞭，随意的理了下自己白色的手套的边缘，才抬起头来，忽然笑了出来，“看来…”
“韧度刚刚好呢。”
“哎呀。”不远处戴着墨镜的黑发男子似乎有些苦恼的揉了揉脑袋。“所以才说，没想到居然能惹怒阿亚桑呢。”他对我闭起一只眼，笑着说道。“真遗憾呢，小鬼，也许这是你最好能看见最后的景色呢。”
“嘛，你的到底跟阿亚说了什么，把他气成这样，不要命了吗？”
【我想到一个词…猫哭耗子那啥啥的】
‘谢谢你，有志一同’
忍着发麻的头皮，我咧开嘲讽的笑容看着那个笑的玩世不恭的黑发男子，一开口似乎血沫就会伴随着呼吸喷洒而出，连呼吸都有些困难，喘着气，我从未觉得氧气是如此的珍贵，似乎视线也开始慢慢的变模糊起来，咧开嘴，“我说的是…”后面的声音缓缓地衰弱下去，看着慢慢走到跟前的男子，侧耳倾听的样子，忍不住浅笑出声，“你家大人…其实是个受吧…”
“哈？”他似乎一愣，然后在下一秒，我只觉得另一边的脸也一阵的抽疼，火辣辣的灼人，头已经感觉不属于我自己的了，重的仿佛灌了铅一般，每一次的喘息似乎都在磨损自己剩下的生命，连手指都无法移动，领口大口，从森冷的拷问室里灌入的冷风吹的我脖颈处的冷汗带起一阵战栗，冷与热的极端，我不自然的缩了一下，忽然一只手直接按在我受伤的手腕上，冰冷的鞭子在上面磨蹭了一下，在下一秒，伴随着鞭子声的响起，我忍不住尖叫出声，然后立刻咽下去所有的声音，大口喘着气，浑身似乎都被冷汗打湿了，我痛苦的低着头，我从来没有这么厌恶一个人过，抬起头，恶狠狠地看向玩味的笑着的俊美男子，从牙缝里逼出几个字，“阿亚纳米。”这一次要是谁给我一根鞭子，我绝对往死里抽他！
【哎，真可怜呀，mua，加油加油】
旁边一直在看戏的弓灵在沉默了许久之后，终于再次开口，然后在我精神差点崩溃的时候，立刻缩了回去。
“哼。”那项拿着鞭子的军装男子回了我一声不屑的冷哼，压低的帽檐在昏暗的灯光下越发衬得那种俊脸邪恶而阴森，比起神毫不相让的近乎于完美的容颜上似笑非笑。“这次的感觉如何？”
“ha…ha…”我喘着气，才微微抬起下巴，端足了当年作为冥府之神藐视其他人时候的样子，“爽就一个字。”
“嘴硬的孩子。”军装男子似乎有些苦恼的笑了笑，右手微抬。
“唔。”感受到自己的脖颈处被鞭子狠狠地勒住，慢慢收紧的鞭子使我整个人都快呈现出虚脱的状态，没有空气，连外界的声音都开始模糊起来，恍惚间似乎有人抚摸上我的脸，低沉的声音略带恶质的开口，“如何？这次感觉如何？”
撑起起眼来，才觉得自己的脸似乎完全肿了，嘴也完全张不开，舔了舔已经完全被咬破的嘴唇，我直接破罐子破摔，大不了直接再死一次，嘴唇微微的开阖，“我唯一后悔的是当时没有再踩两下。”一双手似乎轻柔的按上了我的脚踝处，我一瞬间呆住了，快要散乱的瞳孔对上了一双清冷的紫眸，“就是这只脚对吗？”
下一瞬间，我直接失去了意识，一片的漆黑里，似乎有人还在交谈着什么，“完全不行嘛，这个小子太嘴硬了。”
“哼，我知道…”
“呐，阿亚，你干嘛那么生气？啊啊，一般对这么可爱柔弱的孩子你是懒得欺负的。”
“弱者只要服从强者就好，不需要说些多余的话。”
“但是呢，那双暗红色的眼睛真的是超漂亮，呐呐，阿亚，如果事情完结了，就挖出这双眼睛给我吧。”
“无聊。”
掌心下的触感极为的柔软，我缓缓地撑起手来，一阵刺疼传来，我直接一下子倒在床上，水滴的声音在不远处响起，鼻尖萦绕的是一股发霉的味道，我皱起鼻子，晃了晃脑袋，似乎实在专门为犯人准备牢房里呢，咳嗽了两下，觉得几乎要咳出自己的肺来，按着有些发疼的脑袋，活动了一下几乎快散架的身体，脸上的感觉好多了，手腕上也被绑成了粽子，应该是治疗了一下，脚腕当时肯定是被生生的折断了，只要稍微动一下就会传来钻心的疼痛。
‘这群…’
【喂，还活着呢吧？】
咬着牙撑起身体，才环视了一下周围。
【我看你还是死了好了，如果在这里选一些能够自杀的东西的话…你直接穿吧，我估计再折磨你一次，可能就要换成灌辣椒水之类的…说实在的，那位阿亚纳米的拷问还算温和。】
‘如果我死在这里，米卡杰和泰德会一辈子都呆在悔恨里的，所以…所以…’我咬着牙，‘要死也要死在他们面前，决不能因为自杀死在这里’
【你太牛逼了】
‘只不过我真的觉得那个人很恐怖，那个阿亚纳米…精神上和身体上双重的折磨…’
门忽然发出轻响，随着门被人打开，我的呼吸一下子急促起来。
“似乎是醒了呢。”从远处传来阿亚纳米低沉的声音，我本能的回过头然后看着那个一身冷色系的俊美男子向我缓缓走来，紫色的眼眸伴随着摇晃的刘海而越发的清晰，越发的接近于当时我在审讯室里时见到的那双阴冷而无情的眼眸。
“弱小的人当时你的口气可是很大胆呢…”看着伴随他行走时在军服内若隐若现的鞭子，第一次我产生出了想要逃的冲动，双手紧紧的攥住身下的床单，好恐怖，真的好可怕，我不怕死，怕的是…这个人…的折磨。
恐惧的往后退了一下，结果却发现带着军帽的男子一下子掐住了我的脖子，嘴里发出呜咽的声音，眯起眼看向那个凑到我眼前的男子，阿亚纳米。
“哦。”他似乎拉长了声音，右手轻柔的按在我的眼睛上，力气之大几乎让我差点觉得自己的眼珠都快被他抠出来了，下一瞬间，对方才浅浅的感慨道。“还是不愿意说出来吗？”
“我记得你是平民家的孩子吧。”阿亚纳米低沉的声音里透着浓浓的玩味，“这样可以吗？抛弃自己的家人而选择同伴的话…”
“家人？”我感受到放在眼眶处的指尖越发用力，唔了一下，本能的往后退了退，却被对方一把贯到墙壁上，身体贴着冰冷的墙壁，刺激的我的神经末梢越发的敏感，我扬起嘴角，“家人什么的，会两年多不前来见一面吗？”
“我呢，没有什么太大的志向，同样也不是什么好人，对我而言，我只关心我眼前发生的事情，对我重要的人而已，世界会如何？不认识的人会怎么样？”抬起头，暗红色的眼眸一瞬间对上了对方诧异的紫色双眸，我笑的越发放肆而冷酷，“和我有什么关系？”
不错，我不杀人不是我多么的爱人，只是，我无法承受杀人之后，我会承担的心理负担，还有杀人之后变化的自己，那样的人，早就不是我了。
说到可怜，难道我不可怜吗？
我活的如此的苟延残喘，到底为了什么？如果说倒霉，谁有我倒霉，这根本是没办法相提并论的事情不是吗？
“哦…”他似乎浅笑了一下，“原来如此，这样的话，的确你没有任何必要担心你的家人。”纤细的长指在的我脸上缓缓地摩挲而过，白色的棉料极为舒适。只可惜那个使用他的人使得整个人都汗毛倒竖。
“这样的话…”他俯下身来，轻巧的抬起我的下巴，我咬着牙和他对视着，良久，他才缓缓的一笑，有种说不出的邪佞，薄唇微微的开启，那双紫色的眼眸内有种说不出道不明的妖邪。“如果我让你们见面呢？”
“让你和你的伙伴见面呢？”
这小子是不是脑子刚才被门给挤了？
“只不过…”他贴在我的耳侧，温热的呼吸弄的我脸直红，我往后退了退，眼前阿亚纳米的容颜是如此的贴近，近到…我好想立刻撒丫子泪奔的程度。
我对这个人真的有心心理阴影…
“只要你不会后…”他后面的话越发微弱起来，我一面揪着床单，一面小心翼翼的望天稍微的探下身子来，一身黑色军服的冷色系男子最终冷笑了一声，然后才继续说道，“终究不过是笼中鸟而已…”
似乎眼前忽然间出现了什么，伴随着男子低沉而阴冷的声音，我猛然间顿住，然后才勾起嘴角，笑的极为的欠扁，“我们家的泰德是鸽子，米卡杰可能是一只云雀，但是呢…这两个人都不是家养型的，所以…”我看着面前的阿亚纳米，一字一顿的说道，“永远不可能圈在笼内，尤其是…你这样的怪蜀黍的笼子内的。”
阿亚纳米站直了身子，一身黑底金边的德式军装透出浓浓的禁欲的气息，银发紫眸的男子拉了拉军帽，掩去了大半近乎于完美的五官，然后才勾起嘴角，微微眯起眼看向我，“那么，我们就拭目以待吧。”
转身离开的男子在关门的一刹那忽然低下头，不经意的开口，“对了，我听说你的外号是蔷薇吗？说到底，那样脆弱的生物，也只适合在温室里生活。”帽檐下紫色的眼眸闪烁着浓浓的嘲讽，嘴角扬起的弧度也让人觉得充满了浓郁的讽刺，他转向我，深沉如寒渊的眼眸微微的眯起，才缓缓地说道，“很适合呢…”
“我是野生的那种，可以杂养…”我变种了…
咧开嘴来，发现脸还是疼得厉害，我笑的一脸阳光灿烂的说道。“如此粗鲁的对待野蔷薇的话，小心有一天会扎到手。”
“哼。”军装男子关上门的刹那，我恍惚间似乎听到了一句话，“我期待着这天。”
……
‘差点就挂了呢…’
【喂喂，你真的不怕死吧，这么大胆的挑衅人家】
‘难不成你要我扑在他的脚边说，老大，饶了我吧，你假不假，关键是，我手骨被他折断了好几次，脚腕也被折断了，肋骨还被踢费了，啊啊啊，还有鞭子。’我磨了磨牙，‘现在求饶亏不亏呀’
【说到底，你也还算有点自尊的】
‘呐，弓灵，我想保护米卡杰他们呢，但是…凭现在的我绝对做不到…’
【连自己都不需要保护吗？】
‘习惯了。’
眼前似乎又浮现出那个金发橘眸少年灿若朝阳一般的笑容，我一瞬间，心底似乎缓缓地流过一丝暖流，‘你需要我交换什么吗？’
【只是杀人而已】
‘你换个条件吧…’
【那免谈】
【你…到底还要坚持这样的天真到什么时候？难道不是杀过一次人再杀就不困难了吗啊啊，怎么到你这里这么复杂？】
【你明明在害怕那个男人…那种深入骨髓，令人心悸的惧意，可是连我都感受的一清二楚，只要杀人不久好了吗？】
‘弓灵，你还是不懂，对于我而言，正因为杀过人，才知道了，生命真的很宝贵呢。’
‘没有谁有资格擅自夺取别人的生命’

*

作者有话要说：







【你不恨吗？】
【不想杀了那个阿亚纳米吗？】
‘不恨的人不叫人，那叫圣母，谢谢。’
‘我自认还没高尚到那个程度，所以没看到我现在在磨牙吗？’
【所以才说，为什么你不杀人？】
或许仅仅是因为我看过了太多的堕落而已...
从飞行艇上走下来，脚腕还在隐隐作疼，踏上实地的感觉是如此的不可思议，抬起头来高耸的教堂映入眼帘，雪白的墙面伴随着顶上巨大的十字架显得格外的神圣，流光溢彩的哥特风格的玻璃镶嵌其中，拱形圆顶的建筑物在一片青翠的花园的环绕下，越发让人感觉神圣而温和。
神吗？
【曾经的你，不就是这样的生物吗？】
沿着白色的鹅卵石铺就的道路缓缓地向前走去，穿过长长地走廊，我呆呆的站在高耸的围墙的门口，我…应该怎么去见他们呢？
敲门吗？我抬起头来看着高耸入云端的墙门，似乎正好是洞开的时间，周围则是蔚蓝的流水，缓缓流淌而过的声音让人心生愉悦和安逸，看着周围虔诚走过的人，心底一时生出了无限的微妙感，曾几何时，我也在冥府目视着这些人类向诸神献祭。
目光扫过不远处，刚刚走到门口的时候，抚摸着洁白的墙壁，忽然间陷入了沉思，这么大的话，泰德和米卡杰会在哪里呢？
“呐，你…”忽然从身后传来了一个极为轻柔的男声，我回过头才看到一个紫罗兰色发穿着一身修道服带着白色纱帽的少年对我柔和的一笑，他顿了顿，才问道，“你是不是泰德君和米卡杰君的好朋友，那个…珞斯·米歇尔先生？”
“你是谁？”眼前的人眼神虽然柔和，但是那种仿佛能看透万物一般的感觉使我整个人都感到极大地不适，尤其是赫卡忒的灵魂对于此人的窥探，似乎感到了不小的恼怒。
“不，我是这里的三司教之一的拉普拉多鲁，你…一定是泰德和米卡杰的朋友吧？”抚摸着手里花朵的男子轻柔的望向我，那双紫罗兰一般的眼眸荡漾着柔和的波光。
“为什么你会知道这些？”我自认泰德和米卡杰都不是多话的人，即使言谈之中涉及到我也不可能让初次见面的人立刻就认出我呀？
我对面的人柔柔的浅笑一下，然后才继续说道。“因为。”浅紫色的眼眸温柔若清风，唇边的笑意也越发的模糊起来，“我还没见过比你更适合蔷薇这种花的人，仿佛盛开在夜色的蔷薇。”他的声音似乎带着某种安眠的效果，细听起来极为的安适，“坚强，魔魅，慵懒，高傲，仿佛如同沾着露水的蔷薇一般的美丽。”
‘他说的是谁呀？’我茫然了…
【不知道，但是肯定不在说你】
“撒，那么和我一起去见见泰德君和米卡杰君吧，他们一定很想见你。”对面的人伸出手来，我迟疑了一下，才把手缓缓地放在他的手上，入手的滑腻的感觉让人极为的舒适，对面的人有着保养极好的手指，纤细而有力，他拉着我微笑着就往里走去，我猛然间皱起眉，他扯到我的伤口了，手腕还在疼。
跟随着眼前自称为什么三司教的家伙，我穿越了众水环绕的地面，直接一小步两跑的跟着眼前的男子，因为本身体质就差，再加上身体被人弄成那副样子，我跑了没几步，就喘着气俯下身去，身前的男子似乎顿住了脚步，才转过神来，有些关切的问道，“没事吧。”
“还好。”我抬起头来，忽然之间顿住了，眼内映入的全是那抹金黄色的身影，橘色眼眸的少年激动的冲到我的跟前，然后忽然之间愣住了，“那个…请问这位脸肿的像猪头一样的少年，你是哪位？”
“去死！”我一拳直接砸在他的脸上，看着毫不躲闪的米卡杰，一瞬间稍微有些发愣，米卡杰揉着自己的脸颊才笑着看着我，不远处带着手铐脚镣的泰德也跑到我的面前，翠色的眼眸眨了眨，“那个…你是哪位？”
“你脑子是不是坏掉了？”我嘴角猛抽，我一瞬间觉得满腹的委屈都是白搭，这群白眼狼，白眼狼！
米卡杰凑上前看来，按着我的脸颊，一阵刺疼传来，他叹息的说道，“脸肿成这样谁能知道呀，你这个白痴。”
【好人没好报呀好人没好报】
一瞬间，我觉得眼眶有些发酸，脸肿的像猪脸怎么着吧，刚才还有人对着猪头一阵赞叹呢，我抿了抿嘴，忽然发现有水滴落在脸上，缓缓地抬起头，迎着正午的日光，似乎有些刺眼，微微眯起眼来，才发现米卡杰的眼内缓缓地滑落出点点的泪滴。
晶莹若珠玉一般的泪滴掉落在我的脸颊上，带起一阵潮湿的触感，橘色的眼眸里早已复杂的不知该如何窥探他此刻的心情，米卡杰缓缓地按着我的脸，靠在我的头顶，泪水顺着我的脸颊缓缓地留下，却并非是我的泪水。
“真的是太好了，你没事情。”米卡杰的声音里透着浓浓的欣慰，像是捧着失而复得珍宝一般的抱住我，我抬起头，定定的看着他，“米卡杰，我这不是什么事情都没有吗？”我别扭的想从他怀抱里抽出来，米卡杰脸上带着泪水，抽泣了两下，然后才捏着我的脸说道，“这还叫没事情，脸肿的像猪脸一样。”
“你可不可以不要说我的脸了…”我满头黑线的看着他，米卡杰抿了抿嘴，然后才低下头，额头定在我的头上，硬硬的，脸上的水渍还在继续留着，橘色的眼眸里满满的倒影的都是我的身影，米卡杰缓缓地露出一笑，没有任何的的浮华有的只是一种安心放心的感觉。
“我…真的很高兴，珞斯，你没有任何的事情，泰德也是，很担心你呢。”
“我福大命大，怎么可能被阿亚纳米那样的变态折磨死。”我微微眯起眼，抬起头来，我颇具冥府大神的风范的开口，“汝等真是太小瞧我了。” 【只是小强命而已，你骄傲个毛！】
“那个…”米卡杰忽然顿住了，然后才转过头来对着我，“不好意思，踩到你的脚了。”
“哪边的？”我眉头开始褶皱起来，他顿了顿，才看了眼，“似乎是右边的呢。”
我咬牙含笑道，“没事。”
‘他干脆把左脚也踩了吧…这样我的疼痛能稍微的平衡一点。’
【喂喂，这种时候是说这样的话吗？】
“你…没事真的太好了。“米卡杰继续蹭着我的脸，冰凉的液体滴落在我有些发烫的脸颊上，反而是极为的舒适，天空至上的日光洒在我的脸上，伴随着眼前灿烂如朝阳的少年的泪滴越发的晃人，我本神便融合了冥神的属性，极为的讳忌光明一类的东西，但是少年的温度温暖却不灼人，坚实的怀抱，温暖的身躯使得我整个人都有一种暖洋洋的感觉。
从米卡杰怀抱的缝隙里看到了站在不远处眼眸闪闪的泰德，他似乎不知道该说什么好，一直站在远处，静静的看着我，翠色的眼眸内恍如有水光在流动，对上我视线的瞬间立刻扭头，“……”
我缓缓地低下头，向着泰德伸出手来，少年转过头来，楞了一下，然后才笑着拉起我的手，放在自己的脸侧，“还是这样的冰冷呢，一定又营养不良了。”
我凸，这种情况下一般的说辞不是你的手好温暖xx之类吗？
我略含阴郁的看向不远处的泰德，泰德似乎稍微的楞了一下才红着脸转过头去，“对不起。”
我敛下眼眸，看着泰德想要转身离去的样子，直接用手指勾在他的衣角处，微微眯起眼，抬起下巴，看着翠色眼眸的少年被我拽住，然后惊讶的回过头来，薄唇微启，开口便是冷清的调子，“泰德君，你…除了这个之外还有没想说的？”
“…”泰德低下头，半天没开腔，米卡杰似乎也顿住了，把手直接按在我的脑袋上，抱着我的身体还不肯离开，我斜了他一眼，示意他适可而止。
“你…难道不知道，我那，如此一张完美的脸蛋被抽成了猪脸，是多么重大的罪呢，我呢…要泰德…”给了那个米卡杰一拳，我直接抽身而出，走到翠眸的少年跟前，对上了那双宛如一腔暗色的死水却又透着清澈光芒的眼眸，他经历了很多吧，他走过了很多，但是却依旧没有失去眼底的光芒，我才不管这些呢，我微微的踮起脚尖，；拉着泰德领子，凑到泰德的唇边轻轻的落下一吻，也许是戏谑也许是玩笑也许是只是对少年这幅要死不活的样子气愤而已，清香的唇瓣宛如春天的樱花瓣，带着不可思议的柔软，“这是你的谢礼哟。”
泰德一瞬间按在自己的嘴唇上，我微微眯起眼，其实按理说吃亏的应该是我吧…如果按女身说的话。
“好了。”一瞬间泰德被拉开了和我之间的距离，我不爽的抬起头，下巴微微的扬起，眯起暗红色的眼眸淡淡的问道，“请问你是？”
“哦？”戴着和刚才领我进来的拉普拉多鲁一样纱帽的金发男子摇晃了下手里厚重的教义，才玩世不恭的一把拉过泰德的身子，卡在对方的脖子处，无视泰德的挣扎，笑着说道，“是这家伙的监护人。”
“才不是这样的！”泰德挥舞着拳头在那里反驳。
我的目光往下扫视了一下，然后抬起头做鄙视状，“黄书掉出来。”散落在地上的各式各样的单本的泳衣少女，看着急忙低下头去捡拾小黄书的家伙，我的目光越发危险起来，这个家伙不会带坏泰德吧？
“哎呀，是最新的呢？”从我身后走上前来的米卡杰，蹲下身子，捡起眼前的小书，笑着说道，“弗拉乌先生，这次很不错呢。”
一脚踩在那些所谓的单行本上面，我微微眯起眼，看着两个人下巴快掉的样子，“呐，米卡杰，我不知道你也喜欢这些呢，如果你喜欢的话，只要和我说一声的话。”
“不…珞斯，这个…不是你想的这样…”挥着手的米卡杰慌忙的拽着旁边的泰德说道，“泰德也有看。”
“哎？我吗？”泰德猛然扭头，不远处似乎传来了一声浅笑。
花园内的香气使得我越发的心旷神怡，我看着被淡淡的日光照射的极为耀眼的几个人，才露出了浅浅的笑容，朋友吗？
泰德和米卡杰似乎还有事情而不得不走开了，虽然不知道是什么，估计会是日常的祷告之类的吧，一瞬间觉得天旋地转，我转过头来，略带阴沉的看着猛然间扛着我的腰的金发色狼男子，这个姿势，让我的胃好难受。
我难受的低下头来，“你…”
他蔚蓝的眼眸微微的眯起，“你…走不了路了吧？”他顿了顿，才把视线扫向我的脚裸，“哪里已经完全不能再自己走路了吧。”
“还有手腕也是，完全提不了重物了吧。”他稍微停顿了一下，我感受手腕处似乎传来一阵温暖的感觉，转过头，才看到拉普拉多鲁对我微微一笑，柔和的光芒继续闪现。“这样的话，暂时就不会有多大的问题了。”
“难受的话，就说出来，这样憋着，你的朋友在以后知道也会不开心的。”金发玩世不恭的男子在那样嬉笑的外表下。竟然有一颗让我难以想象的敏感的心，我把视线撇到一侧，他拍了下我的屁股，我顿时脸色一红，恶狠狠地看着他，蔚蓝的眼眸里第一次浮现出认真的神色。“嘛，作为朋友而言，就是要大家一起分享痛苦和喜悦的，不要一个人憋在心里为好。”
“不…”我打断了他的话，才认真的看着他，从那双湛蓝的眼眸内我清晰的看到了自己暗红色双瞳的倒影，坚定而果断，“我不希望泰德和米卡杰为我背上任何的心里负担，我能够承担的痛苦，我不希望我的同伴再承受一次，他们是这个世界上对我最重要的人。”
【终归是这个世界吗？】
沉默了许久，似乎有人把手再一次按在我的头上，我瞬间的不爽爆发到了极点，微微眯起眼，耳边传来了金发男子感慨的声音，“随便你了，不过，你的确是个坚强的孩子…”
“喂，我对被好色的大叔夸奖可一点激动都没有…”
“谁是好色大叔呀？”金毛蓝眼的男子一瞬间炸毛。
我微微抬起下巴，做冥府诸神最爱的鄙视状，“何况…”
“我的肋骨呀，我的肋骨断了三根，麻烦你能不能不要这样扛着我，很疼的。”
“喂喂！这样的话要早说吧！”
“我刚才忘记了！”
“这个身体还是不是你自己的呀！？”
“啊，只是习惯了而已，话说，我好几天没好好吃东西了可不可以先给口饭吃，顺便，我眼前有点黑，可能是低血糖或者是贫血吧…”
“喂喂，你的身体到底能差到什么地步呀？”金发的男子持续炸毛，把我抱在怀里的时候，还忍不住对已经快要晕眩的我一阵的怒吼。
“你难以想象的地步。”我字圆铿锵的答道后，然后才立刻一晕，直接倒了下去，陷入沉眠之前，最后想起的，也不过是终于见到了米卡杰和泰德而已。
【你…会后悔的，真的一定会后悔的，不接受我的提议】

*

作者有话要说：
= =b
弗拉乌
弗拉乌平素的言行和态度完全不像个主教，随身携带色情刊物，看似非常不良，但其实是个认真，温柔、且充满责任心得人。职责是铲除异端。
07-Ghost中的斩魂(七鬼神之一)，死神之名为赛海尔（又译泽菲尔），不像一般司教使用法器，而是能够使用传说中的费亚罗廉的镰刀！但偶尔会出现反噬的现象。同时他也是历届司教考试中最高分的保持者。
弗拉乌来到教廷时正值拉古斯战争结束后，巴斯迪恩（巴鲁斯布尔库教会的大司教助手）收他为徒，巴斯迪恩十分珍视弗拉乌，视他如自己的儿子一般。但后来巴斯迪恩叛变被弗拉乌杀死。
像个大哥哥一样，总是喜欢逗泰德玩，其实是最关爱泰德的的人。
喜爱的食物：除了乳制品之外全部喜欢
兴趣：收集工口书籍
性格：外表轻浮放荡不羁，其实温柔可靠
身份：与卡斯托鲁,拉普拉多鲁共任巴尔斯布鲁克教会的三司教。
图片
拉普拉多鲁
能够操纵花草的温柔派，但又是沉默寡言的主教。具有预知未来的能力，可以预报天气，或者即将发生在人身上的事，大体上正确。（但自从遇上泰德后，预言往往正确。）拉普能制作自己的糖果，起名叫“花糖浸”非常的甜美。在漫画的末页有教堂商店，其中就有此出售，另外，在动画6话也有展示。07-Ghost中的言魂（或预魂），与卡斯托鲁和弗拉乌担任教会的三主教。与卡斯托鲁形影不离。
ps:哪个说我是后妈的？抽打ing
=w=






“迷途的羔羊，你们一定想聆听神的声音吧。”修女姐姐正在那里做着祷告，我在旁边发呆，神会眷顾人间吗？完全是很难想象的事情。
【你当过所谓的神，当然知道神不会一味的付出】
【不过说不定这边的神脑残也是可能的】
看着通天的风琴正在响起悦耳声音，优美的乐曲正从不远处的那个修女姐姐的身前传出来，简直是可以被称为连神都不及的歌声呢，似乎还带了一份洗涤人心的力量，我转过神来，看着身侧目光波动的泰德以及米卡杰，才稍微顿了顿，“动听的歌声呢。”
“是呀。” 米卡杰感慨万千的开口，橘色的眼眸内全然是点点的星光，很喜欢这样的东西呢？
【这个世界上本身就没有喜欢阴沉的人…】
“哎呀，你们在这里。”身后忽然传来了一个轻佻的声音，看着上次给米卡杰看小黄书的家伙，我猛然挑眉，他按着泰德脑袋，无视炸毛的泰德，笑着弯下腰对我们说道，“如何？悦耳的歌声可是拯救迷途的羔羊的终极法宝。”
“可惜拯救不了你这个满脑子黄色思想的怪大叔。”不是我对他有意见，谁会在祷告的时候都带着小黄书呀！？看着男子右手明显夹层东西的书籍，旁边的米卡杰立刻激动的说，“哎，新的吗？”
我扭头，阴郁的看着他，米卡杰尴尬的笑了笑，然后再也不开腔了。
“啧啧。”名叫弗拉乌的不良主教瞅了瞅我，再看了看米卡杰，颇为暧昧的笑了笑，看的我更不爽了，他顿了顿，才忽然说道。“对了…我们正在举办一些仪式，要不要去看看？” “什么东西？”
似乎正好散会的修女姐姐开心的凑到我们的身前，“是很欢乐的聚会呢。”
“你们要不要去看一看？”
我们三人齐齐眨眼，对视了一下，才微微的点了点头。
沿着高高的青石台阶眺望而下，远处前来弥撒的人群拥挤着缓缓走向圣殿，我和米卡杰目瞪口呆的看着这群人，因为前世一直讨厌拥挤的缘故，所以很少去这么多人的地方，至于穿越之后要不是深山老林就是地狱那种地方，就算是人类供奉赫卡忒这样的冥神的也不多，所以…看着每个人脸上虔诚的表情，我第一次感受到了神所带来的魅力。
【明明神很少会答应人的请求…啧…可怜的人群，把希望寄托在虚无缥缈的神身上不如去脚踏实地的活下去】
‘但是…秉持着信念的活下去也许会被庸庸碌碌毫无目的而活要幸福许多’
【撒，谁知道，如人饮水冷暖自知】
【说起来我记得你也是神呢，曾经…当你作为神的时候，可曾聆听了人的愿望？】
‘……’
【你看，我就是…啧】
别开了弓灵对现实的吐槽，我身侧的米卡杰长长地叹息里满满的都是浓浓的感慨，橘色的眼眸里仿佛倒映着朝阳，只不过目光在掠过一些少女的时候似乎带了一些浅浅的忧伤。
我好奇的转过头去，“发生了什么事情吗？”
米卡杰楞了一下，然后揉了揉脑袋，笑了笑，“嘛，没什么的了。”
虽然他嘴上说没什么，但是我总感觉似乎他还有什么话没有对我们说的，不过即使是最亲密的朋友也有自己的隐私，我倒是没有兴趣去挖人家的隐私的，于是干脆的把目光转向不远处的市集，虽然说是由神殿周边的住人在一起举办的各式各样的小摊，但是对于我而言这样的形式和样式都反而更像日本小说里提到的学园祭，在帝国的陆军学院因为身体的缘故错过了一届，这一次看到这些东西难得有几分激动。
米卡杰拉着泰德和我一手一个，走在最前面，我跟着他小步的跑了跑，目光扫过举着苹果交谈的农夫以及拿着华丽布匹的小贩，不得不感叹一句，还是闭起单独的学园祭要丰富许多呢…
“今天是义卖的最后一天了呢。”泰德似乎想到了什么的说道，我愣了一下，才一红的扭头，“为什么我不清楚。”
泰德嘴角一抽，翠色的眼眸扫向我，似乎在怀疑我问令了如此白痴的问题一样，“你…来的这么晚…”
“这个义卖是为了那些在战争中失去家人的孩子准备的。”泰德说完这话的时候，我忽然感觉到右手一疼，这才抬起头来，“出什么事情了吗？米卡杰。”
米卡杰似乎迟疑了一下，然后才笑着松开了我的手掌，“没什么，真的。”
我定定的看着他了一会儿，米卡杰摇了摇手，“恩，我还有事情，所以呢，泰德先陪着珞斯吧。”看着他似乎有些跌跌撞撞匆忙而逃的样子，我忍不住拖长了声音嗯了很久，然后才转向旁边的泰德，微微皱起眉，“有些奇怪呢。”
泰德似乎顿了顿，沉吟了片刻，才说道，“的确，米卡杰的样子有些奇怪，米卡杰的话…”
想起他刚才听到家人之类的反常，我忽然抬起头，一拍手，“呐，泰德，有什么亲人在帝都吗？”
“哎？”泰德翠色的眼眸迷茫的眨了眨，然后才似乎猛然间想起什么似地，“的确，米卡杰有个妹妹在帝都。”
我敛下眼眸来，“那么的话，米卡杰也许会很担心吧…”
泰德顿了顿，才有些别扭的扭开头，低下头来，压低了声音嗯了一声，然后便陷入了沉默。
忽然感觉到身边的人群一阵的骚动，泰德在一瞬间一把拽过我来，挡在我的身前，我和他一起茫然地扭头，“发生什么了吗？”
“哟，小哥们，前面又好玩的东西摆出来呢，似乎是七鬼神的雕塑。”
“七鬼神？”我茫然的扭头看向泰德，泰德长舒一口气，才松开拽紧了我的手，忽然感觉到脑袋被人狠狠地按住，我再一次诅咒了这个身体的身高以及毫无任何威仪的脸，才听到说身后传来那个不良主教的声音，“七鬼神分别是“斩魂”，“系魂”，“预魂”，“遗魂”，“醒魂”，“消魂”和“契魂”。传说千年以前，死神费亚罗廉在天界犯下大错而逃到人间，人心因为受到邪恶死神费亚罗廉的控制，而陷入一片恐慌和混乱当中。天界长者为人间悲状感到哀伤，为了惩戒邪恶的费亚罗廉，从天界降下七道光芒，他们被称为七鬼神，即在巴尔斯布鲁克教会所在之地对邪恶的费亚罗廉进行封印，然后常驻人间守护人间和潘多拉之盒…啊，糟糕了，居然说出来了。”弗拉乌似乎很懊恼的揉了揉脑袋，我却猛然抬起头来，惊讶的开口，“潘多拉之盒？潘多拉，那个给世界带来一切灾祸的女人？”
对方似乎更为吃惊的看着我，略带磁性的声音里透着浓浓的奇异，“你…知道！？”
“稍微知道一点点。”似乎在地狱里曾经见过那个黑发的女子，应该是自愿为哈迪斯陛下献上一切的女人，怎么这里也会出现所谓的潘多拉之盒
这里不是耶和华之类的世界吗？忽然冒出来一个古希腊神话，我的小心肝呀…
对面的人皱起眉，才按着我的脑袋笑着说道。“这不是你该知道的事情，撒，我们去看看其他主教开的店好了。”
“其他主教也开着店？”泰德的兴趣一下就被吸引住了，毕竟他和这些主教相处的时间要更长一些，我却还在思考潘多拉的事情，那个盒子里到底装了什么？
【不看动漫的悲剧呀…】
忽然感到不远处一阵的喧哗，我看着急匆匆向我们这边跑来的米卡杰似乎在追着一个红发小孩子的样子，顿时一愣，然后眼睁睁的看着米卡杰没刹住闸，一下子向我这边撞了过来，然后嘴角一抽，再抬起眼来的时候，只觉得天旋地转的，“抱歉，珞斯。”
“不。”我揉着发疼的脑袋，忽然看到另一个大叔级别的人物也跌倒在地，顿时好奇的看向尽在咫尺，一只手撑在我的身侧，一直手按着脑袋的米卡杰。“出了什么事了吗？”
“是这样的…”他凑到我的耳边，小声的嘀咕了一阵话，我楞了一下，才笑着看向他。
急匆匆跑走的小孩子似乎被突然出现在身后的泰德吓了一跳，泰德瞪着一双翠绿色的大眼，似乎在对于被米卡杰称为和这个小鬼很相似感到困惑一般的抱膝，“呐，你…到底哪里和我相似？”
看着被吓的倒退几步的小孩子，我忍不住弯起嘴角，虽然明面上对于这样欺负小孩子的行为感觉到淡漠，但实际上却觉得极为的好笑，炸毛的金眼小猫咪恶狠狠地看向泰德，泰德顿了顿，才继续说道，“想要的话就说出来，然后就能得到帮助，教会就是这样的地方。”
转身想跑的家伙一下子撞在了米卡杰的腰上，看着反而被撞出去的小鬼，米卡杰笑着递出了面包，“说的是呀，不过呢，还好是撞在我的身上了，如果是珞斯的话，说不定被撞出去的人反而是那家伙呢。”
“米卡杰。”我嘴角一抽，“我听到了。”
“阿拉…”米卡杰笑了笑，忽然抬头，看了眼高悬的太阳然后才继续说道，“那是太阳太大，你血糖低出现幻觉了。”
微微垂下眼，右手的空咒花了一个圈，直接砸在对方的脑袋上，然后才扭头，看向底下傻呆呆的坐在地上的红发小鬼，微微抬起下巴，淡淡的问道。“来吧，跟我们走吧。”
【好…像招呼小狗一般的语气】
似乎是很乖的跟在我的身后一句话都没说，就连旁边的泰德和米卡杰都有些疑惑，我才懒得理为什么，直接找到草坪坐了下来开始养神，天空上的白云缓缓地从眼前飘过，柔和的清风吹拂而过，身侧的米卡杰看着猛吃的小鬼开始发问，“塔吉尔，你为什么那么神气？”
……
【认识呀…】
似乎被他们有些天马行空的对话勾起了好奇心，我扭过头来，才看到小男孩咬着面包别扭的开口，“爸爸出门去了，所以一个人要好好地看家，但是…很寂寞的说。”
“哎，家人吗？”
小家伙似乎因为什么而不小心噎到了，我感觉到肋骨有些隐隐的生疼，似乎眼前的景色有些模糊起来，上次的伤还没好吗？
一瞬间追出去的米卡杰以及跟着他跑走的泰德，我一个人躺在草地上蜷曲起身体来，额间似乎还有冷汗，感觉到自己浑身手脚冰冷，然后才继续念叨起来，“晒太阳，晒太阳。”
【谁也不是谁的重心，即使到了这里…你也被舍弃了，每次都被舍弃，你甘心吗？】
‘朋友什么的，没有必要一直在一起，他们也有自己的事情。’
摸着自己还有点疼的手腕，揉了揉，才缓缓地闭上眼，继续蜷在草地上。
我感到太阳晒的我暖洋洋的，才蹭了蹭青草，忽然感觉到头顶上有阴影，微微撑起一只眼，刚好看到了米卡杰撑着膝盖，弯下腰凑到我的眼前来，橘色的眼眸微微的眯起，“呐，没事吧？”
似乎在下一秒被人拦腰抱起，我一瞬间脸红起来恶狠狠地扭头看向米卡杰，他笑着抱着我，小步向前跑去，“珞斯的身体还这点呢让人很担心呢。”
感受到环住我身体瘦弱掸有力的双手，忍不住满头的黑线，米卡杰还在笑着，微微低下头，任由漆黑的刘海掩去眼底的一切异色。
‘呐，弓灵，这次是你输了’
‘米卡杰是我的朋友’
被他抱着一路走过，忽然间余光扫到一个暗色的匕首，上面醒目标明了一个血红的蔷薇，荆棘缠绕在匕首的刀身之上，显得极为的独特。
深深地看了眼这个东西…缓缓的闭上了眼。
娘呀，以后真的得多吃点蛋白质了。






米卡杰抱着我，脸上似乎也有些温热，只不过单单指的是额头部位，我估计自己可能又发烧了，因为自己现在手脚冰冷，唯独额头特别的烫，感觉自己又开始有些晕眩了，整个人都昏昏沉沉的，鼻内窜入的都是米卡杰身上清爽的气息，似乎稍微有些好转，头顶上传来米卡杰的声音，“哎，珞斯，没事了吗？”
按着有些发烫的额头，我难受的说道，“恩，大概吧。”米卡杰伸出手来，拿出一直随身携带的东西直接插入我的嘴里，我瞪了他一眼，现在既然是男生，被另一个男生抱在怀里，脸色还红红的，估计也不怎么雅观，挣扎了几下，想要下来，结果发现自己被米卡杰环在身体里。
他笑着抱着我一路往前，我颇为阴郁的看着他，“米卡杰。”嘴里叼着体温计，说话都有些含糊不清，我抬起头，忽然感到一阵淡淡的温馨，不是浓重到让人生离死别依依不舍的感情，仅仅是细水长流一般细腻的情感，微微眯起眼，橘色眼眸的少年低下头，有些好奇的看着我，“珞斯，怎么了？”
我蹭了蹭他的胸膛，感觉到身体稍微有些好转，才懒懒的开口，“没什么。”忽然看到男孩子的方向似乎是往教堂走去，我才愣住，耳边似乎传来了米卡杰清爽的男声，“珞斯，自己拿出体温计看看体温，我现在没法看呀。”
昏暗的灯光从天花板照射而下，看着吊顶的昏黄的灯光，才从嘴里拿出温度计，一看之下不由得愣了下，然后才怏怏的说道，“米卡杰，我一定烧糊涂了。”
举着体温计的手在米卡杰的眼前晃了晃，看着少年愣在原地，才继续病怏怏的说道，“37.8，我完了。”
【….这个….难道不是正常体温？】
“….”米卡杰楞了一下，然后才笑了出来，笑声似乎从他的喉咙里滚出，极为愉悦和快意，他抱起我，直接拿下巴蹭了蹭我的头发，我半眯暗红色的眼眸，闪躲了一下，他才笑意盎然的继续说道，“珞斯，这个只是低烧而已…”
“不…”我缩到他的胸膛里，微微弯起嘴角，才继续懒散的开口，“一定是烧糊涂了。” “所以才说…”忽然间，米卡杰顿住了，橘色的眼眸略带调侃的看向我，嘴角也大弧度的勾起，少年笑的得意的像只偷腥的狐狸，“莫非…”
“蔷薇是在撒娇？”
我微微一顿，才闭上了眼，“怎么可能…”
【口是心非呀口是心非】
刚到了泰德在的地方就看到刚才的小红发男孩正好站在泰德的身边，米卡杰立刻激动的跑上前去，泰德目光扫过躺在米卡杰怀里的我的时候，微微皱起了眉，抿起嘴来，翠色的眼眸也微微的瞪圆了看着我。
手指直直的戳在我的脑门上，隐约还能看到帝国军戴在他手上的镣铐，悉悉索索的响声下，少年直直的按着我的脑门，抬高了声音，“所以说，你…到底在做什么呀？”
“这么差的身体…”他顿了顿，才继续恨铁不成钢的指着我，“你个白痴，下次要多跟我们说，你不舒服呀。”
底下的小鬼楞呆呆的看着我们，我敛下眼眸，把头偏向一侧，才低声说道。“抱歉。”
“所以呀…”泰德似乎还想继续说什么，忽然我们看到一个一身破破烂烂的男人从黑暗中缓缓走出来，向我们走来。
一瞬间，我的瞳孔微微的收缩，呼吸也有些急促，很奇怪的感觉，眼前的这个男人…
看着对方憨厚而沉稳的笑容，我一瞬间揪住胸口，低头喘着气，真的很奇怪,..
“爸爸！”身侧红发的小孩子一瞬间向着那个男子跑去，在扑在男子怀里的一瞬间蹭了蹭他的衣服。
抱着我的米卡杰似乎手臂微微有些发僵，我好奇的抬起头，才发现米卡杰的脸上似乎呈现出一种迷惘的神色。
男子向我们道了声谢，然后拉着自己的小孩子向远处走去，泰德在旁边摇着手向小孩子道别，米卡杰因为抱着我，只是愣在原地，我缩在米卡杰的怀里，感觉越发不适起来，那个男子奇怪的气息使得我整个人又开始昏昏沉沉起来…
看着男子走远的身影，泰德忽然沉下眼来，压低了声音说道，“有些奇怪….那个男人。”
米卡杰从恍惚中回过神来，“哎？”
我按着发疼的太阳穴，“的确有些奇怪。”抿了抿嘴唇，我才从米卡杰的怀里下来，扶在他的身侧，抱住他的手臂有些难受的喘息起来，米卡杰顺势环好了我，泰德往前跑了几步，转身对我们说道，“我先去看看。”
我对米卡杰说道，“你还是先去找泰德吧，我可以自己一个人走。”
米卡杰楞了一下，然后不知道想了什么，才向我点了点头，橘色的眼眸里划过一丝坚定，“你自己小心。”
“我知道了。”看着向前跑去的米卡杰，才摇摇晃晃的扶在神殿旁边的石柱上，感觉到头脑似乎越发的不清晰起来，连身体都有些虚浮，脚下都如同踩着棉花一般，咬着牙，小跑起来，直接向着泰德和米卡杰所在的地方跑去。
不远处传来的尖叫声和岩石碎裂的声音，使得我整个人都沉下了心，看着刚才的男子身后猛然多出来的几道紫色的光带，极为吃惊的看着他，米卡杰看到我跑来了，忽然对我大声说道，“快离开这里，珞斯！”
我看向他的同时，忽然感觉到有什么东西向自己飞来，神智上很清楚自己要躲开，但是身体却没有反应过来，右手刚刚本能的抬起，看着一瞬间勒住我脖子处的紫色光带，我咬着牙，有些喘不过去来的喘了几口口气，越勒越紧的光带让我整个人都处于极端失氧的情况下，右手似乎也感觉到了极大地痛苦，隐约还听到了皮肉破裂的声音。
“珞斯！”米卡杰向着我扑了过来，抱着小孩子的泰德也在一瞬间向我冲来，我难受的微微撑起了眼，忽然看到米卡杰的身后出现了一道紫色的光带，对面男子阴险而嗜血的笑容让我在一瞬间呆住，米卡杰…
一时的失神，我忽然感觉到对方力量的收紧，呆滞的瞬间，异样挤压的痛苦使我感到了灵魂似乎忽然脱离了自己的身体。
恍惚间，似乎什么碎裂了一般…
破碎开来的东西在下一秒，化为了强大的力量，脖颈上的光带在一瞬间被撕裂开了，强大的力量在下一秒狂飙起来，漆黑的黑暗系力量在我的身侧汇聚起来，黑色的力量怒吼着拦下了袭向泰德和米卡杰的紫色光带，‘我’微微敛下眼眸，任由漆黑的长发随风吹动，右手微微的抬起，清晰地知道这个身体不在我的控制之下，耳边还有弓灵恶意的嘲讽，【就说了…你只要死了，赫卡忒的力量就会觉醒】
‘我’微微偏过头来，看着对面那个家伙震惊的神色，一瞬间天地之间，似乎都充斥着这个漆黑而激荡的小宇宙，高不可攀，不可逾越，‘我’在下一秒淡淡的说道，“身为人却向神挥刃…”古老的希腊语言在此刻的‘我’用起来却得心应手，微微眯起暗红色的眼眸，‘我’偏过头来，笑的轻柔而冰冷，“汝，该当何罪呀？”
看着伸开的单身，‘我’忽然间把手握成拳状，看着一瞬间被无数的漆黑的力量收割全部紫色光带的男子，微微眯起眼，淡淡的补充了一句，“卑微的人类。”
那一瞬间，或许是我第一次感受到我和赫卡忒之间的差距的时候，那是一条无法逾越的鸿沟。
我与她的差距是如此之大，以至于是她在掌控着灵魂而不是…我…是她在侵蚀着我的灵魂，而非我在侵蚀着她。
目光扫过震惊的泰德和同样呆在原地的米卡杰。忽然间，皱起了眉，明明是自己的身体，开口却不受自己的控制，转向藏在柱子后的人，目光清冷而声音阴沉，“你是何人？”
从柱子后缓缓走出来的弗拉乌，笑着按着自己似乎在发红的右手说道。“虽然小弟弟你很可爱…”男子笑的玩世不恭的继续开口，“但是呢…哥哥不喜欢听鸟语呀！”
刚想继续动，却猛然间顿住了自己的身体，直接在灵魂上开始压制赫卡忒。
【哦，倒是有点进步嘛…】 似乎是要撕裂了自己的灵魂一般，我咬着牙开始慢慢的压制下赫卡忒，感觉到眼前一阵的晕眩，然后才昏昏然的一下子跪倒在地上，双手撑地，眼前的景象越发的模糊起来，似乎有什么人急匆匆的向我跑来。
视线再一次跌入了无尽的黑暗。
【该说是友情的力量吗？你…居然可以压制住赫卡忒…】
【还真是让我对你多了几分期待呢】
-------我是分割线乃萌物的小芙----
“呐，阿亚桑。”带着小圆墨镜的黑发男子调侃着勾在俊美的紫眸男子的肩膀处，“在看什么看的这么开心。”他伸出手，指着对方含笑的嘴角说道，“看吧，都笑的这么开心呢。”
一身冷色系戴着军帽的银发男子微微侧过头来，醇厚而动听的声音才在空荡的机舱内响起。“不…只是很好奇一个人的身份而言。”
“哦？”
“哼。”微微半敛下浅紫色的眼眸，银发的男子笑的意味深长，富含磁性的声音透露出浓郁的好奇和玩味，“不…那朵小蔷薇真没想到居然如此的有趣…”
纤长的指尖轻巧的点在舰长座位的扶手上，阿亚纳米的笑意渐深，“本来还打算留着这朵蔷薇养在温室里，但是现在看起来完全不需要了呢，蔷薇还是乖乖的绽放的为好，刺过多的话…让摘花人受伤就不太好了呢…”
“哦…好可怕好可怕。”黑发的男子嬉笑着往后退了退，然后才继续问道，“撒，对于多刺的蔷薇阿亚桑到底想怎么做？”
银发俊美的男子微微侧过头来，嘴角微微的勾起，犀利的眼眸微闪，脸上带着诡异而阴冷的笑容，“当燃是…一颗一颗的拔下来。”
“我为那个可爱的小弟弟祈祷。”双手合十的男子往后退了退，似乎想起身什么的继续问道。“说起来，那个米卡杰的妹妹怎么样了？”
“一切尽在掌握。”阿亚纳米的话最终归于一片淡淡的寂静，嘲讽一般的开口却越发透露出眼前男子的冷酷和极强的掌控欲，身侧的部下往后退了退，然后才继续没心没肺的笑着，“真是可怜而脆弱的小花…”
“说到底，蔷薇这样脆弱的生物…只要取悦人就好了，满身是刺得话，一颗颗的摘掉，不仅会让赏花人失去耐心，也会让那朵小蔷薇伤痕累累呀”
银发紫眸的男子浅浅的一笑，似惋惜似怅然的带着一种阴冷而玩味的语气缓缓地说道，紫色的眼眸微闪，似乎把视线缓缓投注于手上的蔷薇上，指尖把玩的蔷薇花在瞬间便被漆黑的言咒环绕，一瞬间凋零下去后，阿亚纳米才微微勾起嘴角。“看吧。”
“泰德·克莱因，无论是蔷薇还是其他…都不长伴在你的左右。”
等待他们的命运不过是顺从或者…死而已。

*

作者有话要说：
谁说我家小然废材的，好歹开着如此RP的外挂。
ps：我女儿一直都是处的说...阿亚的粉丝们...
请铭记这一点，那就是阿亚大叔是个配！来吧，和人家读，掩面...
纵然他刑讯的时候多么的BT，他也就是个配...






我抱膝，蜷缩起身体，坐在喷泉的旁边稍微有些彷徨，似乎是第一次思考怎么向他他们解释这个问题呢？
小宇宙爆发！？神明显灵！？间歇性神经病？
我算是把能想的说辞都想了一个遍，然后在自暴自弃的抱膝眨巴眼，“珞斯…”似乎从身后传来了米卡杰的声音，我微微一呆，然后低下头。
“珞斯…”泰德的声音也在旁边，我缩起来。
呆了呆，忽然感觉到身侧的水面似乎动静有点大。
有什么从水里突然间冒出来，几点水珠一下子溅在我的脸上，本来抬起手又缓缓的放下，眼前忽然对上了一双绚丽的紫色双眸，吐露着璀璨的水色，浸润着淡淡的湿气，一张大大的笑脸忽然扑上来了，我本能的往后一退，吓得差点掉在地上。
身体被迎上来的米卡杰一把接住，才瞪大了眼看到一只可爱的—人鱼！？扑向了泰德，一面咯咯笑一面还清唱着什么歌曲一般，绚烂的深紫色长发上绑着一个硕大的红色蝴蝶结，微圆的脸上笑意盈盈，泰德似乎也被吓得有些不知所措，任凭那个小家伙挂在身上。
“那个是？”我开口转向旁边的米卡杰不自觉的发问，米卡杰呆了下，然后才刚想开口，“那个是拉杰特，是我们教会的风琴演奏者。”我抬起头，恰好看到上次见过的戴着墨镜的棕发主教右手举着一个拖把，笑着回到。
“人鱼！？”看着还在蹭着泰德的人鱼，我呆了一下，人鱼呀，波塞冬那里应该会有吧，可惜我当时未曾涉足海界后来又大多居住在原始森林那种地方，人鱼这样的生物还的确是第一次见到呢。
银白色的鱼鳞在日光下闪着淡淡的光芒，随着光线的移动而折射出五彩的光芒来，深紫色的长发随着人鱼的动作而随意摆动着，胸口上毛茸茸的白色毛球似乎更是衬托出小人鱼的可爱俏皮来，看着被她缠的动弹不得还有些脸红的泰德，我稍微有点想笑。
“拉杰特很喜欢泰德呢。”似乎是意味不明的开口，那个主教极为欣慰的开口。
“啊？”那个人鱼似乎终于蹭够了泰德，这才转过头来，她似乎在看到我身后的人的时候露出了大大的笑容，刚想扑过来，结果在离我不到三米的时候，猛然间顿住了。
似乎是见到了什么极为惊恐的事情，她似乎本能的想要离开，但是却在我们的面前一下子跪软了身体，身后的男子和泰德一起跑向她，结果却看到了停止挣扎的人鱼缓缓的向我这边柔顺的伏下了身体。
双手按在地上，跪地而行，深深地向我跪下了。
我一呆，却看到了人鱼更为颤抖的身体，几乎是恐惧的无法前行和离开一般，她颤抖着甚至是哭泣着，额间触碰着地面，披在地上的紫色的发丝此刻却显得异常凌乱，嘤嘤的抽泣声不绝于耳，却似乎被什么卡住了喉咙，不敢大声的哭出来一样。
那个主教扶住了人鱼的手臂，似乎想把她拽起来，可是却毫无功效，人鱼依旧跪在地上嘤嘤的哭泣，我鬼使神差的离开了身边的米卡杰，向她缓缓的走去，每走一步，似乎她的颤抖就更重，看起来很焦急的主教猛然间抬起头，充满敌意的看向我。
我却不管，走到人鱼的身前，单膝跪地，缓缓的伸出了手，在触碰她的一瞬间，似乎感觉到身前的人鱼颤抖的更厉害了，微滑冰冷的肌肤在与我指尖触碰的刹那泛起了一阵战栗，我微微的呆住了，感受到一阵风起，无法看到米卡杰现在的脸色，却从对面泰德的眼内看到了无尽的惊愕。
翠色的眼眸充满了震惊和淡淡的迷惘，夹杂了点点的好奇。
我缩回了手，看着骨节分明的手掌，微微有些呆滞，我…还是单纯的顾潋然吗？
低下头，看着人鱼颤抖哭泣的样子，为什么…
为什么害怕我？
我靠，我长得很像鬼吗？
自从这件事情发生之后，人鱼的水池我就很少去了，虽然无聊的时候喜欢很腹黑的跑到水池边去逗弄可爱的颤颤发抖的小人鱼，好吧，我学坏了，在有些时候，我会静静的感受冥神的力量，然后一点一点的蚕食她的力量，我就不信，我掐不死你，赫卡忒！
至于那些无聊的看教义，从我当过神之后，就直接拿去垫桌脚，有时候无聊的时候和泰德他们聊天，不过泰德和米卡杰看上去都比我跟周围融合的很好的样子，反倒是我因为变得有些孤僻阴郁的个性，反而不是能和周围说得来。
尤其是…
“呐，眼球鱼真的是非常美味的东西呢，小羔羊。”看着眼前陷入自我满足的修女，再看看她手上插着的一个大大的眼球，忍不住嘴角微微抽了下，往后挪了挪凳子。
大大的眼球上只在最后稍微露出了一点短短的鱼尾，乍看下去便是许多眼球都漂浮在清水上面一般，我努力想笑一下，却在对面三个修女期待的目光中，稍微瑟缩了一下，“啊啦啦。”其中一个修女笑着说道，“真是怀念呢，泰德君和米卡杰君当时的样子简直和珞斯君一模一样呢。”
“是吗？”我忍不住微微的挑起眉头，视线扫过眼前的鱼，忽然间，似乎天地又是一片猩红色，满地散落的骨头伴随着零散的碎肉，似乎是什么一瞬间咬碎了眼珠的样子，流着半透明的液体的东西一瞬间滑落到我的喉咙里，然后才深深吸了口气，笑着抬起头来，。
那些都已经过去了，没必要守着不放了...
对面的修女们关切的凑过来，“那个…没事吧？”
“不。”我抬起眼，淡淡的笑了笑，然后忽然看到对面三个人红着脸，其中一个还一脸激动的看着我，白嫩的容颜上似乎还带了点点的殷红，“好漂亮。”
嘴角忍不住一抽，心知肚明没必要为这样的话感到满足或者自豪之类的，这张脸本身就不属于我，而是原本属于赫卡忒的容貌。
从旁边拿起松软的面包刚想送入口中，却被天外飞来的一句话炸的魂不附体，“真是如同暗夜蔷薇一般的美少年呀。”
“呐，小羔羊。”蓝发的修女笑着对我说道，“不要害怕，不多吃点鱼的话，会没有力气的呢。”
我顿了下，然后才放下面包淡淡的开口，“我是大部分的时候是吃素的。”吃素保持身体苗条...
“哎？”似乎稍微有些惊讶，修女们对视一下，“这个年纪的孩子居然不喜欢吃肉吗？”其中一个看起来有些开朗的修女凑到我的面前，上下打量一番才问道，“那么，莫非珞斯君信教？”
“不…”我本能的开口，对于对方的过度热情和刨根问底的问题有些稍微的吃不消，微微低下头，皱起眉来，才继续说道，“我不信教。”
“如果可能...我信仰的只有自己。”
“恩，抱歉。”似乎也察觉到了我们之间的关系没那么熟亦或者察觉到了我对她们问题的抵触，三位修女第一次沉默了下来，“原来是这样呀。” 感觉到气氛有些僵硬，插起旁边的蔬菜刚想送入口内，忽然间感觉到什么一瞬间丢入了我的口中，呜呜的抬起头，恰好看到旁边的米卡杰露出一副得手了的表情来，顿时瞪大了眼睛，感觉到嘴里的鱼肉不像想象一般的恶心，反而带了种淡淡的甘甜，鱼肉和着浓汤的味道在口内融化，咬了几下才发现完全是鱼肉的味道，连想象中那种恶心的声音和感觉都没有。
米卡杰立刻插起下一个眼球鱼，我顿时瞪大了眼睛，腮帮子还一鼓一鼓的看着他，他嘿嘿笑了笑，然后才摇晃着手里的鱼，笑着对我说道，“果然，小蔷薇还是偏食呀。”
看着他跃跃欲试的表情，我忍不住往后退了退，对面的少年则不依不饶的一把钳住我的下颚，我瞪了他一眼，米卡杰却全然不管，裂开大大的笑容，橘色的眼眸内荡漾着淡淡的笑意，“来，小蔷薇，说啊。”
一拳揍到他的腹部，我若无其事的收回了手，然后敛下眼眸，嘴角却忍不住微微的勾起，米卡杰真是个…
神经大条的笨蛋。
吃完晚饭无所事事的我走在回去睡觉的路上，忽然感觉到一阵夜风袭来，偏过头来才看到在教堂外的一片花海中静静的站着一个紫色短发的男子。
一身白色的主教服，淡淡的带了一点悲悯的浅紫色眼眸，温和而淡雅的容颜上似乎在看到我的时候露出了浅浅的笑容，周身是一片花海的男子手里似乎拿着一朵暗色的蔷薇花。
缓步迈过在月色下闪着柔和的光芒的花间，似乎连身上都落上了一片浅浅的淡粉色的花瓣，我微微一怔，的确那个没记错的是三主教之一的拉普拉多鲁。
他的声音柔和而动听，似乎是怕惊扰到这样柔和的月色亦或者是怕打扰到花儿的浅眠一般，他轻轻的开口，“花是这个世界上最柔和细腻的生物。”并不清楚他手上的花朵是从哪里来的，或者说当他微微的抬起，我便恰好看到了那朵微微有些发暗的蔷薇花。
清澄的月色从天空遍撒着淡淡的光辉，落在男子手上的时候恰好映的那朵娇艳欲滴的暗色蔷薇更为的美丽夺目，花心是极喂妖娆的鲜红色却在花瓣的最后，慢慢的渐变成了一抹阴沉而黯雅的深红色，大朵大朵的花瓣在夜色下绽放的极为的绚烂，仿佛是注定着属于暗夜的花朵，足以使任何看的人都震诧于它那伴随着月色，款款而妖娆的身姿，翠色的叶片也微微的有些偏向于浓重的墨绿，暗夜的蔷薇在男子的手掌上静静的平躺着，并不是也许在日光下什么都不是，但是在暗夜之中却偏偏有着最夺目的光彩。
我抬起头，恰好看到他轻巧的拿起蔷薇花，微微弯下腰，轻轻的别在我的耳侧，似乎是极为满意自己的眼光一般，浅紫色发丝的拉普拉多鲁笑的极为的柔和。“蔷薇的话语是爱和爱的思念，你的灵魂脆弱而又坚强，你的眼神里的感情却在慢慢的变薄...”
你玄幻了吧，哪里看出来的哟...
我的指尖轻轻的触碰到了蔷薇花，微微抬起头来，恰好对上了那双含笑的眼眸，他顿了顿，才轻轻的抚在我耳侧的蔷薇花上缓缓的开口，“而暗夜蔷薇的意思则是…隐藏在黑夜里的爱，只想和你在一起等待黎明。”
软润动听的声音让人陡然一阵，我呆呆的看着他，透过他的身后似乎看到了漫天的繁星和明亮的月高悬天空。
“珞斯君，希望你好好记住。”他的笑容更深，似乎还带了些浓浓祝福和淡淡的伤感，“永远不要放弃希望和自我，终有一日…”他顿了顿，轻轻的抚摸着我的侧脸，低下头来，下一句话似乎轻的可以随风散去，仿佛是霁雪初融一般微小的声音在我的耳边碎裂开来，“你会和你的朋友一起见到黎明。”
心底似乎有什么慢慢的破裂，似乎是慢慢的过渡着什么一般，无数的画面在我眼前如走马灯一般的回放而过，留下的不过是浅浅的痕迹。
暗红色的眼眸微微的瞪大，银白色的月光遍撒而下，感受到一阵野风拂来，周围似乎在一瞬间被无尽的花瓣所填满，嫩白而娇弱的花朵在天空中轻柔飞舞，暗夜之中似乎拉普拉多鲁的声音越发的明显，感受到脸侧对方微微有些冰凉的指尖，我却不知该如何开口。
“黎明吗？”似乎是感叹一般的开口，却只是简单的重复着对方的话，大脑似乎还处在一片空白之中。
我微微敛下眼，天地之间，花瓣纷飞，月色如水，乌黑的短发随风而动，似乎还带起了我一丝一样的情绪。
心底慢慢被温暖充实起来，似乎有一双橘色的眼眸温暖而真诚的看着我，手心慢慢的开始回暖，我嘴边的笑容越发的真实，守望着未来，怀抱着希望，等待着黎明吗？
乌黑的发丝随风而动，我微微攥紧了手掌，也许可以期待呢…
我最重要的朋友，似乎有些嘲讽于自己现在这种易于感动的个性，我有些苦笑的想到真的孤单了太久…
米卡杰….
似乎只要轻轻的读出这个名字，我的心就会被一点点的填满一般，我的眼眸微微的眯起。
我的朋友…
“如果...”稍微顿了顿，拉普拉多鲁继续开口，“你在这个世界上最重要的人没有了，该怎么办呢？”
眼前忽然划现出一种淡淡的潜影，我微微敛下眼眸...
心脏稍微收紧了一下，刚刚蚕食而来的冥力，在瞬间腐蚀了手里娇艳的蔷薇花，在对方诧异的视线下缓缓的抬起头来，淡淡的笑了，
‘这一世，若是没了他，我便要天地变色...让着黎明化为漆黑，我要这世界成冥府！我要那个人付出他的代价！’
你可以伤害我，却绝不可以伤害我的朋友！
我顾敛然这辈子，护短！

*

作者有话要说：
= =能穿成猪笼草面不改色，我女儿的精神力相当牛逼的，其实
ps：
嘛...这个丫头最大的问题在于她只关注自己放在心上的人...
。。。。。。。。。
很多事情后面讲到了，不要着急，虎摸而过...
现在不是变强了一点吗？
ps的ps：果然，有神格奏是牛逼...真的...
除了人，很多生物都能感受到差距的...滚动...






晚上睡得迷迷糊糊的似乎，忽然间感觉到有什么摇了摇我的身体一眼，拿起被子蒙住头，然后蹭了蹭枕头，忽然感觉到有什么冰凉的东西一瞬间伸入我的被窝里，暖暖的身体一下子被一双冰冷的双手冻到了，一下子惊醒过来，看到半压在我的身上笑的一脸□□的米卡杰，我气不打一处来的微微眯起眼，抄起身侧的枕头就开始砸。
“呐呐。”一手挡住我的枕头，对面的小子很自来熟的爬上我的床，然后在我越发阴郁的目光下，凑到我的跟前来，“珞斯，我有好东西想给你看。”
我更加阴郁的盯着他，“我告诉你呀，要是什么夜空和出生的朝阳或者漫天腾起的鸽子之类的，我扁你扁到死呀。”
顿时，似乎对面阳光灿烂的少年有点瑟缩的样子，然后才瞪大了橘色的眼眸，拽起旁边的衣服，拼命往我身上丢，似乎是第一次给别人穿衣服，手脚还不算很灵活的少年急匆匆的把衣服裹到我的身上去。
我半眯起眼，还处在半梦半醒的状态中，对于少年的行为有种默许的意味，事实上如果不是米卡杰，我早就把敢在我睡觉得时候吵醒我的人丢到异次元去了。
只可惜还处于混沌中的我被米卡杰一面搂着一面往外面拉，身上裹着稍微显得有些凌乱的衣服，浑浑噩噩的往前走去。
似乎被半拉半拽着走了出去，脚刚迈出门就被迎面袭来的冷风吹的浑身一缩，本能的往旁边的热源靠过去，两只手都抓住了米卡杰的手掌，因为现在还有些迷糊，有些行为基本上属于没过大脑。
跟着米卡杰穿过长长的走廊，漆黑的走廊间似乎还回荡着我和米卡杰的脚步声，回过头却被那种漆黑和阴冷震到，恍若最纯粹的黑暗要吞噬万物一般，淡淡的月色也照不入漆黑的走廊，掌心的一侧传来了真正的暖流。
我转过头，继续跟着米卡杰小步的往前跑，直到爬上层层的楼梯，才到了一个空旷的大台子上，望着尽在咫尺的月空和明亮的群星，在抬起头仰望着天空之上划破夜空的流星，璀璨的夜幕迷人的让人可以不禁的叹息，启明星似乎还在不远处闪耀着一般，迥异于其他繁星的或明或暗，或大或小的美丽，明亮到让人咋舌的地步，仿佛于璀璨的夜空中的一盏明灯，让人不禁侧目。
“米卡杰…”我缩了缩脖子，跑了这么远身体还有些发虚，大口的喘了喘气，不由得皱起眉，这副身体还是一如既往的…破烂。
“我真的打算…”似乎还是觉得半夜被人捞起来看夜空看星星的很不爽，一把掐在了米卡杰的脸上，嘴角咧开一丝阴冷的弧度，连开口“我说过的吧，如果你是拉着我出来看星星看月亮的话，我会免费为你写悼词的。”
“呐呐。”被我拽的有些难受的米卡杰不自然的笑了笑，嘶了一下，“珞斯，轻点嘛。”
“这个是占星台，如何？漂亮吗？”似乎是急于献宝一般，少年略带激动的开口，我哼了一声，才抬起头来静静的仰望着繁星璀璨的夜空。
“呐，珞斯，有人说过夜空就是家，而星星则是家族的成员。”似乎有种说不出的感叹，米卡杰感慨万千的开口，隐约似乎还带了些怅然和不知名的隐忧。“我当军人就是为了保护国家和家人。”
微微一怔，我转过头，似乎有种淡淡的惊愕，双手抱在胸前，“米卡杰…”
他顿了顿，才回过头来，对我咧开大大的笑容，一下子按在我的头上，“珞斯…没事的，我…什么事情都没有。”
张开口，却忽然看着眼前的少年笑着一下子扑在了我的身上，感受到对方身体的温度，一瞬间有些稍微的呆滞，似乎是漫天的繁星都映入少年的双瞳之中一般，一瞬间，我似乎有种融化在他大大的笑容之中的错觉。
伸出手，搂主了少年的匀称的腰身，似乎有些喟叹的开口，“米卡杰…我们是一辈子的朋友。”
似乎有些好奇我的行为，少年似乎身体似乎稍微的顿了一下，在听到一声恩之后，我才缓缓的开口，“我其实也有家人的，只可惜…”
“我已经有些记不清他们的样子了。”那一瞬间，我似乎感觉到靠在我身侧的少年浑身一僵，揽过我来，有种说不出的落寞。
如果我有一只画笔，我会画下他们的容颜，铭记在心。
可是，当时的我连手都没有…
我根本不会绘画，虽然我当年在冥府想学来的，但是画出来的全部是毕加索风格的...
模糊地容颜下，却是让我每次想起来心底都生出一股暖流，真是不孝呀。
我忍不住苦笑，却忽然觉得有些事情反而已经不再是最重要的了，搂着米卡杰的手紧了紧，我微微敛下眼眸，“即使他们的容颜早已模糊，我却从未完记过他们一日。”即使他们离我远去的时间太早了...
似乎感受到米卡杰的双手越发的紧了起来，我才缓缓的开口，“就像是你，米卡杰。”
“不过，也许我会忘记你的。”想起了自己未知的旅途，微微一笑，才伸出手放在对面人的脸上，感受到对方慢慢放柔的笑容，心知眼前的少年有着比谁都要温暖的心灵，也有着比谁都要灿烂的笑容。
米卡杰似乎微微眯起眼来，然后低下头，一下子按在我的脑袋上，“小蔷薇你要忘了我？”他似乎不爽的看着我，“太无情了呀...”
“但是呢，即使我在漫长的时间里忘记了你的脸，忘记了你的笑容，甚至忘记了我们之间的过去。”无法确定的未来给了我太多的变化，我淡淡的笑了笑，“我都会记得你的名字，米卡杰。”
“呐，小蔷薇实在太无情了。”本身就极为冷漠的我说出这番话简直可以说是天大的奇迹了，身侧的少年居然不感恩戴德的谢恩，我一瞬间眯起暗红色的眼眸，一脚踹在对方的膝盖上，看着他吃疼弯腰的样子，不禁多了几分幸灾乐祸，叫你长那么高。
似乎手被对方有些粗鲁的抓住，橘色眼眸的少年抬起头来，对我哇哇的一阵大叫，“珞斯！你怎么这样粗暴？”
“下次我会踢轻点，这样温柔多了吧。”我挑了挑眉，感受到夜色似乎慢慢的变浅，黎明似乎从远处款款走来，无端的想起了刚才那个人送给我的蔷薇花，等待黎明吗？
从自己的衣服里拿出上次看到的蔷薇匕首，随意的塞在对面有些吃惊的少年的手里，我凑到他的耳边，“算是礼物吧…”
对方拿着东西，然后才抬起头来，“唔，珞斯，我还以为你要给我把很华丽的军刀呢。没想到居然是女人用的…”
“很华丽的军刀是我用的...”我微微一笑，才侧过头来，微微眯起眼，“你到底用不用…”我睨着他。
一把拉起我的手，对方低下头，“没办法，既然是小蔷薇的命令的话….”反握住米卡杰的手，在心底笑着，似乎恍惚中听到了弓灵意味不明的冷哼，却全然不顾，今朝有酒今朝醉，何须明日苦怅然，虽说如此，低下头看起来还是需要力量呀，因为有了要保护的人...我需要变得更强！
似乎很多年前令我稍微有些厌烦到无趣的朝阳都在一瞬间可爱起来，望着不远处慢慢的变亮的天空，嘴角的笑意更深了。
在度过了几天平淡无奇的日子之后，我恰好叼着面包路过走廊，忽然看到花园里两个正在交谈的少年。
脚步随之顿下，歪着脑袋，往前走了几步，右手搭在金色头发少年的肩膀上，“米卡杰？”
忽然间感觉到身体被人一瞬间大力的推开，跌倒在地上，有些吃惊的抬起头，“米卡杰！？”
金发橘眸的少年看着我，似乎很痛苦的按着了头，泰德也焦急的跑到我的身边，“没事吧，珞斯。”
“怎么回事？”心底似乎第一次蔓延出一种名为焦虑的情绪来，我转过头来，盯着那个按着自己的头神色极为痛苦的少年，一瞬间，按住了泰德的手臂上，毫不顾对方稍微有些吃疼的神色，我抬起头，“怎么回事，泰德？”
翠色眼眸的少年皱起眉，俊俏可人的脸上也出现了同样迷惘无助的神态，忽然听到一声哀号，我们在一瞬间回过头去，米卡杰缓缓的站起身来，橘色的眼眸呈现出一抹异色，嘴角微微的弯起，似乎极为愉悦的看向我们。
少年的军服斜披在肩上，硬生生的多了一分不羁，似乎是看到了什么有趣的东西一般，他的声音里充满了浓郁的调侃和玩味。“泰德·克莱因．．．”
“以及．．．珞斯·米歇尔。”
一瞬间，眼前含笑的米卡杰的身影和另一个男子重合起来，我的手腕脚腕和肋骨也在一瞬间疼了起来。
银白色比起冰雪更为纯澈冰冷的发丝，堪比暗夜一般魔魅的深紫色眼眸，那个一身军服容姿绝色却冰冷无情的男子，一瞬间，我的瞳孔微微的张开。
似乎看到了我的样子，米卡杰容貌的人缓缓的一笑，更多了种说不出的魅惑。
“可爱的小羊羔们，在神的怀抱里如何？”
一瞬间，右手深入到泥土里，完全不懂这到底是怎么回事，抬起头，第一次略带杀气的看着他，无论我惨到什么地步都无所谓，习惯了也就这样了。
可是，阿亚纳米那个混蛋，千不该万不该，不该动米卡杰！
“阿亚纳米，你到底对米卡杰做了些什么？”
对方似乎对我的提问极为不屑的淡淡扫了一眼，然后才笑着开口，“好久不见了，两位。”
泰德似乎自爱听到我们的对话后也反应过来了，一瞬间挡在我的身前，“你想要干什么？阿亚纳米？”
“米卡杰．．．米卡杰，把米卡杰还回来！”
对方似乎对我们的质问不屑一顾，仅仅是笑意越发的加深，那种残酷伴随着悠然自得的模样，真的如同记忆里那个冷酷的男人一模一样。
―――阿亚纳米！
猛然间，我一下子从泰德的身边擦身而过，在对方惊讶和玩味的视线下直接扑了上去，一下子推到了对方，直接骑在他的身上，猛然间举起拳头，在瞬间释放出空咒来，直接一把按在了对方的脖子上，微微眯起眼，“给我滚出米卡杰的身体！’
‘否则，我揍死你！’
好...好快的反应...好直接的动作...泰德在旁边囧的随风凌乱...
这速度和反应力，还是不是人类呀！？






眼前的男子被我一拳直接揍歪了脸蛋，好歹也是米卡杰的脸蛋，让我心底好一阵的心疼，只不过一想起里面的内瓤是阿亚纳米这个变态，我就恨不得一拳抽的他如魔似幻。
骑在他的身上继续举起了拳头，猛然间，却忽然感觉到了对方突入起来的力量，直接往旁边一个侧翻，然后抽出刀刃猛然间划伤了对方的手腕。
看着渐渐滴落的鲜血，我猛然间咬牙，早晚有一日要阿亚纳米百倍奉还！
感受到猛烈袭来的风刃，我被身侧的泰德一把拽如怀中，他运用空咒直接开启一个防护罩，我半眯上眼，感觉到少年抱着我一个滚动倒下了旁边。
感觉到身体被人护着，抬起头看着泰德吃疼的样子，忍不住从他怀里出来，感觉到身侧似乎有什么猛然间爆裂的样子，脸上微微的一疼，右手往上摸了摸，放下手来，苍白的指尖上沾满了粘稠的鲜血，身侧巨大的爆炸声炸的我耳朵有些发聋，此刻我却不太想要去理会这些，举起手来，空咒应声而出，对方在瞬间被第二个咒语击中，按在了肩膀上，却依旧带着轻笑。
“米卡杰！？”看着与之前温暖的少年一模一样容颜的人，邪恶的笑容，阴冷而犀利的眼神，烟尘散尽之后，少年越发嘲讽而玩味的笑容刺得我眼睛有些发疼。“阿亚纳米…”
我靠你全家，抬起手来，空咒应声而出，对方却不屑的一笑，在瞬间，夹杂了我消化的冥神的力量直接袭向了对方，在对方稍微有些诧异的目光下，力量直接刺透了对方的屏障，在瞬间击飞了米卡杰的身体。
看着猛然间倒地不起的米卡杰，我心疼的差点把阿亚纳米大叔整个人都扔到浓盐酸水里去泡两下。
“珞斯！”似乎从远处传来了泰德惊呼，我直接站了起来，向着对面的人跑了过去，一瞬间，拦下了站起身来的对方直接挥刃而下的匕首，瞬间，右手传入对方的手肘处，直接一下子侧身而过，咔嚓一声脆响，猛然间断了对方的手骨。
“珞斯…”泰德向着我跑了过来，我一脚踹在米卡杰的身体上，心疼的不得了，妈的，扛不住了，“什么事？”我猛然间扭头，泰德稍微愣了一下，才继续开口，“格斗很不错...阿，不是...米卡杰的身体！”
唯一这次掐架让我感到欣慰的是，这次我居然没和弓灵掐架，应该说弓灵居然没来和我拌嘴。
“泰德…”我转过头来，喘了口气，泰德看着我，才继续开口，“必须阻止他继续控制米卡杰的灵魂。”
似乎在一瞬间，我在泰德翠色的眼眸内看到了自己神色的倒影，狰狞而隐约透着几分癫狂，暗红色的眼眸燃烧着熊熊的怒火，漆黑的发丝凌乱的散落在身上，真是陌生呀...
我忍住苦笑了一下，却并不为自己的改变而后悔，我不要以后后悔，我说过，我护短，谁动我放在心上的人，就等着我把他丢去地狱刷马桶吧！
“真是一个有趣的蔷薇花…”眼眸微微的眯起，在瞬间本能的弯下腰来，直接拦截下来对方的出拳，差点被那么大的力气揍出去，我猛然间滚了几个圈，卸了一下力气，才一只手扶在地面，一只手按在自己的腹部，抬起头来，听到对方略带玩味的声音，“珞斯·米歇尔…”
“我以前的确小看你了...”
肩披军服，侧过头来的少年，眼底却闪现着一种冰冷和残酷，那种唯我独尊的气质让人忍不住抽他两巴掌，你拽个毛!
泰德扶起我来，看着猛然间迎面袭来的空咒，两人不约而同的直接架起了双层屏障，被泰德拉着猛跑了几步，一起撞开了眼前的大门，在对方猛烈地攻击下一起跑进了一个走廊单间，看着只有一条路的走廊，我颇为茫然的看了泰德，我迷路不认路不带你也不认的呀。
这路这地方你要我们怎么打呀!?
单独的石桥下面便是距离地面几十米悬空的空间，泰德似乎也抬起头，爆裂的声音从不远处传来，看着泰德也一脸茫然的表情，我也认了。
地方不好就不好了...
“哦，小羊羔们终于学会认命了吗？”
我阴郁的扫了他一眼，我认你全家！
他稍微顿了顿，才继续笑着开口，“真没想到蔷薇花的荆棘竟然如此的扎手...还真是让人始料不及的事情。”
“你没想到的事情多得是！怪蜀黍。”笑眯眯的开口，却在瞬间举起了手里的军刀...锐利的军刀只要刺中对方就绝对会挂下去半条命，你当我军队里好玩吗？我只是不用，不代表我不会，杀人的格斗技，人体血管那么最容易死人，这个可是我一开始便学习的...
“泰德…”我转过头去，一瞬间，我只觉得高耸的天花板下吹拉来的冷风打乱了我的刘海，似乎在一下一秒，有什么划过我的眼前，抬起头才看到对面的米卡杰似乎笑的极为的开心。
“在想什么呢？”对方似乎对于这种猫抓老鼠的游戏有些乐此不疲，虽然这只猫被我们很猥琐的围殴了一顿，橘色的眼眸内满满的都是戏谑和玩弄，那种漫不经心的笑容，冷酷犀利却充满残酷的眼神，似乎昏黄的审讯室和锥心的疼痛再一次席卷而来。
“我可爱的小蔷薇，你那副向来淡漠的容颜，如今被亲手粉碎，还真是令我感到有些愉悦的事情...”无论对方做什么都表现出极大地优雅和无以伦比的完美，只是对方的话却让我深深深的看着他一眼。
我气场很招BT吗?好吧，我承认我柔软好推倒...但是请不要过分！
风似乎更猛了，眼前的景色慢慢的被打碎，对方缓缓的举起了手却在下一秒，被我和泰德的攻击止住住，泰德直接运用空咒拦住了对方的攻击，我一下子按在对方的胸口处，缓缓的一笑，对方的表情似乎有些发楞，他侧过头来，却是满眼的不屑和冷漠，“莫非，你还打算拯救这个男孩子？”
懒得理他，直接运用吞噬而来的冥力在瞬间伸出手来，直接插过了米卡杰的身体，简直就像是一把抓住了对方的灵魂一般，阿亚纳米的表情在瞬间冷了下来，我直接一把抓住对方的灵魂，猛然间收紧了手...
对方的唇边似乎渗出了点点的鲜血，却依旧带着一种审视的笑容，男子磁性的声音响起，却是归还于本来的灵魂的声音，“你到底是谁？”
在瞬间，刚刚开启空间隧道，却在下一秒看到阿亚纳米露出了一种邪恶的笑容，瞬间感觉不妙，下一秒却忽然间察觉到了自己另一只的手腕被人一把按住，瞬间我那只握着匕首的刀刃直接插入了米卡杰的体内，鲜红的血喷洒而出，几乎染红了我眼前的一切...
...为什么？
明明都这么强了，为什么还会失去他？
“那是因为...”对方充满着嘲讽的声音传来。“你没有抱着杀死我的觉悟...”
指尖似乎在一瞬间都发麻了，一瞬间心底被一种愤怒和茫然取代,,
猛然间眯起眼来，眼底冷漠尽显
“哎...你们没事吧？”似乎有什么人在我身后开口，忽然间，却似乎顿住了脚步，我的力量开始慢慢的爆发出来，就像是被压抑了太久终归要找个出口一样，天花板开始慢慢的剥落而下，周围的地面也慢慢的摇晃起来，“喂！”似乎有人伸出手来，按在我的肩膀上。
猛然间回过头去，却在瞬间直接把对方扔了出去。
巨大的冥力开始慢慢笼罩这里，我攥紧了右手，弓灵却忽然开口，
【姑娘，冷静一点，你打算毁了这里吗！？】
【毁了这个世界！？】
看着米卡杰手上攥着的蔷薇标记的匕首，才忍不住咬住了嘴唇，微微眯起眼来，“你什么意思弓灵？”
【你在这样下去，主世界就会崩溃的...到时候...米卡杰可就连渣滓都不剩了！】
【您的精神力都压过赫卡忒了，就不能稍微的...冷静一点吗？】
他顿了顿，才继续开口，
【你难道不想报仇？难道不想回来？难道不想再看一眼米卡杰？】
每一个问题似乎都是一把刀缓缓的剥开我的心房，用一根根地刺深深地刺入我的心里，牙齿似乎酸疼起来，口稍微有些发干，我猛然间开口。
‘人都死了，还能怎么样？’
无数的石块从天而落，却在瞬间被强大的冥力化为了虚无...
【哎呀…】弓灵似乎在我的手里扭了一下，然后才继续开口，【话不是这样说的…】
【唔…潋然小妹妹，你可以救他的哟】
【唔，要救是很麻烦的事情…】
‘你要多少灵魂？’我冷淡开口，却忽然间觉得并不后悔，我不能失去对我重要的人，哪怕我要打破我的原则，如果原则和朋友选一个话，我宁可选择我的朋友！因为...他的死或许是我的罪...
‘说吧…’
【不多…不过区区五百人而已…】
【不过需要注明的事，我要有能比拟雅典娜的圣斗士精神力的灵魂…对于冥王坐下的大神而言不算什么吧…】
【其实我一直很好奇，你为什么如此信仰你父母的话，却没有打算回去？】
沉默了片刻，我才继续开口，“他们都已经不在了...”
“很久很久以前，就都不在了...”
【额，我该说抱歉吗？】
微微挑眉，却慢慢的收回了力量，感觉到眼前慢慢的陷入一片黑暗，才继续开口，“我能见的也不过是一块墓碑而已...”
......
我所能做的...也不过是铭记他们的话而已...

*

作者有话要说：
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
暴发是个美德，ps：俺还是要回来的...要回来的...
到时候和阿亚大叔...=w=猫脸微笑...
说起来...番外要放在正文里...大概，被要求额...
ps：为毛我的气场不像攻捏？谁都调戏...囧
不行，我要调戏回去
至于潋然...会那么古板的追求不杀，一方面是性格本身的冷漠，一方面是教育。还有更重要的则是他父母算是最后的要求了...
唔...该放番外了
狼女们欢呼吧，有人要我把长平放在正文的番外里...抱膝，缩墙角
我希望自己的气场可以再攻一点的小芙...
自古红颜多薄命，我不是红颜，为毛也薄命呀？
---猪笼草记事
潋然….你要记住，没有谁能够夺取别人的生命。
母亲这一次有一脸颓废的回来了，她过得很累，朝九晚五的日子对于她而言早已是家常便饭，我和那位精神有点不大不小毛病的姐姐坐在一起的时候，经常是我做饭，她吃饭，连碗都懒得洗。
至于母亲和父亲，都各自有各自的忙法，母亲是中级人民法院的一位法官，父亲则是一位小有名气的律师。
父亲和母亲曾经极为恩爱，然而却终归是被生活打磨平了棱角，日子虽然过得依旧温馨，却总缺少点味道。
那叫做激情。
小时候不懂，潋滟思考了很久却告诉我，所谓的爱情很短暂，也许只是千万年的一瞬之间，你会爱上他，亦或者，不过短短的十年你便会忘记他的感觉。
潋滟说，爱情磨平了棱角便是亲情，这个世界上比爱情更重的，便是亲情了。
即使平淡如水，却悠然自得，潋然，这个世界上会无偿包容你的，只有爸妈和我而已，因为我们是一家人。
一直被我看做神经不太正常，很有可能还有点花痴加神经分裂的姐姐却说出了我信奉一生的话语。
父亲和母亲的结合被戏称为最好的搭配，哪怕是母亲的一个招呼，父亲便可以把案子做的如鱼得水。即使是回避制度的确立，母亲依旧可以和同一个检查院的人，说，你看这个是我的丈夫。
你认为接下来会如何？
事实上，我从稚嫩超脱纯真也恰恰因为如此，父母的职业让我过早的看到世界的黑暗面，‘没有做不了的案子，只有法官不愿去理的案子’。
母亲是这样说的。
世界并不是完美无瑕的，正因为如此，母亲才时而敏感而忧郁，她告诉我，法律容法也容情，所谓的法不容情才是外行人说的话。
再完美无缺的法律都必须符合社会，她告诉我，曾经的她为了金钱和利益疯狂的时候，遇到了一件让她终生难忘的事情。
一个中年男子坐在基层法院里，明明都要休庭了，她却忽然站起来，因为败诉。
在座的每一个都知道，他的女儿被前面的那个禽兽□□至死，却至死都无法得到胜诉和法律的保护。
这是个悲哀，母亲却无太大的感伤，她见过太多太多。
那个人身后有很大的背景，当法院正要宣判的时候，那个中年男子忽然站起来，向着那个纨绔子弟冲了过去，母亲说，当时她完全呆了。
因为她看到了一包包的炸药，捆在那个男人的身上。
若是败诉就同归于尽，法律这样的鸟玩意有个屁用，我要这群不公正的法官全部去死！
似乎从那个男子的视线里读出了这样的话来，母亲每次说到这里似乎都泣不成声。
她说，她在那时第一次知道自己错了。
或许对他们而言仅仅是升官赚钱的案子，却让对方可以付出生命的代价。
她的泪如同涓涌的泉水，那双略显忧郁的眼内，似乎盈满了懊悔和自责。
但是当我问她为什么不为那群人伸冤的时候，她却摇了摇头，她告诉我，这便是现实。
比任何东西都现实，她还有我们，哪怕自私，哪怕无情，哪怕懊悔，她必须保护我们。
因为，她深知，有些东西必须屈服于现实。
她说，若有一日，我拿起刀的时候，希望我多多想想，一个人的生命连法律有时都无法保护，她不希望我后悔。
她告诉我，这个世界没有任何东西比生命更重，也没有任何东西比生命更轻。
她爱着我，所以希望我一辈子无忧无虑。
潋滟爱着我，她希望我能给她做一些家务。
父亲爱着我，所以他告诉我，他看到一个死刑犯跪下求他救救他的儿子，那一刻，他看到白发苍苍的老者，却是一阵的疲惫。
那是一个贩毒的老人，他本不该被抓，是他的儿子在被抓后立刻供出了他。
他找我的父亲向他祈求，救救他的儿子。
他对我说，他不希望在老年的时候也如此，他告诉我，永远不要去犯罪，这是我对你唯一的忠告。
然后，我的父母便在一次车祸中失去了生命...
正因为世界有着黑暗，所以我们才要去热爱光明！
再然后，我长大了，却依旧铭记着我父母的教诲，或者说，是遗愿也不为过...有时候我甚至会怀疑，我这样过于阴暗的人生到底有没有错，我失去了天真，学到了成长，却少了同龄人的快乐。
忽然回过头来，才看到至交好友拍在我的肩膀上，呲牙一笑，“小然，快上课了。” “恩。”我点了点头，看到清秀的朋友露出了大大的笑容，她拉起我的手，直接杀向了课堂。
忽然间，梦似乎在一瞬间惊醒，雨打芭蕉发出的噼里啪啦的声音，让我从沉沉的睡眠中苏醒过来，肚子还是饿的厉害。
【你醒了？】
‘恩。’
忽然间似乎看到阳光慢慢的从云层里透出来，淡淡的金色遍撒湿润的泥土之上，我抬起头来，甩了甩湿漉漉的一身。
才慢慢的游荡起来，找吃的找吃的…
【你做个好梦吗？】
‘恩，一个很不错的梦…’顿了顿，我才继续开口。

*

作者有话要说：
= =嘛...案例是真实的...于是，请大家和谐的...正因为潋然姑娘看到了太多的社会黑暗的一面，才会决定不选择杀人，完完全全的秩序派的...
和家庭有些关系，也是本性导致的，很多人在面对很多事请的时候，有的人选择了惩恶扬善有的人选择了随波逐流...
我倒觉得可以尊重每一个人的选择，正如沉沉选择了为自己杀人，潋然则更关注别人...比起沉沉更为细腻和柔和...
每个人的选择都不一样，或许潋然很认死理甚至不知道变通，但是如果你每天都生活在经常可以接触到死刑案例的家里，不是麻木也就是悲哀...
每一个生命的消逝，都是一种沉重的负担
ps
:这文和我老婆的文真的是奸情之作!
对了，今天可能二更...飘






我们会是一辈子的朋友吗？
有什么人在一瞬间映入了米卡杰的眼眸，让他稍微呆了一下，恍如蔷薇花一般的唇色，暗红色的眼眸若瑰丽的宝石，漆黑的短发有着暗夜一般的色泽。
俊美而超脱于性别的容颜，使得周围的人尽皆侧目，他稍微呆了一下，才发现少年身边似乎萦绕着一种淡淡的忧郁。
那是一种挥之不去的忧伤。
第一次见到他仅仅是有些好奇。
如此而已。
再见的时候，才发现少年仅仅是淡漠而已，淡漠于周围的一切。
“那个…”伸出手来，才看到身前的少年回过头来，即使有些好奇，却依旧极为淡然的看着他。
“小蔷薇。”对面的少年立刻露出我杀了你呀，你再多说一句话，我灭不了你的表情。
“这道题…你又做错了。”就连米卡杰自己都稍微有些黑线，这么简单的幼儿读物，这小子居然也能做错，到底语言水平烂到何种天怒人怨的程度呀？
少年漫不经心划掉错题，然后转过头来，用一张美到天怒人怨的脸蛋淡淡的开口，“哦。”
一时间，米卡杰差点把书仍他脸上，叫你绣花枕头一包草，叫你绣花枕头一包草！
散发着淡淡的蔷薇香气的绝色美少年似乎正在托腮发呆，仿佛是被世界隔绝的悲哀，淡淡的萦绕在少年的身边。
“珞斯…珞斯呀。”似乎是稍微的回过神来，蔷薇一般的美少年静静的凝视着他，“啥事？”
“待会一起去吃饭吧。”似乎在看着什么一样，少年最终是淡淡的点了点头，然后扭过头来，“你付钱。”
……
“我说…”死命的扣住少年的脖子，“你就不能不要一副我很忧郁我很悲哀的表情吗？”
插着腰，才指着眼前的小家伙，“你，这么年轻就这么沉闷，会早衰的。”
等了半天才发现对方并未回应，心底生出了一种淡淡的凄凉。
许久，少年才扭头，“你刚才说什么？”米卡杰猛然间眯起眼来，凑上前去盯着对方的唇角半天，才终于发现---果然，隐约有口水流下来。
黑线半天，才终于知道，眼前的人不是忧郁的蔷薇花，而是稍微有些懒散白痴的蔷薇花。
那种让周围的人都情不自禁顿下脚步的气质，也不是忧郁，撑死了那叫发呆！
“你这个贱民！”即使是开口，对面的人也似乎毫无反应，米卡杰看着被修里痛骂的少年，用一副梦游症的神态看着修里，嘴还微微的张开。
“你个不要脸的贱民。”少年的声音尖锐而充满着浓郁的讽刺意味，米卡杰猛然间卷起袖子，直接就向往对方脸上砸去。
却发现刚才保持着高度痴呆的少年，忽然间开口了，“没下文了？”
…… 那双若蔷薇花一般瑰丽的眼眸似乎带着浓浓的探究，看到修里脸色一红，然后少年才慢慢的开口，“我看你还需要锻炼一下。”少年站起身来，拍了拍对方的肩膀，然后才拿起手边借来的书，直接放在修里的手上，看着一脸呆滞的金发淡淡的开口，“去好好研究一下古今骂人大全，再来找我。”
第一次感觉到少年把手放在自己手上，似乎一点一点的搬开了自己的手指，才转过头去，对着还在发呆的修里说道，“我听的都觉得悲哀。”
“你就不能换几个词？”
---也许，仅仅只是也许，珞斯·米歇尔很有可能是一个变态。
眼前的人似乎盯着面前的肉已经足足十秒了，米卡杰不悦的盯着他，一字一顿的开口，“珞斯，吃下去。”
…..
对面空有美貌的少年微微皱起眉，怏怏的扫了自己一样，才相当扭曲的扭头，“我不。”
“珞斯…”察觉到自己对这个任性的小子感觉到不悦，米卡杰卡住对方的脖子，恶狠狠地开口，“吃下去，你瘦的风一吹就倒！”
“这叫做魅力。”那边的柔弱少年一开口，就成功让米卡杰眯起眼来。
“什么魅力？”感觉到手有些痒，才抬起头看着不远处的少年半是忧郁半是明媚的抬起头，“竹竿的魅力。”
……
掐死他吧掐死他吧，米卡杰囧囧有神的想到。
他以为，那只是一个任性而骄傲的孩子。
或许是混合着不知名的泪水，或许是咬牙坚持着，那个小家伙一口一口的吃掉了全部的肉。
他以为，他只是偏食。
少年的眼似乎慢慢的飘向了不远处，‘我会为你们改变，我不想拖累任何人’。
似乎忽然间有呜咽声传来，抬起头，才看到少年腮帮子鼓得满满的，一副要吐的样子，说实在的，这副样子比起他平时慵懒的样子丑很多，却莫名的让米卡杰觉得很漂亮。
因为，他在改变。
我们都爱着美丽，或许都为美丽而沉迷，无可厚非，然而美丽过后终究不过是红粉骷髅，爱上一个人，或许会先从她的美貌开始，却总会因她的美貌而终结。
所谓的深刻和爱情，是无数的邂逅和理解所交织而成的，空有美貌而无任何爱人之心的人，终有一日将被抛弃；从不否认，容颜的吸引，然而更重要的恰恰是内在。
爱一个人，便要爱他的全部，包容她的缺点，理解他的一切，无论对于男女。
否则，等到分手之时，才蓦然发觉，你我之间已是…再难相守。
正如鱼游浅底，鹰翔天际，鱼难得鹰，鹰难见鱼，惆怅若此。
“我说…”似乎察觉到少年把手放在他的肩膀处，稍微有些冰凉的气息从身后传来，那个少年以一副撞鬼都不过如此的神态开口，“你不觉得你看的书有点小言吗？”
“那你一般喜欢看什么？”合上感情分析，米卡杰才笑着站起来，揉着对方的脑袋开口。
少年微微皱起眉来，似乎沉思了一下，才淡淡的开口，“爱利亚学派克塞诺芬尼的神论。”
瞬间，米卡杰手有些微微的僵硬住，“你看得懂吗？”
少年哦了一声，才开口，“我拿来当枕头垫，睡觉用。”
……
再然后，他似乎和泰德一起逃到了第七区，被称为神的区域，遥望着不远处的天空，他一直在担心着那个少年，不知道到底他会遭到何种的待遇。
比起少年，他更担心自己的家人，他的妹妹。
自嘲的笑了笑，也许吧。他的确是个矛盾的人，明明是他害的珞斯生死不明，却偏偏在担心他的时候，会更担心自己的妹妹。
恍惚间，拿起那个参谋长寄给自己的信，只要交出泰德…只要交出泰德…
似乎有人在身后忽然间出声，柔弱却带着一种清冷的味道，“米卡杰…”
珞斯…
“少年...”忽然间回过头去，才看到一个披着灰色斗篷的人缓缓的开口，“你有什么未了的心愿吗？可以和我交换呀...”

*

作者有话要说：
我果然好囧...呜呜呜呜.....
滚动，滚动...虎摸诸君，霸王的话...太对不起米卡杰帅哥了，虽然人家人气不高
米阿斗：喂，你没玩了，老说我人气是扶不起的阿斗
但是...也是帅哥一枚！
我现在在抱膝发呆，不要问我为什么，换个人在这个黑暗密闭的空间里是个人都要发呆…
无聊到了极点，就开始掰着手指头数数，不，该说我已经进化到了数绵羊的时候。
心慢慢的平静下来，仿佛是在黑暗里能得到安心一般，我抱膝缩起来，觉得绵羊属够了，开始思考兔子也许是不错的选择，在经历向弓灵询问的情况无果下，我没语言了…因为弓灵说他不太清楚，我到底在哪里，他说我在死神里，但是每当我想起死神来了里的那群无所事事的死神，以及各种奇异加倒霉的人物，就开始琢磨我要这次是不是终于可以不用遇到人了….
人老了就喜欢回忆…回忆的多了，有些东西反而就放不下了，本来是很普通的东西，你一遍一遍的想，一遍一遍的念，终有一日你会变成完全忘不下的人。
记忆里母亲的样子在模糊，但是她的每一句话我却记得很清楚。
‘不要害怕黑暗，我与你在一起。’
‘想哭的话就哭出来…’
哪怕是因为书香门第而造成我有些孤僻和对于某些事情过度执着的个性，我也从未后悔够以前的选择，不杀人…
因为我的母亲，我十几年的教育告诉我…
不能杀人…
为了自己的一己之私而杀人…
和那些死刑犯有什么区别？生存权？人人都有，为了自己的生存而去剥夺别人的权利？
真正说过杀人最无所谓的，其实根本没有杀过人吧...
又或者...其实从很久以前，我的信仰就随着一系列的事情在慢慢的崩溃...
按着有些发疼的脑袋，赫卡忒姑娘的精神力还在反噬，要全部压制下去恐怕也不是什么容易的事情...
尤其是...我可怜巴巴的远目...我很rp的炸毛之后，沦落到现在力量用尽的地步...
扭头，默默做郁闷状...
早晚有一天，我啃死你，赫卡忒...
我知道自己想回去，正如弓灵所言，我希望回去却不愿意付出任何代价，看着掌心长长地纹路，托起下巴开始发呆。
曾经以为遵从母亲的教诲也是一种孝顺，曾经以为肯定能回去，曾经以为…不会有什么人比家人更重要，的确…深深地吸了口气，或许在潜意识里我把米卡杰当成家人也说不一定…
时间碾碎了太多的东西…
既然已经决定要为米卡杰抹杀别人的灵魂了，要为自己抹杀别人的生存了，就绝对不要妇人之仁。
喵的，这个鬼地方我到底要呆多久。
【额，我似乎稍微弄明白了一点…】
因为实在意识海一类的东西里，我直接展现的便是灵魂状态，裙子是希腊的那种吊带长裙，长长地裙摆拖地，白色的纱质的长裙在黑暗里越发显得独特起来，乌黑的长发似乎也滑落到地上，我偏过头来怏怏的催促道，“说。”
【现在我们很哈皮的穿成了刀，不，该说是你穿成了一把刀吗？】
“哦？”我托腮，没有过激的反应，事实上哪怕对方让我穿成被奥特曼狂扁的小怪兽我都不会有太大的反应，顶多到时候去和奥特曼死磕好了，同归于尽吧….
不怕不怕，我又冥力如此RP的外挂，养个两三个月估计就好了...
【唔，是死神的佩刀哟！每个死神都只有一个能和自己匹配的佩刀】
“然后？”拖长了调子，我的被赫卡忒影响的很深，基本上保持了他得把三句话，我稍微开口一句的效果，那种宛如阴暗的个性真是影响我很深。
【可以杀很多的人…咳咳…不过比较悲剧的是你得等主人…而且据我估计还很久…】
歪了歪头，我发了下呆，才站起身来，提起长长的裙摆，缓缓的开口，“走吧，弓灵…”
【干嘛去？】对方的声音似乎稍微有些囧。
“找我的主人去…”我很淡定的开口，只不过语气是一贯的虚弱和懒散，或者说...大战之后，稍微有些疲惫...
【额…小妞，你说你要自己去倒贴？好像有点掉价，要知道，基本上快要吞噬掉冥神的你，灵魂上已经算是半个冥神了...】
“时间就是金钱…”
【不是你追尾巴晒太阳的时候了…】
“我需要力量…”我的声音依旧淡漠，不带太大的起伏，回家和米卡杰交织在一起，回家反而不是最主要的，或许是呆了太久的时间，或许是随着事件的流逝执念开始变少，如果弓灵没有欺骗我，那么我回去的时候没有任何变化，但是米卡杰哪里就不一定了，时间越久对我越不利，万一回去了我看到一个骷髅，我不确定自己会不会很极品的抽打弓灵一顿。
既然决定了，就走下去，微微抬起头来，我的眼神第一次如此的坚定，我需要力量，我要去救人…
“走，找人去…”用极具冥府之神的口气缓缓开口，我顿了顿，才微微眯起眼来，“找个倒霉蛋逼他签约…”
“不干就让他这辈子再也找不到自己的佩刀…”
“反正这事你在行！”
【喂喂…】
【你真的不怕杀人了？没负罪感了？】
‘我讨厌磨磨唧唧，哪怕我以后会活在无尽的悔恨里，此刻…为了我的朋友，为了我重要的人，我绝不后悔！’
【…我想鼓掌】
“你没爪子，谢谢。”
微微的顿了顿，“其实没有人可以一下子接受杀人这样的事情…”
我转过头来，淡淡的开口，“没有人…除非那个人是变态…”手猛然间紧了紧，“我不能接受若无其事的杀人…但是我会慢慢的适应的…”
【那么…我期待着…】
从黑暗里走出来其实是很不容易的事情，比如说，当你想提着裙子分外优雅走出来的时候，你才发现…作为一把刀，一把没有主人的刀，实际力量基本等于零。
很奇怪…我搓下巴，现在的状态是在刀身里偶尔能RP满槽一把，爆发出来走两步，大部分时间则必须被紧紧的锁在刀身里，果然该回去抱着赫卡忒姑娘的神力再多啃几口...
于是，为了尽早找到主人，我开始尝试用蹦的，一下两下的戳着地面，往前蹦去，结果忽然间顿住了，感觉身体稍微有些僵硬，我嘴角一抽，可以感觉到刀身稍微的弯曲了一下下，然后就不动了。
抬起眼来，看了眼周围大道路，还好是在偏僻的地方，野草丛生在道路的两则，土壤是有些坚硬的土地，一阵风吹来，我感觉薄薄的刀身似乎随风晃动了一下，然后就不动了。
在太阳下晒了足足三分钟，弓灵才不紧不慢的开口。【你干嘛呢？闪着腰了?】
‘比这还糟糕…’
我满头黑线的开口，“貌似戳进去了。”
【哈？】
“戳进去了…”我分外淡然的开口，语气虽然淡漠却夹杂了一丝忧郁，半是明媚半是忧伤的抬起头来，我缓缓的开口。“刚才用力过猛，刀戳进去就拔不出来了。”
……
【那现在怎么办?】
“等…”我顿了顿，才继续开口。“然后□□之后，滚着走…”
【我靠…】
流魂街七十四区
小男孩喘了口气，擦了擦脸上的血迹，眼前的视线变得有些模糊，耳朵也开始翁鸣起来，有什么东西似乎在那群骂骂咧咧的人身后出现了。
很冰冷的感觉，仿佛是要被对方吞噬了一样。
是什么？
眼前模模糊糊的倒映出一片白花花的景象，往后退了退，沾满鲜血的手按住受伤的腹部，刚才还在对自己打骂的人似乎惊叫出声，然后四散而逃，飞溅起的尘土，让小男孩微微的咳嗽了一番。
棕色的短发上沾满了鲜血和尘土，往后退了退却发现自己根本没有多余的力气，手上沾了满鲜血，喉咙里想要发出声音来，却发觉早已沙哑，抬起头来才看到对面一个巨大而模糊地白色影子，向自己伸出手来，有什么在瞬间抓住了他的手腕，那种被粘腻腻的东西抓住的感觉，让小小男孩一瞬间差点吐出来。
“好好吃，好好吃…”似乎有什么粘稠的声音从远处传来，“给我吃掉你好吗？”
力气似乎已经用尽了，与其说是挣扎不如说就是在等死…
小男孩抬起头来，眼前似乎是一片的空白，猛然间一片漆黑跃入眼帘，微微睁大了眼，才看到一把刀猛然间插入了那个怪物的身体内，闪着寒光的刀刃伴随着猛然间喷溅出来的鲜血，显得愈发的诡异。
刀柄似乎还在稍微的晃动着，小男孩猛然间扭头，是谁救了他？
猛然间，怪兽的哀号声响起，小男孩瞪大了眼睛看着怪物挣扎着向一个黑洞处跑去，刀似乎极有灵性的倒在地上，发出清脆的响声。
万籁俱静…
小男孩等了片刻，才发现周围似乎根本没人…
“那个…”沙哑的声音似乎有些破碎，衰弱，俊俏可人的小男孩微微眯起深黑色圆滚滚的眼眸，四下打量了一番，“感谢…”话音未落，却看到一个白衣黑发的女子身影猛然浮现出来，姿态优雅的提起裙摆向自己走了过来，似乎猛然呆住了，乌黑若檀木一般的长发，比鲜血更为暗红色的双眸，恰似蔷薇一般唇色的薄唇，巴掌大的小脸上虽然略显淡漠，却处处流露出一种震慑人心的美以及无以伦比的高贵。
少女款款地向他走来，每走一步似乎都在透露着一种雍容和尊贵，并不是如预想之中像朝阳一样的强大男子，反而是看起来极为弱质宛如蔷薇一般的美少女。
“你…”呼吸似乎顿在了对方停留在眼前的一瞬，乌黑的发丝滑落而下，似乎触手便可抓住这些比绸更为柔顺的发丝，暗红色宛如蔷薇一般的眼眸似乎微微的眯起，明明是病态苍白的少女却隐约透出一种不怒而威的气势，长长地异国裙子紧紧的勾勒出少女纤细的腰身，似乎带着些审视的看着，小男孩猛然间吞了口口水…
“请问…”刚想继续开口，却见少女神色淡漠的越过他，保持着和原先并无大致的变化的速度，直接走向了不远处的大树旁，然后猛然间扶着树，低下头，干呕起来。
“晕死我了…”
……
一瞬间，小男孩盯着那个宛如蔷薇一般的美少女…木然了许久…许久…

*

作者有话要说：
= =无论出场时多么的华丽多么的RP
结论也就囧这么一个字而已...
ps：蓝叔叔年轻的时候很可爱很受。嗷嗷嗷
滚动...
我又邪恶了






我捂着嘴，虽然刚才的样子波澜不惊，与其说是本性所致，不如说是经历了很多之后学会了木然坦荡的对待一起，也可以成为，反应慢半拍。
感觉到身体似乎稍微舒服了一点，我扶着树，才转过身来，整理了下仪容，捋了捋乌黑的长发，淡淡的睨向不远处那个发呆的小男孩。
“小鬼…”我走上前去，一把拽起了对方的衣领，看着那个小男孩惊呆的样子，缓缓的开口，“问题一，你想要力量吗？”
【我靠，你跟我学呀！】
我懒得理弓灵，淡淡的睨着他，看着那个发呆的小男孩，血似乎从他的头上留下来，脸上青一块紫一块的，沾满了泥土的脸上只呈现出一种表情—惊讶。
对方呆了半天，我摇了摇他的领子，看着眼前的小鬼随着我的动作也摇了摇，他呆呆的看着我，然后才开口，“我想要…”不符小男孩的清脆，沙哑的可以，一听便是刚才破声了。
“问题二，你敢杀人吗？”我继续淡淡的问道，眼前的小鬼瞪大了眼睛，然后才猛然间点了点头。
“哦，很好。”我点了点头，“那么…如果我给你力量，你去杀人呢？
他茫然的看着我…
缓缓的点了点头…
我提出一张纸来，上面只是简简单单单的一句话他杀人，我给予他力量，契约一旦破裂，力量随之消逝。
微微皱起眉，直接在上面落下顾敛然的大名，然后才拿起那张纸来，举到棕发小男孩的眼前，揪着他的领子的手没有放松，我淡淡的开口，“最后一个问题，你要签下这份协议吗？”
对方似乎完全呆了，综色的大眼闪现出一丝淡淡的迷惘，紧抿的嘴唇，微微扬起的小脸静静的看着我，棕色的短发柔顺的帖子啊脸颊两侧，微微呈现出一点婴儿肥的脸上伤痕犹在，嘴角有些破裂和淤青，却难掩小男孩俊俏乖巧的容颜。
等了片刻后，小男孩猛然间点了点头，声音依旧沙哑，却透露出浓烈的渴望，抬起的眼眸里似乎有着什么在燃烧一眼，如同火焰一般，开始蔓延开来，灼热。“我愿意。”
对上小男孩的眼睛我稍微的愣了一下，然后才点了点头，觉得事情基本搞定，才懒懒的开口，“那么…告诉我你的名字。”
小男孩微微皱起眉，我淡淡的盯着他，手还揪在他的衣领处，似乎微微的沉思了片刻，小男孩抬起头来，棕色的眼眸有着不符年龄的严肃和深沉，稚嫩的脸蛋上也带着一种极为正经的神色，“我叫蓝染。”
“蓝染惣右介。”
“哦…”满意的在契约上落下冤大头的名字，然后才抬起头来，松开了揪在对方衣领上的手，淡淡的说道，“你好…我叫顾敛然。”
“大部分时间，你不用叫我…有事情可以直接来找我，现在这把刀属于你了。”我指了指不远处那把脱离了我，倒在地上的利刃，拍了拍小男孩的肩膀，继续说道，“对了，你叫什么来着？”我讨厌日本人的名字，很长也很难记…还不如阿猫阿狗呢…
“蓝染惣右介。”小男孩再次重复了一遍。
【噗….】
精神里的弓灵忽然喷了，我微微皱起眉，忽然间弓灵爆发出不可遏止的大笑，【我的妈呀，娘个身的，居然是蓝染…哎呀…我肚子疼…】
‘你是不是羊角风犯了？’
【这年代真是雷声滚滚…】
‘喂喂…’稍微有些不满于眼前人的间歇性抽风，才听到弓灵略显扭曲夹在着奇异笑意的声音。
【姑娘，你无敌了…真的…】
‘你什么意思？’
【我想我不用打听都能稍微清楚这把刀的名字了…这把刀应该叫镜花水月…】
微微皱起眉，才看到刚才的小男孩静静地抬起眼来，看着我，手掌撑起脸来，淡淡的扫了他一眼，才缓缓的开口，“愣着干嘛？没看到那把刀躺在地上吗？”怏怏的开口，语气却极为不悦，“拿起来，然后擦干净…”
伸了伸懒腰，感觉刀的力量似乎被我用的有点快，感觉到了一股强大的疲惫感袭来，我才站起来，缓步走向那把刀，才、扭过头来，盯着那个一直在发呆还没缓过来的小鬼，抬起下巴，暗红色的眼眸微微眯起，缓缓的开口，“记得上点蜡…”
阵阵乏意袭来，与冥神的神格交锋也越发的明显，我直接跑到刀里陷入了沉眠。
等我再醒过来的时候，蹦跶了两下身体，刀身一阵的抖动，抱着我入睡的小男孩猛然间睁开眼，极为紧张的看着我，棕色的大眼透露出些许的担忧。
沙沙的树叶声在耳边响起，金色的阳光似乎穿透了树叶的缝隙，点点金光伴随着柔和的微风，小男孩靠在树上，把我横跨在肩膀上。
我蜷曲起刀身，动了动，然后才懒懒的开口，“小鬼，我们现在在哪里？”
对方似乎稍微愣了一下，秀气的容颜上似乎掠过些许黯然，“我们在流魂街。”
“哦…那是哪里？”
……
似乎被我的问题囧到了，眼前棕发综眸的俊俏小男孩抿了抿嘴唇，才缓缓的开口，“是一个被死神放弃的地方。”宛如琉璃一般的棕色眼眸尘埃不染，却透露出一种浓郁的落寞，我不知道为什么在他这个年龄会出现这样的神色，起码我知道一点…这个小子潜在的灵压很强，那就意味着…很多的灵魂…
猛然间，他攥紧了刀身，我这才注意到周围的环境似乎是在某个荒郊的山丘上，小男孩盯了我半天，才严肃异常的问道，“你是斩魄刀吗？死神的斩魄刀？”
棕色的眼眸里带着浓郁的探究和好奇，隐约还夹杂了一抹期待，我反而好奇了，“是有如何，不是又如何？”
估计这孩子没想到我的答案是这个，稍微愣了一下，我才继续开口，“能够得到这样的力量，无论是你口中的死神或者其他…都足够你应对一些问题了，至于提高…那也是你自己的事情，没有愚蠢的武器，只有愚蠢的使用者。“
难为我一次说这么长，阿，我果然还是搞不懂到底什么是死神的斩魄刀。
=。=很搞不懂，到底死神来了里那些长相欠奉连一面都没给观众露出来的死神大人们，值得如此的尊重？
死神这东西…不该是受人厌恶的吗？这小子谈起死神一副金光闪闪的样子，到底为什么呀？
小男孩愣了一下，许久，他才缓缓的笑了，比起同龄人过度的早熟，却又让我猛然间觉得产生了一种野心勃勃的感觉，仿佛是展翅的雏鹰即将翱翔天际，灿若朝阳，看着小男孩抬起头来，仰望天空，小男孩异常肯定的开口，声音里流露出浓郁的渴望和执着，“我要去死神哪里，一定要去！”他低下头，定定的看着我，浅若琉璃的棕茶色眼眸定定的看着我，稍微还带了些婴儿肥的脸严肃异常，“我一定要去。”仿佛揽着天空的朝阳，小男孩稚嫩的脸上被渐染上了一层淡淡的金光，肌肤嫩的仿佛可以掐出水来，圆滚滚的大眼定定的看着我。
我微微皱眉。
“你能换个姿势拿我吗？”
“很不舒服…真的。”我异常严肃的开口，刚才就一直想说，终于等到他抒发完感情了，我几乎是有些迫不及待的开口，这种把人拿离身体很远，往外侧倾斜的感觉，真的让我很难受很想吐。
“抱歉…”对方似乎愣了一下，然后才猛然间换了个姿势，把我立正之后，才极为忐忑小心的开口，“那个，你现在没事吧？”
“恩，没事了。”我点了点头，感觉舒服了许多，才淡淡的开口，“我不管你想去哪里，也对你的只想没有任何的兴趣，我只是想说，做一把刀，一把有思想有境界有觉悟的刀，我的主人必须是一个强者，好吧，你偏要去拿着我扫厕所我也无所谓，但是我希望你记住。”我的语调比起平常的慵懒要严肃许多，“我们之间的约定。”
小男孩似乎猛然间吞了口口水，才瞪大了眼睛定定的看着我，良久，他才缓缓的点了点头，严肃的说道，“我知道。”
“很好…”我目光开始游离…不吃饭，没有电脑，没有娱乐的日子真的很无聊呀…
“最后一个条件是…”皱起眉来，“记得用我杀人的时候，请用简单便捷打刀法，如果你用的刀法太华丽，把我脑袋晃晕了。”我极为阴郁的盯着他，虽然说话我根本现在没脸没眼睛，但是刀身上的寒光一闪，才怏怏的说道，“我会让你体验一把..什么叫做插的很销魂。”话音刚落，小男孩似乎抖了一下，然后才抬起头来，微微皱起眉，“可是，我根本不会…”
“那就从切黄瓜开始好了。”我淡淡的开口，“或者切五花肉。”
“我不管你用什么样的方法，我只想说的是，别忘了你许下的诺言，让我不爽也是爽约的一种。”我弓起身子，感觉刀身震动了一下，才缓缓的开口，“我不管你以后能不能找到其他的刀，反正…”
我的语气是一贯的懒散，却隐约透露出些许的威胁，“你这辈是别打算再用这刀一次了。”
“你…”似乎不知道该如何开口，小男孩呆了一下，然慢慢的敛下眼眸，“我知道了。”
“我去睡了。”
“好…”似乎把我平放下来，小男孩忽然间笑了，恰如莲花半开，淡淡的却稍微带了些温暖和依赖的味道，棕茶色的眼眸仿佛流转着淡淡的光泽一般，嘴唇微微的开合，他低下头来，对我笑着说道，“潋然，从今天起请多多指教。”
“恩，多多指教。”我淡淡的答到，感觉自己身体里力量流逝的过快，身体又开始疲惫了，才立刻回到刀里休息起来，这副身体还不够，这个力量还不足…
米卡杰，手猛然间握紧，我躺在一片黑暗里，微微皱起了眉。

*

作者有话要说：
其实蓝染大叔很萌的，嗷嗷嗷嗷嗷嗷
虽然目前貌似是个冤大头...
远目...喝茶
ps：镜花水月呀...主仆是多萌，尤其是主人是个正太还年纪小。。。
阴笑






我讨厌这个世界，世界对不起我，如果你真的如此认为的话，你的人生真是可悲。
比我还要可悲…
猪笼草多好！触手伸缩，纵横世界，饕餮多美妙？尾巴一甩，天下无敌。
世界不为你而悲伤，何苦为世界而悲伤！
夏日的风吹拂而过，带起一丝烦闷来，知了在不远处嘈杂的叫唤着，灼热的阳光从天空里照射而下，被自家的小主人丢在不远处的树荫里，阵阵凉意袭来，让我稍微的舒服了一下，冥力渐渐的恢复起来，让我舒服的滚动了一下。
我在旁边发呆，不远处小茅屋旁边的小男孩正在挥舞着手里的木棍，一下一下的，颇为用心。
棕色的眼眸仿佛有着无可比拟的坚定，手臂伸直然后再猛然打下去，点点的汗滴粘在小男孩略显得有些苍白的容颜上，秀气的眉微微的皱起，撩起袖子的手臂上伤痕累累，淤青和伤痕交错密布在小男孩的手臂上。
我打个哈且，然后才猛然间幻化出人形，那边的小男孩忽然间转过头来，我左看右看了眼，才施施然的挥了挥手，“继续。”
他稍微呆了一下，才走到我的跟前来，小主人的个子比较娇小，目前只到我的腰部稍微往上一点，我淡淡的扫了眼周围，才打着哈且，继续说道，“没什么…只是觉得有点冷…想要出来晒晒太阳。”
“很冷！？”对方似乎很吃惊的一把抓住我的手，微微皱起眉，不动声色的想要拿出来，却感觉沾满汗渍的手紧紧地握着我的手，一股温热的感觉顺着手传了过来，因为过于的年少，少年的手只有还不及我的手一半大，与其说包裹，不如说仅仅是触碰到我的指尖。
“真的很冷…好冰…”似乎有些吃惊的看着我，他微微皱起好看的眉，抬起头来，棕茶色的眼底透露出浅浅的关切，不浓却总算有点，“潋然很冷吗？”
“我只是很想晒太阳而已。”我歪了歪头，才走到太阳底下，拉开裙摆直接坐下。
金色的阳光遍撒全身，虽然赫卡忒那姑娘给我的神格是冥神，但是自打穿成了猪笼草和妖魔之后，对于太阳反而极为喜欢，暖洋洋的感觉对于其他人或许过于灼热，但是对于我，却恰恰刚好。
“真的没事吗？”他似乎更加关切的问道。
“放心，力量不会受到什么压制，你不必这么担心。”我不咸不淡的直接顶回去，才懒懒的开口。“感谢你的好意，只不过如果你不是那么的关心力量的话，我会更感动一点点，起码活这么久，到底是真心还是虚伪还算看得清。”
小男孩一瞬间脸色有些发白，因为运动而有些发红的脸蛋却渐渐染上了一层白霜，他看着我，才低声说道，“抱歉。”
“没关系。”我抬起头来，眯起眼来，“起码你得心里还是有点关心的就行。”我从没指望一个生活在那样环境里的孩子会对一个人毫无保留的关心，尤其是在我们还不熟的情况下，无论是希望和我打好关系，还是希望自己以后的力量不要受损，都与我并无太大的关系。
“乖…”我充满朦胧意味的盯着他，说白了就是没对准焦距，基本上处于魂出身外的境地了， “去继续练吧…”
“那个…其实…我三十岁了…”小男孩似乎偷偷的看了我一眼，才飞快的开口，“我只是长的有点慢，所以…可不可以不要用这样对孩子的口吻说呀。”
“哦…那是长的有点慢…”我漫不经心的回答了一句，然后撑下巴下，沉吟了一会儿，才缓慢的转过头来，瞪着他半天，上下打量一番，再抬起头来看了眼太阳，木然的开口，“一定是太阳太大，我中暑了。”
“刀…刀也会中暑？”
我瞪着他，异常蛋腚的反问，“为毛不会？”
“不…那个…”小男孩似乎还想再说什么，却猛然间顿住了，瞪大了双眼，往后猛然间退了几步，手中的木棍无意识的握紧。
远处似乎传来了些嘈杂的人声，小男孩往后退了退，嘴稍微的开阖了一下，然后默然的往后退了退，棕茶色的眼眸里第一次闪现出一丝慌乱，以及…恐惧？我微微的皱起眉头，才转过头来，看向不远处从树林里走出来的几个人。
漆黑的衣服，似乎是日本和服的款式，为首的金发男子看着武士刀向我们这里走过来，忽然间嗤笑出声，“哎呀，这个小畜生还活着呀。”
转过头来，才看到小男孩往后退了退，看到小男孩踌躇了片刻，便立刻放下手里的木棍，向着不远处刀跑去。
指尖微微的一动，眼眸却反而微微的敛下。
【我喜欢这个小子】
弓灵稍微有些兴奋的开口，语调都透着愉悦和轻快，【够直接，够干脆…】
【你说是不是，顾敛然？】
唇角微微的抿起，方才侧过脸来淡淡的一笑，“闭嘴。”
一瞬间，弓灵立刻住口。
小男孩猛然向着靠在树边的刀冲过去，却在一瞬间被对面黑衣服的家伙揪住了后领，似乎在空中挣扎了一番，才猛然被对方的拳头一下子击中，血从小男孩的唇角滑落而下，眼睛因为极度的痛苦而困难的眯起，小男孩大口的喘着气，却被人提起领子，然后猛然的扔到地上。
右手似乎在被丢下来接触的地面的瞬间发出清脆的响声，伴随着一声惨叫，棕茶色眼眸的小男孩想要有左手撑起来，却猛然间倒在地上，黑色衣服的男子走上前来，直接一脚踩在小男孩的头上。
猛然间，呜咽的声音响起，似乎还狠狠地磨了磨。
我撑起下巴，坐在不远处看的很淡漠，余光撇到小男孩手指不自然的蜷曲起来，似乎是想要挣扎着爬起来。
【你还不去救救他…】
似乎察觉到了什么，小男孩忽然间向我伸出手来，他抬不起脸来，仅仅只是向我这边伸出手来，指尖上似乎沾满了泥土和鲜血，察觉到小男孩的动作，为首的人面色狰狞，“去死!”猛然间的用力，让我看到小男孩一下子砸入了地面。
【你真的不去？喂，你也该考虑一下杀人这个问题了，反正你的手上连你朋友的鲜血都沾上了...】
缓缓的站起身来，才慢慢的走向不远处的小鬼，正午的日光刺得人眼睛有些发疼，大口喘着气的小男孩艰难的撑起头来，看了眼我，我蹲下身来。
深深吸了口气，前世执着，人生几十载的执着，父母的教诲，紧紧闭上眼来，似乎又看到了插过少年胸口的匕首，沾染了我和他的鲜血...
猛然右手幻化出弓灵的身体，拉弓而出对着眼前这个略微高过我一直踩在男孩身上的男子，还在和身后的人嬉笑，我看着银色的弓箭指着他的脑袋，手指微微的颤抖着，呼吸似乎也有些沉重，心跳猛然间加速。
再抬起眼来的时候，弓已然挽到最大，微微有些绷紧的弓弦，越发清晰也越发模糊地视线，很奇怪，似乎是本能想要拒绝这一幕，缓缓闭上眼，深深地吸了口气，再抬起头来的时候，弓应声而出，一瞬间插入眼前人的头里，溅出来的鲜血和白色的脑浆越过我的身体，直接洒落在地面上。
手微微的放下，一瞬间有些吵杂的笑声嘎然而止。
周围的抽气声夹杂着咆哮，我看到那群黑衣服的人抽出自己腰间的佩刀，毫无目的在空气中挥舞着，杂乱而无章，指尖似乎稍微有些麻木，眼眸微沉，弓再次拉开，一瞬间，不远处的人应声而倒，仅仅是呜咽了一下，边颓然的倒地。
手在不停的颤抖，心似乎快的就要脱离身体，忽然间，天地一片鲜红仿佛回到了当初我站在尸体堆里和那个光风霁月的男子对峙一般，手再次想要抬起，指向向一个人的时候，忽然看到有人挡在了我的身前，或者说摇摇晃晃的举起刀站在我的面前。
刀尖还微微的抖动，刀柄并未完全的握稳，过于沉重的刀身压得小男孩的手都有些颤抖，他抬起头来，摇摇晃晃的站起来，脸上还带着淤青和血迹，茶色的眼眸闪过一丝浅浅的杀意，“交给我。” “哈哈，你做得对吧？”不知道为什么，那边的和服男子忽然间爆发出一阵笑声来，似乎是朋友的惨死给他造成了很大的刺激，或者说是朋友莫名其妙的惨死，“你做得对吧？”
瞳孔大大的放大，手上的刀也死命的挥舞着，“你难道不知道死神只有斩魄刀才杀的死，该死的小鬼！”
我站在一侧，垂下手来，淡淡的看着眼前的一切。
看着看着忽然…感觉到一种奇异的复杂...
只是淡淡的看着，看着小男孩一瞬间迎面而上，瞬间把刀插入了那个自称死神的男子的身体里，泪水似乎还在流，深深地吸了口气，才走上前去，看着那个一身是血的小男孩。
棕色的发丝上沾满了鲜红的血液，一点点一滴滴的顺着柔顺的发丝缓缓的留下，脸颊大半都溅满了血，他缓缓的转过头来，过长的刀身拖在地上，他忽然开口，棕色的眼眸透露出一丝茫然，声音有些沙哑，“你第一次杀人？”
“你不是也是。”毫不避讳的承认自己依靠自己的意志杀人，没有半点迟疑，杀人便是杀人，侧过头来，风似乎有些大，感觉眼眶有些微红。
他淡淡的看了我一眼，拿起长长地衣服擦了擦眼泪，呆了片刻，目光顿住对方或不敢或惊愕的脸上迟疑了片刻，才转开了视线。
“那些就是死神？”我盯着他淡淡的问道。
他点了点头，我走上前来，微微皱起眉，“我还以为会带把镰刀呢。”语气因为对方的实力而越发的不悦，想起了那个腻人达拿都斯，眉头皱的更紧了，“还是他有个…阿不..”皱起眉看着一群死神的尸体，我异常淡定的说。“他有一群哥哥叫睡神？”
刚才还沾满鲜血的小男孩此刻的嘴里已经可以塞鸡蛋了。
“死神…是住在静灵庭哪里有灵力的一群人，他们…”不知道该如何形容这个小男孩有些复杂的神色，“掌控着整个世界，无论是静灵庭还是流魂街。”
“你讨厌他们吗？”稍微有些好奇，泪水似乎已经干了，我掩住嘴，才稍微有些疑惑的看着他。如果没记错，他当时可是要说要去当死神的吧…
“我恨他们。”似乎是压抑了声音，小男孩缓缓的抬起眼来，沾染了血腥的眼眸似乎透露出浓郁的黑暗，“但是我要当死神，我要去静灵庭。”
“正因为我恨他们…”小男孩却忽然笑了，手上的鲜血越发恐怖，那样的笑容仿佛要把一切拉入黑暗，棕色的眼眸却带着夺人的光芒，唇微微的勾起，血腥而异样的高傲，“总有一天，我要把他们踩在脚下，在高空俯瞰他们！”
……
白色的衣服被微风吹起，我微微眯起眼来，暗红色的眼深深地盯着他，良久，才缓缓的开口，“蓝染，你有一个很伟大的志向。”
他淡淡的笑了，充满了少年的朝气，或许略显稚嫩，但是眼中的野心勃勃，却让人不得不侧目。
蓝染惣右介…吗？

*

作者有话要说：
啥都不说了，尽自己最大努力刻画出我心目中的蓝染帅锅，嗷嗷嗷
滚动，群么






日月流转，时光飞逝，转眼间青葱的小男孩如今已经抽高成了一个少年，我大部分的时间都在刀里补眠，和赫卡忒死掐，偶尔才会出来放风。
呸呸呸，说得跟坐牢的似的。
“蓝染小弟弟…”我在意识海里托腮，很崩溃的问道，“这里就是静灵庭的学校吗？”
周围的人声鼎沸，就是有点热闹的过分，高大的白色建筑物突兀的伫立在眼前，洁白的墙面里渗透出强烈的压抑感来，让人觉得分外的奇怪，整洁的校舍透露出一份奇异的肃杀，尤其对于我简直是感觉有些难受，身为佩刀的我稍微扭动了一下，不适的换了个位置。
“怎么了？潋然。”对方似乎对于我的行为稍微有些诧异，然后才偏过头来低声问道，少年的声音不符当初幼童时的稚嫩，稍微还带了些许低沉暗哑，让听者可以感受到浓浓的安心。
“没什么大事。”我皱起眉来，怏怏的开口，然后继续说道，“我去睡会儿，等完了之后叫我。”
“潋然...潋然…”少年的声音在不远处响起，我迷迷糊糊的睁开眼，打着哈且冒出头来，一瞬间，察觉到刀被人一下子扔出去，大半个身子刚从刀身里爬出来，两只手撑着地，嘴角微微的抽了抽，阴郁的盯着不远处，双手撑在草地上，脸色有些苍白的少年，阴森森的开口，“你扔我…”
偏过头来，懒懒的扫了眼不远处苦笑的棕发少年，他叹了口气，才幽幽的说道，“潋然…你不要故意吓我，那有人会突然从刀身里爬出来…还露出大半个脑袋…”他的表情似乎稍微有点囧，然后才盯着我，伸出手来，轻巧的一把抱住我的腰，直接揽入怀里。
对方的身体很温暖，即使是身为灵体一类乱七八糟东西的我，都能感觉到温暖，仿佛是冬日里的暖手炉，舒服的一塌糊涂。
暖人的气息从对方的身体里传来，让我稍微有些犯困，微微抬起头来，才看到少年笑着开口，“我会变强的。”
迷茫的眨了眨眼睛，我觉得我的视线开始模糊了，似乎感觉到对方温柔的给我送来了阵阵的灵气，极为舒服的喟叹一声，才感觉到揽住腰身的手稍微有些收紧，抬起头来的时候，一双宛如琉璃一般的棕色静静的凝视着我，金色的阳光似乎透过了那双浅棕色的眼眸，金色的粼光点点荡漾在那双棕色的眼眸之中。
树上的叶子在沙沙作响，柔和的微风吹拂而过，伸出有些冰冷的手来，才看到对面的少年轻轻握住我的手，放入掌中，感到肩膀被人搂过去，贴在对方的胸口，似乎还能听到他静静的心跳声。
“我们会一起走到最高点的。”
微微敛下眼眸来，睫毛颤抖了下，一股暖热的温度从对方的手掌处传来，少年的声音醇厚而动听，“所以请帮我吧，我的斩魄刀。”
半闭上双眼，我才淡淡的开口，“只要你完成契约。”
少年没有回答，仅仅是淡淡的微笑着，浅浅的弧度让人心生温暖。
因为新生应该不会有斩魄刀的，所以蓝染谎称我是他的父母遗留下来的遗物，便把我丢在了他的寝室里，因为有他的灵力提供，再加上冥力的恢复，我随意的从斩魄刀里蹦出来。
坐在他的床铺上，摇晃了两下腿，才偏过头来看到蓝染微微有些黑线扶住我的肩膀，少年仅仅是微微皱起眉来，我不满的瞅了他一眼，然后爬到他的床边，摸了摸他的枕头，厚厚的按下去马上就起来了，棉被也是软软的，我扑上去，蹭了蹭，最近都睡在刀里一点舒适度都没有。
多么怀念当初军事学校的被褥和枕头，那个教堂里的床也挺软的，我幸福的翻滚了一下，才忽然间感觉被人揪住衣服的后领子，轻巧的往后一带，恰好看到蓝染微笑着看着我，虽然嘴角有点轻微的抽搐，“潋然…这是我的被子。”
“我知道。”微微眯起眼来，继续蹭了蹭软软的被子，我转过头来，淡淡的开口，“你的不就是我的，我的还是我的，即使现在不是我的，将来也可以变成我的。”抱着被子没有撒手，我扭头阴森森的开口，“所以，麻烦放开你的手。”
似乎有人把手放在我的头上，我抱着被子抬起头来，才看到少年笑的一派天真无暇的开口，薄唇微启，“松开。”
少年俊俏而立体的五官上慢慢露出一种惊人的美感，仿佛是温和和邪魅共存，明明是犀利的眼眸却偏偏让人能够产生一种柔情似水的感觉，棕色的发丝和眼眸搭配起来，更是显得温暖异常。
“你的眼睛…”稍微愣了一下，我才眯起眼来，搓着下巴开口。“总觉得很不协调。”
对方似乎稍微呆了一下，手从我的衣领处缓缓的移开，然后放到被子上，开始往外抽起来，一面用力一面笑着对我说。“有什么问题吗？”
按着被子，死活不让他抽走，我咬着牙继续说道，“就像是一只狼披着羊皮一样，你的眼睛充满了渴望和野心。”
一瞬间，我的被子被人大力的抽走，本能的差点往前摔倒，却忽然感觉到少年一瞬间揽着我的腰身，轻轻的扶了起来。
发丝似乎缠绕在对方的手指上，双后扶在对方的胸口，才抬起头来，看到一只手抱着被子，一脸无奈的蓝染深深地看着我，我扭头盯着被子半天，才听到对方缓缓的开口，“你说的很好，很对。”
春去秋来
打着哈且，从被子里钻出脑袋来，蓝染的灵力越来越强了，冬日的暖暖的，还冒着热气，揉了揉眼睛，身侧的少年早已去参加早课了。
早上的锻炼他似乎从来不迟到，我唯一知道的是这个少年的学习成绩极为优异，无论是待人处事还是学习能力均超人一等。
缩到被窝里，按理说灵体之类的是不该有感觉的，但是融合了赫卡忒的灵魂之后，我才发现，自己和大多数的斩魄刀并不相同，起码没有弓灵告诉我的，那种离开了主人就活不下去的特质。
蹭了蹭枕头，才从暖暖的被窝里支起一只眼睛，打着哈且爬起来，抓住眼前的东西，脸也不用洗，牙也不用刷，因为完全没必要…所谓的灵体是哪怕对方拿把刀冲进来找你乱砍，你都可以特淡定的从旁边抄起一个板凳砸下去的存在。
也就是所谓的除了主人和一些特定的东西，你基本上感觉不到其他东西的存在，和鬼很相似却又不尽然，比如我不能穿门，或者穿墙，好吧我只是稍微怨念一下，我还得开门这个问题。
【你艳福不错…】
弓灵在我的脑海里吧唧吧唧嘴，不咸不淡的开口。
‘恩？’我歪过头来，眯起眼来，才听到弓灵继续开口，【当年有双子神暖床，如今有小帅哥暖床，嘿，姑娘，你活的挺滋润的！】
视线还有点模糊，焦距对不上，我茫然的靠在枕头上发呆，‘啊…’
【我说你就没点羞耻心吗？】
‘羞耻心…？’我稍微顿了顿，乌黑的长发披散在枕头上，打了个哈且，才懒懒的开口，‘那是啥玩意？’
‘想当年我猪笼草和妖魔的时候可是裸奔…于是…’
‘羞耻心拿东西早在我裸奔的情况下飞鸟，至于男女有别，我压根没把那小子当男人，何况这幅身体…’
稍微嗤笑了一下，才撑起下巴继续开口，‘他上得了吗？’
【嘿嘿…姑娘，和谐点…你当初是个多么纯洁无辜的小女孩呀…】
‘都是被你带坏了…’我笑眯眯的开口，然后才继续软到在软垫上，忽然间，门被人轻轻的打开，我懒洋洋的扭过头去，才看到俊美的棕发少年向我缓缓走来。
“潋然…”少年的声音依旧优雅至极，他似乎轻轻的拍了拍身上的雪花，才走到我的跟前，一袭白蓝色的真央学院的校服更是勾勒出少年挺拔的英姿，棕色的眼眸淡淡的看了我一眼，薄唇轻启，“你昨晚把我踢下床了。”
我沉吟片刻，才抬起头来，“哦，抱歉。”
“没关系。”少年走到我的身边，猛然伸出有些凉的手，一下子插入我的被窝里。
……
嘴角抽了抽，我瞪着他，死死的盯着他，嘴唇稍微有些哆嗦，好冷…
他似乎很满意的点了点头，“看来早上离开的时候，热气还没有散尽。”唇边的笑意加深，他偏过头来，看着我的样子，微微俯下身来，贴在我的耳边，缓缓的开口，“舒服吗？”
“太舒服了…”我磨了磨牙，看到少年浅浅的荡开一丝笑靥，“舒服的…”猛然间抬起脚来，直接往对方的腹部踹去，才猛然被一只手攥住脚踝，抬起头来，才看到了少年眼底未减的笑意，“潋然…下次还敢踹我吗？”
微微敛下眼眸，刚想继续提脚就踹，却猛然间感觉到身体被人一瞬间的按倒，闷哼了一声，才看到少年恰好压在我的身上，抬起头才看到少年俊俏的容颜，呼出的热气似乎都喷洒在我的脸上，茶色的眼眸静静的凝视着我，“潋然…”
【噢噢噢噢，他傲娇了，他逆推了！】
“松开…”我淡淡的开口，伸出手来，直接用上了冥力，一瞬间看着猛然间跪倒在地上的人，我缓缓的开口，“我讨厌人和我这么说话…”
蓝染在地上感觉到呼吸越发的困难起来，这就是自己刀的实力吗？看来要完全让这把刀臣服也是一件极为困难的事情。
微微抬起头，才看到宛如蔷薇一般的少女，优雅的挥了下袖子，似乎淡淡的扫了眼自己，微微皱起眉来，暗红色的眼眸恰如夜间的蔷薇花一般的迷人，连神祇都不可比拟的美貌上第一次浮现出一种名为厌恶的神色，看着少□□雅的转身往外走去，看着她静静刚刚拉开了门，心底有种说不出的落寞，明明刀魂该为主人掌控，明明想要掌控一切。
忽然间，门似乎被大力的甩上，蓝染刚刚抬起头，才看到少女提起裙子却猛然间冲了回来。
蔷薇般美丽的少女一脸扭曲的开口,“冷死我了！”
……
世界真奇妙，蓝染大神幽幽的想到，自家的刀魂人虽美，脑子却多多少少有点不正常，多多少少。

*

作者有话要说：
因为在融合赫卡忒的灵魂，故而不同于一般的刀魂，再加上一直在和她用精神力对掐。。。需要长时间的休息和融合时间，至于体能方面。。。掩面，灵魂状态，锻炼无能
好吧，我要承认一点，其实我很讨厌美丽的女猪脚，哪怕她是我女儿，我都本能的讨厌那张脸，掩面，我果然是清秀控，一写到绝世美女，不自觉的就会想起。。。嫖....文...
下次我这样写，阿，那个正太看到了他此生唯一的光芒。。阿
他是多么的爱...
阿...
。。。。。。。。。。。
哎，怪了？那美少女咋冻得发抖捏？
=v=
瓦是乖孩子哟。。。






我抱着被子开始发呆，夏天到了，因为体温的缘故，我也开始寻觅好玩的地方了，自打蓝染在真央过了五年的时间，力量已经提升到很高的程度了。
在木制的走廊里咯咯的走过，长长的白色极地而行，我稍微提起裙摆，才在周围无所事事的晃来晃去。
窗外的日光透过窗棂洒满周围的地面，微微偏过头来，恰好可以看到窗外湛蓝的天空，偶尔还有几只飞鸟掠过。
白云在天空漂浮而过，我走到不远处，越过了无数谈笑的学生，踮起脚尖，扒在窗棂上向远处眺望而去。
“那个…”忽然间身后传来了声音，我回过头来，才看到一个金发碧眸的少年站在不远处，一脸惊愕的看着我，我微微皱起眉来，才看到少年试探性的开口，“请问你有什么事情吗？”
超能力？神奇力量？天马行空？
他到底怎么看到我的？
灿烂若朝阳的发色让我猛然间回想起一个人来，稍微愣一下，才看到对面的少年脸似乎稍微红了一下，才稍微有羞涩的开口，“请问…”
闭目感受了一下他力量的气息，却发现意外的匹配，他似乎还想和我说什么，忽然被人一下子推倒，看着跌倒在我身前极为狼狈的少年，我微微呆了一下，才听到不远处的人大大咧咧的开口，“不要在这里挡道，没有斩魄刀的小子！”
金发碧眸的少年似乎有些转过头来，冷冷的看了眼对方，才缓缓的站起身来，结果在下一秒却再次被人撞到。
走廊里似乎一瞬间静下来了，我看着慢慢退开的人潮，也随着慢慢的走开，忽然间，感觉到有什么人一只手搭在我的肩膀上，转过头来，才看到蓝染微微皱起眉，看着我，“你在这里干什么？”
我没有回答他的话，反而侧过头来，对着不远处的金发少年抬了抬下巴，“他是谁？”
蓝染顺着我视线，往那边的金发少年哪里浅浅的一掠，才淡淡的开口，“一个无关轻重的人而已。”
不满于对方什么都没有透露给我的样子，我才转过头来，金发的少年似乎猛然间挥拳而出，直接向着对方的脸上袭去。
他转过头来，忽然开口问道，“你为什么这么关心他？”
棕茶色的眼眸似乎略微有些探究的看着我，我转过身来，才淡淡异常肯定的说道，“因为他长的很帅。”
余光似乎看到自家的倒霉小主人在一瞬间脑袋上挂满黑线。
这件事情过去没多久，蓝染就要去参加现世的实习，现在这个年纪大家基本上都找到了斩魄刀，他也就没必要藏着掖着了，直接把我别在腰身上，越过他们口中的穿界门。
蓝染似乎极为镇定的指挥者周围的人，我百无聊赖的呆在刀里扭动了一下，觉得这个角度这个姿势很不舒服，于是又扭动了一下。
“潋然。”少年似乎压低了声音，才磨着后槽牙开口。“我能麻烦你安分一点吗？”
“好呀。”我点了点头，“你把我竖着举在手手里，举着走我就不乱动了。”
“你继续吧…”似乎不知道该如何开口的蓝染小少年，闭上了嘴。
忽然间，我在一瞬间听到了远处传来的惨叫，蓝染向着那里立刻跑了过去，到了地方我才看到一只有些奇怪的怪物恰好举起手来，向着那些学生伸出手来，蓝染二话没说直接抽出我，一刀干脆利落的砍断了虚的爪子。
猛然间的惨叫响起，看着漫天的鲜血，蓝染转过头去，对着身边的人柔声说道，“没事了。”
却在下一秒厉声喝道，“立刻离开这里，通知后备人员前来支援！”
那个人似乎稍微愣了一下，然后才跌跌撞撞的爬起来，急忙想要拉着他身边的另一个人想要离开，却发现对方猛然甩开了他的手。
灿烂如朝阳的发丝，碧蓝若天空的眼眸，俊俏的少年甩开对方的手，向着虚所在的位置直接跑去。
这股力量…
看着冲天的力量咆哮着向远处的怪物席卷而去，即便是蓝染脸上似乎都带了一丝惊讶，忽然间，似乎前面的人喘了口气，猛然间回过头来，“前辈，身后！”
蓝染在瞬间抽出我来，直接横劈下去，却被对方直接一把揪住了刀身，我老大别扭的被另一个怪物抓着身体，就像被人那个啥了一样，难受得要死。蓝染在用力想要劈下去，但是却似乎不敌怪物的力气，猛然间听到蓝染开口，却在下一瞬间被对面的怪物抽飞出去。
我被怪物很随意的往天上一扔，转了无数个圈，掉到了地上，滚了半天，才终于停下，一瞬间，我觉得天都再转。
晕晕乎乎的迷茫着，好想吐…
“前辈！”似乎有什么人直接抄起我就跑了起来，颠地我更想吐了，实在没忍住，直接冒出来，看着对方呆滞的表情，抄起他手里的刀，站在原地，直接向着不远处的虚用上冥力直接扔了过去，一个透心凉，那个虚直接颓然倒地。
身上沾满鲜血的蓝染回过头来，我才阴沉着脸，阴郁的看了他许久，再转头看着那个不停摇晃我的人，恶狠狠地磨了磨牙，还是决定先找块地方吐了再说。
等我吐够了，才转过身来，“我拒绝颠簸，抗震性能极差。”
“所以，谁下次再敢把我拿在手里甩着玩，我就把他甩着玩！”
似乎听到了少年稚嫩透着疑惑的声音，我转过头去看着那个金发碧眸的少年，他怔怔的看着我，才转向蓝染那边，“前辈…她是谁？”
蓝染抬起头来，似乎稍微的愣了一下，看向少年的眼神越发的复杂，良久，他才站起身来，拿起不远处的刀身，笑着开口，“她是我的刀。”
似乎在加重着什么读音一样，看着少年温和的笑着开口，“我的斩魄刀。”
我却仿佛在他的眼里看到了一闪而过的杀意。
坐在花园里，我揪起一朵花，才开始无聊的揪花瓣，“蓝染，少年，蓝染，少年，蓝染…”一朵一朵的花瓣从我的手里滑落，我无所事事的抬起头来，望着天空。
【喂喂，你无不无聊？】
‘挺无聊的，我在思考到底该不该换个主人的问题。’
【……】
‘蓝染这小子虽然很有野心，但是我不确定他是不是潜力股，至于那个小子，力量似乎也不差，谁知道这两位谁能技高一筹呢？’
‘我觉得我可以两线投资…’
【……我觉得你抱着蓝染的大腿就好了…真的…】
‘我怎么不觉得？’微微侧过头来，看着手里被摧残的鲜花，才凉凉的开口，拉了拉散落在地面的长裙，左手撑在花台的边缘，才笑着开口，‘我一向支持双线作战…说不定能双赢也说不一定。’
“你在想什么？”不远处传来了蓝染醇厚的声音，似乎略微带了些好奇，我回过头来，看着他，才怏怏的开口，“我在想你和那个少年谁更厉害。”毫不避讳的开口，反正我和他之间也不过只是交易而已。
蓝染棕色的眼眸似乎微微的闪了闪，然后少年才缓缓的笑着开口，“不用想了。”他的声音极为的轻柔，仿佛是对情人的喃昵，低沉暗哑却极为的动人，少年的发丝柔顺的贴在他的脸上，越发衬得俊美和温和，他薄唇微开，语调里却没有太大的感情，“他死了。”
我微微一怔，才看到蓝染缓缓笑开了，那种沾染上点点邪恶和冷酷的笑容，偏偏配上了一张温和的笑脸，越发显得令人恐惧。
唇瓣微微的开阖，他棕色的眼眸微微的眯起，“我杀了他。”
‘唔…’我眨了眨眼，有些苦恼的歪着头，这才提起裙子，走到他的身侧，踮起脚来，拍了拍他的肩膀，“你够狠，兄弟。”
“以后…”微微的有些黑线，“就只能跟着你混了，哥们。”
蓝染对我露出了一种怎么看怎么黑到家的表情，语气虽然平和，却让人感觉到一种异样的压迫，他对我缓缓的开口，笑意却未达眼底深处，“我的东西，决不允许别人染指。”
……
【喂，姑娘…您咋不继续去揪花瓣了呢？】
‘人都挂了，我们没啥好多想的了。‘
【多狠呐，从根本上解决了春风吹又生的问题，真人渣，真帅呀。】
【你咋不说话了？】
‘我只是稍微被囧到了而已…真的…’
【你晚上还敢爬他的床吗？】
【我的东西不允许别人染指！】
‘我都染指这么多年了，再多染指几次也没差…’
【您真淡定…真的…】
‘那是，我当年穿成猪笼草都淡定的过来了，没啥能再惊到我了，不过蓝染这小子的确是牛人呀，牛人…’
真是属于让人仰视的存在，的确如弓灵所言，世界变态太快，我变态太慢，没跟上时代。
蓝染惣右介，这个小子…到底是一个怎么样的人？
心狠手辣？野心勃勃？还是笑里藏刀？
亦或者，我深深的看了眼不远处含笑的俊美少年，他全部占其了，占其了以上三点。
真是一个可怕地人…真的…

*

作者有话要说：
。。。。。。。。。。。。。。
真的不能爬墙吗?
好不容易出现了一个适合的人。。。。。。。。。。。。。。。。。
虽然是炮灰。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
肉流






以前觉得年少的倒霉催的小主人开始慢慢的继续长大，少年的身姿依旧挺拔，棕茶色的眼眸越发现的魅惑，温和的笑，适度的行为，每一句话似乎都可以轻易的博得对方的欢心。
无论是言谈举止，还是淡淡的笑容，举手投足之间都仿佛让人心底生暖，柔和的语调，更能打动人心。
我在被窝里踹了他一脚，身侧的少年才揉了揉眼睛，按着脑袋缓缓的爬起来，他扫了我一眼，并未开出太大的不悦，只不过压低的声音却足以说明眼前的少年不太愉快的心情。
“潋然…”他偏过头来，“你又怎么了？”因为刚刚睡醒语调里流露出浓浓的困倦，少年的声音沙哑而饱含磁性，隐约还带了些茫然撒娇的意味。
“你的手放在我的胸部上了。”我把视线往下了一下，才让对方看到了自己的另一只手，蓝染顿了顿，微微皱起眉来，不确定的看了眼，然后才极为自然地收回了手。
“哦，抱歉。”
“恩…没事。”我从旁边抄起枕头，直接咂向他的脑袋，抽了半天，才看到少年有些抱怨的看着我，我长舒一口气，“现在舒服多了。”
微微一挑眉，我懒散的开口，“乖，现在把上衣脱了，我要摸回来。”
刚才还有些迷糊的棕发少年的脸一下子囧了，他定定的看着我半天，棕茶色的眼眸似乎笼着一层浅浅的雾气，有些迷离的眼神恢复至清明后，才字圆铿锵的开口，声音不符一贯的柔和，脆生生的，“敛然，你流氓！”
“恩。”我点了点头，“我就是耍流氓了怎么找，你胸都袭了，就不能让我找不点回来。”
蓝染小盆友囧着脸看着我，忽然间低下头浅笑了一下，才从旁边抄起和服，缓缓的往身上套。
“抱歉…潋然…要不作为补偿，今天外面有庙会呢。”
微微皱起眉来，“庙会”想了想外面的天气状况，然后才猛然间缩回被窝里，“我睡了。” 似乎是一瞬间，我的被窝里冒进来一对寒气，蓝染一把勾住我的腰，直接打横抱出了被窝，我一瞬间纠结鸟。
“乖…”蓝染的笑容极为的不怀好意，“跟我出去。”
“不要！”只要一到冬天我就冬眠，而且这样的体制出去就是披个衣服也怪渗人的，毕竟在别人的眼里我可是不存在的，你想想一个衣服在你眼前飘来飘去是什么概念？
原来他不都是和那些同学一起去吗？
蓝染抓住我的手，阵阵暖气从他的手上传来，“不要怕冷。”唇角微微的弯起，“我和你一直在一起...”
看着少年温柔的笑容，一瞬间，我吓得毛都快炸起来了。
冬日的祭典一般都在庙会里，本来蓝染大多数的时间是和他的同学一起的，今年却不同，裹着白色围脖的棕发少年牵着我的手，走在前面。
周围到处是叫卖的人声，各式各样的小摊令人目不暇接，玲珑满目的商品陈列在不远处的柜台上，任人挑选。
朱红的绚烂似乎也感染了周围每一个游人，或低声交谈，或耳鬓私语，众人的脸上都流露出明显的笑意。
冻死我了…
我缩起来，双手抱着手臂，抖的浑身都快打战了，真冷的够呛，虽然蓝染的手很温暖但是真的好冷好冷呀…
我也不知道我为什么还有感觉，硬要说的话就是赫卡忒的灵魂之力太强了，把刀魂都可以半实体化。
【你没事吧？】
我抖了抖，嘴唇颤了颤，‘冷死我了…’
【你怨念很深的样子…】
‘你试试没开小宇宙的情况下，穿着一个吊带跑到冰河地狱去裸奔一下，我保证，你竖着进去，横着出来！你可以尝试一下，我看好你哟！’
一瞬间，弓灵沉默了，他啥都不说了。
“潋然？”前面似乎传来了蓝染淡淡的声音，他上下打量我一番，才干脆的一把拽过我来，温热的胸口贴在我稍微有些冰凉的脸蛋上，真正的热气从少年稚嫩的胸膛传来，明明还是稚嫩的少年，偏偏却给人一种极为可靠地感觉。
他温暖的手直接包裹住我的另外一只手，两只手似乎都被他牵着，亦步亦趋的靠在他的怀里，少年还特地拉开了外面的衣服为了挡风，低下头，似乎有些关切的开口，“还冷吗？”
“冷。”我怏怏的开口，语气却极为斩钉截铁。
一瞬间，蓝染的笑容似乎稍微凝固了一下，手被对方稍微用力握了下，然后蓝染才笑着开口。“冷也受着。”
虽说如此，但是少年还是一把拉过我来，往他的身边靠的更紧了。
我抬起头来，乌黑的发丝披散在少年的身上，刚刚抬起头来，一瞬间，嘶了一声，揪住了头发，低下头嘴角稍微的抽了抽，才看到头发缠在对方的扣子上，刚想用力拽拽，才发现似乎缠的有些紧，而且很复杂。
瞥了眼对方腰间的刀，从蓝染的爪子里抽出来，伸出手来刚刚碰到刀柄的刹那，才发现对方似乎按住了我的手。
眼前的棕发综眸的少年低下头来，极为耐心的开始解开我的头发，乌黑的发丝缠绕在少年白如玉的手指尖，少年唇边的笑意若有还无，直到解完后，才淡淡的扫了我一眼，开口却是一股命令的味道，“下次不要拿刀去割头发。”
微微眯起眼来，稍微有些不爽的看着他，良久，才缓缓的开口，“不需要这样，不需要这样…”
“你我也只不过是利益关系。”
似乎在瞬间，我的耳边传来了不远处孩童的喧嚣，从我身边擦身而过，直接穿透了我的身体。
对面的少年微微敛下眼眸，长长的羽翦被不远处昏黄的灯光照下半圆的阴影，若羊脂白玉一般细腻的肌肤上带着淡淡的冷然，棕色的眼眸恍如琉璃一般的凝视着我，许久才缓缓的笑道，“我只不过是在掌管我的东西而已。”
他别开眼，似乎掠过了不远处，然后才收回了视线，定定的看着我，棕色的眼眸似乎倒映着不远处暖人的灯火，一点一点的泛起阵阵的波澜，“我的东西只要我就够了。”
“我可以做到一切，所以…”蓝染似乎微微眯起起了眼，良久，才露出了继续薄凉的笑容，衬着周围昏黄而暧昧的灯火越发的冰冷和充满掌控欲，“你只需要呆在我的身后就好。”
瞬间，我的手直接从蓝染的手里抽出来，眼眸一瞬间变冷，微微眯起眼来，抬了抬下巴，才缓缓的开口，“蓝染，你管的太多了。”
无论曾经的我如何抵触赫卡忒的灵魂，现在却无可否认的和她融合的太深，如果这话时赫卡忒的原版来说，其实际意义会比我的还难听。
蓝染，你逾越了。
【不愧是大神，说话就是不一般！】
对面的少年忽然抬起头来，遥望着远方，伸出手来，没有再开口，却一把搂住我的脖子，直接轻巧的一带，眼眸深沉而晦涩，低下头来，才笑着开口，“烟花快要开始了。”
依旧挣脱了蓝染的怀抱，直接站在不远处，不是人，不是神，仅仅是作为工具物品的存在，这样的地位我不稀罕，也没想过需要蓝染承认我。
因为没必要…
视线稍微的转向不远处的夜空，静美而平和的夜色下，繁星点缀其间，大朵大朵的烟花静静的绽放，绚烂而多彩。
寒冷的夜风灌入衣服内，裸露的胳膊也稍微有些发冷，用小宇宙来温暖自己会耗费太多的力量，不是长远之计，我平常为了节省一般都呆在被窝里不出来，看着天空慢慢绽放的绚烂花火，忽然间感觉到头发被人轻轻的揽起，却并不熟练的勾成一个圈，似乎有什么插入了长长的发丝中。
我回过头来，才看到少年缓缓的开口，“新年快乐，潋然。”我定定的看着他，似乎从对方棕色的眼眸中看到了自己倒影，然后少年眨了眨眼，眼中的景象恍如镜花水月一般，破碎开来，只留下淡淡的痕迹。
他淡淡的开口，“我的斩魄刀。”
我侧过头来，周围的人似乎都在沉迷在大片的烟花中，看着他向我缓缓的伸出了手，环住我的身体，靠在我的耳边。
我才异常严肃的开口。“蓝染，你不觉得一根钗悬浮在半空中这事情特灵异吗？”
【……】
等祭典过完我们正要回去时候，我才指着不远处摊子上的黑色眼镜淡淡的开口，“那是我送你的新年礼物。”
蓝染少年嘴角稍微抽了一下，转过头去，抽搐的频率渐大，“没看错，似乎人家还没卖呢。”
“恩。”我点了点头，往前走了几步，看着眼前这个黑框稍微有些土气的眼镜，恰好能掩盖住他过于犀利和深沉的视线。
好吧，我承认，我有一部分存心报复的心的。
蓝染静静的看着我，“你拿我钱买？”似乎有些匪夷所思的皱了皱好看的眉，才转过头来看着我。
“阿，对呀。”我微笑着看着他，蓝染嘴角稍微的抽了下，才笑着看着我。
他走上前去，忽然间对着老板娘儒雅的一笑，少年的表情流露出浓郁的困惑和不知所措，似乎微微的低下头来，任由昏黄灯火流泻在那张俊美的容颜上，“老板娘，我想买下那个东西，但是…”他话音未落，却见对面的老板娘手里的旱烟一个不小心掉落在地上。
似乎稍微纠结了一下，那个老板娘立刻放弃了抵抗，直接开口，“你说吧，多少钱。”
我嘴角那个抽的厉害。

*

作者有话要说：
这章JQ很足的呀。。。真的，掩面...................
。。。。。。。。。。。。。
= =ps：不要小瞧蓝叔，哪怕挂了，挂前的第一秒估计都是拉着潋然陪葬...
。。。。。。= =这家伙的占有欲强的可怕






蓝染在第六个年头，终于步入了死神里所谓的护庭十三番队，我歪着头无聊的歪着脑袋，望着窗外，发呆。
细叶抽出嫩芽，翠色渐染了整个世界，我坐在庭院里无聊的望天，蓝染每次杀人都会带上我，人杀多了就会形成一种习惯，麻木。
看着不远处花丛里的花朵，我才伸出脚来，稍微逗弄一下里面的花朵。
【喂喂，看到对方花园里的花朵太漂亮就想毁坏，小妹妹，你变态了。】
我收回了脚，才淡淡的开口，‘是呀，他开的太鲜艳，太美丽，我嫉妒我无聊行不？’
【你心情不好？明明不是已经收集了很多的灵魂了吗？】
弓灵的问话似一根软刺缓缓的刺入我的心房，他的口气嘲讽而高傲，【你不会现在后悔吧？恐惧了吧？看着那些人惨死的样子！】
【不要以为我不知道，你和蓝染睡在一起，到底是因为晚上夜夜回想他们死亡的样子而感到恐惧，还是单纯的畏寒，你自己心里清楚…】
微微沉下眼来，才察觉到自己的口吻极为的冷漠，‘所谓的憎恶，不过是弱者的咆哮，并不值得计较。’侧过脸来，‘事实上，对我而言，若是连这个都接受不了，米卡杰，也不用救了。’
心底似乎被那个名字微微温暖了一下，却立刻浮现出一张张扭曲而充满这恐惧的容颜，手在一瞬间攥紧了，忽然间察觉到身后的脚步声，才回过头来，看着那个站在不远处的少年。
少年缓缓的笑道。“潋然，你会卐解吗？”
我眨了眨大眼，特茫然的看着他，迷茫了许久，才歪着脑袋，“那是什么玩意？”
一瞬间少年的笑容稍微有些僵硬，他瞪着我，我瞪着他。
“绝世武功？盖世秘籍？”我搓了搓下巴，“总不会是绝代美女吧？”好雷的猜测。
看着少年僵硬的脸色，我才稍微分出一点心跑去问弓灵。
‘弓灵，卐解是啥东西…’
【我能不能说我不认识你呀，可不可以呀？】
结果蓝染这次把我带着一起去参加入队仪式了，我缩在刀里，百无聊赖的看着一群人在哪里你好我好大家好的聊天，实际上明明是连损带骂就差上手抽了，蓝染倒反而极为的淡然，在面对前辈的询问时候也可以做到泰然处之，态度更是不卑不亢，让那些前辈的脸上似乎也露出了更多的笑容。
我在刀里稍微扭动了一下，才听到不远处传来了什么人的声音，蓝染似乎站起身来，恭敬的鞠躬，过后便走到了另一侧的一个位置上，坐好后，才对着对面的人深深的鞠躬。
‘弓灵，我觉得这小子不像是能真心实意臣服于别人的人’
弓灵在这点上和我保持高度的一致，我俩都觉得蓝染这小子坏的没边了，能让他真心弯腰佩服的，不是变态也八成是个疯子，说不定还可能是火星来的。【不过你我都知道，今日的弯腰，不过是为了明日的抬头，蓝染这小子太聪明了，你小心点为妙。】
‘哟，你第一次这么好心的提醒我。’
【我只是怕这小子做些多余的事情，一旦动及灵魂，我可没有那位那么强，那么好说话…到时候你要是挂了，可别哭…】
【你还是…】
他话音未完，我却感觉到一阵头晕，晕来晕去的结果就是在下一秒听到了不远处男子赞叹的声音，“的确精彩。”
似乎在一瞬间，蓝染缓缓的收回了我。
“只不过…”男子的声音带了些疑惑，“为什么没看到你的斩魄刀始解？”仿佛让听者动容的柔和男声缓缓的响起，他似乎转过身来，笑着说道，“你觉得呢？平子，这个少年实在很出色。”
明明是嘲讽的语气，却偏偏说着赞美人的话，接过男子话语的人，带着异样的懒散开口。“的确是个人才，嘛，浮竹，我们为什么要这么无聊的呆在这里。”
“嘛，不要这么说嘛。”
那边似乎还在絮絮叨叨的说着什么，我思索了一下，才对蓝染开口，‘我的力量是走幻术系的，也就是说，你有以下三个选择，a，一片绚烂的花田，然后开始埋尸体，b，黑暗的藤蔓缠绕而上，继续当化肥，c，灿烂的阳光照射而下，我们直接把他们消化了，进行光合作用。”
【你这辈子是和晒太阳和种花分不开了…】
少年却缓缓的开口，“我选D，潋然，化为水纹雾气，让他们自相残杀！”
瞬间，我微微的有些怔住了。
“潋然…可以吗？”少年的声音没有一丝的迟疑，棕色的眼眸依旧柔和温暖，笑容也是恰到好处让人如沐春风，但是他口中的话却冰冷到了极点。
我呆了呆，然后才感觉喉咙有些干哑，“没问题。”
少年的声音依旧低沉而温和，他缓缓的抽出刀来，笔直的指向不远处的对手，“我的斩魄刀，镜花水月的力量是---让看到的敌人自相残杀。”
明明是不该说出的话，明明是犯了战场的大忌，少年说出来却偏偏让人觉得温暖异常，这个人是在关心着他们，这个人舍不得他们受伤，这个人光明磊落。
【我忽然觉得…蓝染这人真牛逼呀，真牛逼。】
我看着少年如青松般挺拔的身姿，才咽了口口水，缓缓的开口，“的确是牛人，非吾等可以企及。”
这是我第一次如此佩服一个人，佩服到觉得他的心机晦涩的仿佛是塔尔塔洛斯深处的裂缝，在冥府阴暗的笼罩下，透不入一丝光明。
“大神呀…”
我第一次产生出来类似于膜拜的感情来，这简直比哈迪斯陛下还牛叉的神人呀，哪怕是那些活了一万年的神也抵不上这小子心机的一星半点。
下次我真的不该和他抢被子了，我严肃的思考片刻，很严肃的下了这个令我痛苦万分的决定。
在十三番队里工作起来的蓝染比起以前要忙了许多，若琉璃一般的棕茶色眼眸含笑的看着对方，我在旁边无力的发呆，慢慢的积攒力量。
“潋然…”似乎听到了对方的声音，我转过头来，才看到了少年放下手里的毛笔，一副老人家的口吻开口了，“你再这样下去会长毛的。”
……
“哈？”
“我是说，你在这样下去会长毛的。”对方似乎极为蛋腚的继续开口，一副你这样下去不行的口吻。
“我会去晒太阳的谢谢。”我异常肯定的开口，然后扭过头去，身后传来了轻轻的脚步声，刚想缩回刀里，却被人一把抱在怀里，“这样是不行的。”似乎有什么从我的耳侧轻柔的飘过，“潋然，我需要力量，更多的力量。”
发丝在我的脖颈处磨成了一下，然后才听到少年越发柔和的声音，“给我更多的力量。”
我转过头来，乌黑的发丝从肩膀处滑落而下，我淡淡的睨着他，“你确定吗？”
蓝染摸了摸我的头，然后才缓缓的开口，声音是一如既往的柔和，“当然。”
‘哦，太好了，卐解到底是啥呀，弓灵…’
【我其实也不是太清楚…】
我扭头，特淡定的开口，“可是我不确定，我不会卐解…”
蓝染扳过我的身体，笑意渐浓，“走，我们拿你的刀切黄瓜去。”
“喂喂…”我盯着明显笑的有些过度的他，蓝染似乎施施然的松开了我的手，然后才转身，“切腌黄瓜去。”
一把揪住对方的衣服，我死死的盯着他，“喂喂，蓝染，你不要太过分！”右手的冥力几乎欲出，却在下一秒顿住了。
似乎有什么忽然放在了我的头顶上，“我会站在你的身前…”他没有回头，仅仅留给我一个背影。
“所以…”似乎眼前的少年回过头来，微微有几许透明的茶色眼眸波光潋滟的看着我，他的唇角微微的勾起，“让我变强好吗？”
“让我站在你的身前好吗？”
心似乎被人敲了一下，我嘴角不可遏止的开始上扬，我的哈迪斯陛下呀…蓝染这小子…
【太能侃了，真的…】
“蓝染…”我嘴角抽的越发厉害起来，“我…不是十三四岁的小女孩。”
对方挑眉，“我知道，你的年纪若是的话，才叫可怕。”
“那么，你不用这样，你可以直接说，我想要力量，我想要卐解，不必□□的。”
“这样不是比较有趣吗？”对方的笑容藏而为露，明白的在脸上刻着，真的非常有趣，非常想看到自己的刀魂囧到家或者感动到家的表情，那种明明坏刀骨子里却偏偏一副圣光脸的某人，绝对不是我当年签下来的倒霉催的小孩子。
“我想要力量。”似乎在瞬间，对方柔和的神色一变，远处窗棂边缘的日光似乎照射到少年的脚边，背着光的少年缓缓的一笑，黑框的眼睛遮住了少年大部分的神色，明明该是有些土气的造型，却让少年多了一份温和，只不过他眼底现在的冷漠，却足以让人说生畏。
“潋然，我需要更多的力量。”
他撇开了一切，如此直白的告诉我…他需要更多的力量，我可以无视前言，可以无视他的虚伪，却不得不承认他眼底的雄心勃勃。
手伸向他，指尖触碰到对方手掌心的瞬间，我歪过头来，语气懒散，怏怏的开口，“我知道了。”
他似笑而非笑，仅仅是微微勾起嘴角，眼底的野心，却仿佛要把整个世界揽入怀中。
‘我想踹了他找个新的…’我异常严肃的开口。
【你在爬墙！】弓灵尖锐的指出。
‘没错…’
【嗷嗷嗷，你试试吧，估计你完蛋了…】
‘我要爬墙，我要换人，我要找新欢！’
‘我根本不知道卐解是什么东西，也不知道怎么卐解，他让我教他，他逼着我教他！’
【蛋腚，姑娘，小妞冷静点！】
偏过头来，稍微冷静了一下，我长舒一口气，才微笑着开口，‘要不，我开着冥力作弊，然后告诉他，这是卐解，如何？挺不地道的...’
一瞬间，我仿佛听到了弓灵碎成八片的声音，嘁哩喀喳的落了一地，【我觉得…你也蛮变态的了，现在。】
掩住口，我眼眸微转，才靠在垫子上，懒懒的开口，‘一般般，哪里比得上你变态，都是和你学的…’
【麻烦你回炉重造吧！我求你了！】
蓝染在不多时的情况下，直接成了为五番队的副队长，我站在不远处，靠在墙上看着他直接挥刀挑落了暗地里和他作对的人。
稍微皱起眉，却并未多说什么，蓝染的身上都是血，棕色的发丝上亦染满了点点的鲜血，顺着发丝流下来，一点一点的落入尘土之中，他转过头来，棕色的眼眸淡淡的扫过我，然后才伸出沾满鲜血的手来，指尖上似乎还夹杂着些殷红色的鲜血，白嫩的手掌向我平摊过来，“潋然…该回家了。”
我收起镜花水月的幻觉，才点了点头，看了眼他的手，稍微的顿了顿，才走上前去，伸出了自己的手掌，指尖交错，手掌微合，感觉到对方温热的手掌按住我的手心，淡淡的血腥味从他的身上传来，才稍微的点了点头，“我知道了。”
于是…其实这个身体有一部分是冥府大神的灵魂，我地狱个毛呀我..,地狱是我家…
忽然想起当年和达拿都斯那个脑残讨论陛下的入门宣言，‘我爱我家，我爱地狱…’
看着这个格言，我差点用小宇宙把他丢到地狱的地缝里去漂流！

*

作者有话要说：
= =b
还是觉得希腊诸神比较扯，尤其是达拿都斯这娃，天然傲娇萌系生物，口爱的一塌糊涂。嗷嗷嗷
翻滚....
当然，蓝大也不错，我没违心哟，真的没有。。》《






上帝想让谁灭亡,就先让他疯狂，老子不是上帝，但是照样能让人疯狂！
--by 弓灵
从蓝染的被窝里爬出来的时候，已经日上三竿了，本来因为他身边的人不住校，我和他单占一个寝室的状况大变，现在已经搬到了队舍里，单占一个房间。
骨碌了一下，发觉早上起来头还是有点疼，血压极低，现在又不能吃东西，无法满足口腹之欲的我，基本上早上起床因为没有糖分，都是处于我心情很低，很不愉悦的情况下，拱了拱被子，我又软下去了。
门似乎被人拉开了，然后有人轻手轻脚的走了进来，我从被窝里勉为其难的支起一只眼睛，才看到已然是青年模样的蓝染戴着□□小分队，额，不是，是戴着副队长的袖标的黑衣青年走了进来。
容貌已趋于成熟，深邃而精致的五官伴着茶色的眼眸越发显得柔和，笑的时候永远是温厚可人，说话的时候则是低沉着嗓音，青年的蓝染基本上把一群人玩的一愣一愣的。
“起来了，潋然…”蓝染淡淡的开口，一点都没有平时对那些部下的耐心。
我盯着他，打了个哈且，才磨磨蹭蹭的爬起来，从床上骨碌下来，身侧的人毫无反应，我坐在地上瞪着他，“蓝染，没记错我俩认识的时间比较长。”我们奸情那么多年了，你至于这样冷淡嘛？
他微微挑了挑眉，才缓缓的开口，“就因为如此，我们才没有那个必要。”
我阴郁的瞪着他，男子仅仅是淡淡的瞅着我，却并未伸出手来，良久，似乎才是他妥协了，一把搂住我的腰，抱起了我。
从他的怀里退出来，我脚落在地上，稍微有些凉意，抬起头来，青年容貌的蓝染似乎淡淡的看了眼我，才继续开口，“走，有个孩子想让你看看。”
他牵着我的手，我迷迷糊糊的跟着他走，基本上大部分时间因为力量的消耗和存储，我处于长时间的游离状态。
长长的木板踩起来格格作响，蓝染走起路来虽然不快，但是也绝对不慢，起到好处的匀速，既不会让后面的人等的厌烦也不会走的过快，拉下后面的队员太远。
我打着哈且被他一路牵着，蓝染忽然间顿下了脚步，我停下后才看到他对着他的队长微微的弯下了腰，“队长早。”
清晨的鸟声还在叽叽喳喳叫个不停，那边金色长发一脸颓废的男子扫了眼蓝染，才打着哈且从他身边擦身而过。
临走的时候似乎还拍了拍蓝染的肩膀，“不要管的太多，累着呀，惣右介。”
我歪过头来，才看着那个想不远处走去的男子，乌黑的长发顺着肩膀披散而下，“蓝染，他是谁？”
“一个无关紧要的人而已。”蓝染没有任何停顿的开口，迈开的步伐往前走去，我跟着他，回过头来，微微眯起眼来。
【怎么了？】
‘没什么，觉得这小有点碍眼而已…’
【砍掉好了。】
弓灵的语气透露出一丝轻快，似乎有些蠢蠢欲动的怂恿，我扭头偏过脸来，‘算了，看蓝染的意愿吧…’
【你别给我来一句，既然他无恶不作，我愿为他杀人防火…这事有点雷呀】
‘我怎么想觉得都该是倒过来…’我特淡定的开口，一瞬间，弓灵的声音似乎有些扭曲，【阿，确实，确实。】
“到了…”似乎听到了蓝染的声音，这才转过头来，树下一个银发的少年正举着刀看着比他高了不少的男子，笑容发腻，如同蛇一般，明明白白写满了不怀好意的一张脸，银色的发丝搭在脸颊两侧，宛如狐狸一般的眯起眼来，他笑着看着自己面前的人，一字一顿的开口。“前辈，这样是不行的，你这样太弱了。”
我定定的看了半天，才扭头，“我回去睡了。”
蓝染一把拽着我的手腕，扭过头来，森森然的笑了笑，“乖，出来活动一下，晒晒太阳。”
……
“你让我回去睡吧…”我实在没辙了，完全不明白以前他对我一直有戒心的东西干嘛要给我看，还是说他看上这小子了，来征求我的同意。
干嘛？我又不是他丈母娘？
我阴森森的看着他，充满了怨恨…蓝染仅仅是转过头去，然后才缓缓的开口，“我想要你看看我的世界。”
他淡淡的开口，语气是一如既往的温和，“我希望你不要躲在一边。”
“这个世界…”他顿了顿，才扭过头来，浅棕色的眼眸仿佛盈满了天边的朝阳，“我希望和你一起看…”顿了顿，他才开口，“我的斩魄刀。”
粼粼波光荡漾在他的眼眸之中，划过一丝浅浅的波痕后，重归于平静，蓝染笑着按在我的脑袋上，我下意识的想要躲开，却发现这小子居然用了瞬步，一时间…眼眸微微的眯起。
“不要离我太远。”他执起我的手，“我需要你。”他似乎轻轻的把手放在我的脸上，一瞬间，我甚至有些快要克制不住自己体内汹涌的冥力，神性在影响着我，明融合了赫卡忒的灵魂，即使在精神上压制着她，我也必须清楚，我确确实实也被她影响的很深，明明该是如此温馨的场面，赫卡忒的灵魂却在咆哮，她厌恶人类的接触。
压抑住灵魂的波澜，抬起头来，才淡淡的开口，“我不会卐解，真的，您能稍微凑合一段时间吗？”
“你总是这样的冷漠。”蓝染似乎有些失落的低下头，笑容未减，语气却生生的多了一份似笑非笑的沉重，“潋然，你真的那么的害怕信任我吗？”
“恩，你很可怕。”我点了点头，毫不留情的开口，蓝染却看着我，忽然间浅浅的笑了，那笑与平常并无二致，弧度上连一分一秒的差池都没有，他点了点头，说了一句，“我知道了。”
他看着我，然后才笑着开口。“今晚你别睡了。”
“你打击报复。”
“没有。”他侧过头来，“今晚有事情要做。”
我抱着膝盖，开始囧囧的等着这个晚上比较重大的事情，因为平时蓝染知道我一睡下去就没知觉的问题，夜晚基本上拿着我砍人的时候，我也处于呼呼大睡的状态，在睡梦里蚕食赫卡忒几万年的力量，我觉得自己好悲剧呀...
他一般式不叫醒我的，这次特地让我起来，估计是有什么大活动。
跟在他的后面，穿梭在墨夜之中，天空的月亮被乌云掩去了大半，他在前面走着，我跟在后面，偶尔对方使用瞬步的时候，我就扑倒他的身上去搭顺风车。
刚刚从他的旁边走出来，恰好看到了一群人忽然间尖叫着跑了出来。
对面的人群浑身是血，身上穿着死神的服饰，脸上却带着极为惊恐的神色，似乎在看到蓝染的神色才稍微缓和了一点，他向着蓝染跑过来，却在瞬间化为了面带白色面具的怪物。
一瞬间，我的心微微的凝固了一下。
凄厉的惨叫在夜空下回响，无法看到身前的蓝染是什么表情，却听到了他稍微带了些怅然的声音，“又失败了吗？”
瞬间，手脚稍微有些冰凉，往后退了半步，才抬起头来继续看着眼前的一幕，无数的人在哀号的瞬间化为了空气，消散之后仅仅剩下了一件单薄的衣服，临死前那种恐惧和挣扎，让我微微的皱起了眉。
【呜呜呜呜….】
弓灵在我的耳边忽然间大哭起来，阴森的夜里只有我一个人听到了他有些吵杂的哭声，稍微有些黑线，‘你干嘛呀？‘
【蓝染…蓝染…】似乎是夹杂着委屈的声音，【他抢我吃的，呜呜呜！】
【他丫把灵魂都蒸发了，我的吃的呀呀呀！】
【他毁约，他毁约！潋然，你爬墙把，爬墙吧！】
“我…”还未说出口，才看到蓝染转过身来，似乎淡淡的扫了我一眼，“潋然，回去吧…”
……“什么事都不干，你把我拉出来干嘛？”
“哦…”蓝染似乎不在意的回答，“没什么，不爽而已。”
瞬间，我盯着他腰间的镜花水月的本尊，沉思了很久很久。
五十年似乎在弹指一挥间一晃而过，而我却总做一个梦，梦里有人温暖的抱着我，在夜空下一起许愿，一起等待黎明，我向他倾诉着我的喜忧...
蔷薇的香气萦绕不断，指尖交合却难忘夏夜，然后是染血的天空，沾满了鲜血的匕首。
再然后，是我叼着豆沙包穿过层层云海望天的画面…
【我觉得前面还算正常，怎么最后觉得那么雷呢…】
‘你要体谅一下，这么多年吃不到东西的怨念’
我转过头来，看着正在吃早餐的蓝染，蓝染似乎顿了顿，然后舀起一个汤圆大口的吃了下去，手伸向了一侧的豆沙包。
我霎时残念了，怏怏的转过头来，靠在墙壁上，往下滑着，打算倒下去继续睡。
忽然间，听到了敲门声，才看到一个银发的少年走了进来，笑容宛如狐狸一般的少年看了眼蓝染，才毫不介意的走到蓝染的身边坐了下来，似乎有些吃惊，他双手插入袖子内，微微皱起眉来，一口浓郁的关西腔，“哎呀，蓝染副队长居然在吃甜食？”
蓝染似乎淡淡的扫了他一眼，然后才淡淡的开口，“恩。”
“你不是最讨厌吃这些的吗？”狐狸有些玩味的勾起嘴角，我呆在一侧才看到蓝染缓缓的勾起了嘴角，视线似乎不经意的扫过我这边，“是呀，只是想知道看得到吃不到的滋味如何。”
“谁知道…或许仅仅是心血来潮。”
……
我开始捋袖子，从床上滚下来，直接向着蓝染那边杀去。

*

作者有话要说：
= =你们要坚信，小屁孩长大了会变得很腹黑的，尤其是欺负自家刀的这方面，彻底渣了，蓝染彻底渣了...掩面...
不，我绝对不是饿了，绝对不是饿了...真的...
ps：无限那边我估计六日能抽出一日更新，最近身体不好，又卡H
我打算先拿撒加的来垫垫。。。过度个先...
我今天不太舒服，先去上床睡觉了，么口






天色已经晚了大半，我呆在蓝染的身侧，看着一群人想着不远处的森林走去，右手微微的抬起，冥力催动着镜花水月本身的力量制造出大片的幻觉。
真是大材小用...
蓝染站在我的身前，身侧则是他称为有趣的孩子的市丸银。
“不知道强大如他们会不会让实验成功。”蓝染的声音波澜不惊，仅仅是带着一些考究的好奇，我在月色下淡淡的偏过头来，看着那些人一个个走入了森林内。
蓝染似乎缓缓的抽出刀来，才笑着开口，“走吧，市丸银。”
市丸银似乎笑意扩大，然后才点了点头，“是，蓝染副队长。”
眼前的人似乎还在惨叫着，崩溃着，视线渐渐被一片血红渐染，手下的力量并未有半分的迟疑，心开始慢慢的麻木。
那些死神在哪里痛苦着，挣扎着，金色长发的男子摇摇晃晃的按在脸，走到了蓝染的面前，喘了口气，脸上已经覆盖上大把部分白色的面具，却依旧保持着最后的神智，盯着蓝染恶狠狠的开口。“果然是你。”
蓝染的声音波澜不惊，仅仅是透露着些许的玩味，他淡淡的笑了，“队长大人居然知道是我。”
若非仔细，甚至还可以听出一丝的赞叹。
“只是不知道队长是在什么时候知道的呢？”蓝染似乎稍微带了些好奇。
“当然是你还在你妈肚子里的时候！”一瞬间，我微微皱起眉来，为这个人过于粗俗的词语而感到反感，蓝染却依旧带着笑，“那真是太遗憾了…”蓝染刚刚伸出手来，我却猛然感觉到身后传来了一阵风。
猛然间想要转过神来，抬起手，却一瞬间被对方指在脖子上，看着近在咫尺的刀刃，才抬起头来看向那个举着刀刃的金发男子。
“红姬…是在那里吗？”从对方的说话里，我可以推断他完全看不到我，往后想要退了退，却在下一秒，感觉到刀尖划入脖颈，刺的极为有技巧，明明已经深入却并未划出一滴鲜血。
怎么可能？
…..
这里应该没有任何一把刀可以伤到我的…我有些疑惑的看着眼前举着刀的男子，到底他手上的刀是怎么回事？
“喂，喜助…”似乎有人大口喘气的声音从身后传来，“你脑子进水了吗？对这个空气乱挥什么？”
“哎呀，是不是乱挥…”似乎在瞬间，对面的一脸严肃的男子戏谑的开口，“看看你家副队长的神色就知道。”
无法看到身后的景色，我皱起眉来，很厌恶这样的感觉，这样被人所制的情况。
“这位想来就是你的刀魂吧…”似乎拉了拉帽檐，一身黑色的金发的男子笑的不怀好意，他从包包里拿出一个东西，里面溢满了透明的液体，一瞬间我心底有种不好的感觉。看着他猛然间向我的方向扔过来，刀刃撤离了我的喉咙，往后退了退，却看到对方狡黠的笑了下，刀刃在瞬间劈裂了眼前的瓶子，水银色的东西一下子洒满我的身体。
我的眼神越发的阴郁，心情也越发的差了起来。
抬起手来，看着慢慢呈现出实体的双手，这才抬起头来，看向不远处的金发男子，他似乎稍微愣了一下，才调侃的开口，“蓝染，没想到你家的宝贝刀长的还真…”他话音未落，却猛然间单膝跪地。
我的右手浮在半空，巨大的冥力直接压在对方的身体上，看着眼前这个单膝跪地的金发男子。
【姑娘，他是…】
‘闭嘴。’我极为阴郁的开口，弓灵立刻住嘴。
我管你是哪颗葱，在我面前拉风还没事闲的干不找蓝染死磕，找到我的头上，就别想这么简单的走。
提起长长的裙摆，我走到他的面前，才听到身后的蓝染淡淡的开口，“潋然…算了。”
他仅仅是淡淡的说了一句算了，我慢慢的收回了手，忽然觉得有些无聊。
自己到底在干些什么？
余光扫向了不远处的金发男子，才听到蓝染淡淡的开口，“回来吧。”
慢慢的收起冥力，提起长长的裙摆缓缓走向蓝染那边，反而是他身侧的市丸银笑的极为灿烂的开口，“真没想到竟然有这么漂亮的刀魂。”
蓝染似笑非笑，“我的刀魂不止是漂亮，再漂亮也是我的刀魂。”
市丸银哦了一下，立刻闭嘴了。
“那么…”蓝染似乎稍微顿了下，才转过头，“看起来实验也是失败了呢。”多了几许惆怅，他挡在我的身前，让那个一直沉默的黑皮肤的男子打开了一个空间。
我跟在蓝染的身后，心底一阵的不爽，忽然间才感觉到他回过头，淡淡的扫了我一眼，“走吧。”
没有回头，却因为这句话让有些烦躁的心情回复了平静。
“破道六十三…苍火坠！”忽然间身后传来了一声高喝，伴随着强大的力量向我们席卷而来，蓝染没有回头，仅仅是一下子拉住了我的手，“断空。”
瞬间高起的屏障隔绝了一切，我跟着蓝染走入了空间，被迫的显影心情觉得很不愉快，我杀会刀里，继续和赫卡忒剩余的力量相亲相爱去了。
起来的时候，才披头散发的从刀里慢慢的爬出来。
【简直和贞子一样…】
“潋然…”不远处坐在那边的蓝染忽然开口，“浦原喜助因为私自造出危害死神的东西被下来斩杀了。”
“恩…”我的视线还在茫然…
“但是他被人救走了。”蓝染继续开口，似乎稍微翻过了下一页。
“所以…”
“所以…“蓝染忽然轻笑出声，“你不觉得比起杀了他，让他一辈子回不了自己宣誓效忠的故乡，是一件更有意思的事情吗？”
似乎一瞬间有些惊醒，我扭头看着蓝染对我静静的微笑。
“他没有死在尸魂界的屠刀下，也是一件颇为可惜的事情。”他转过头来，笑容依旧完美无缺，“只不过，为我铲除了四枫院夜一也是一件可喜的事情。”
……
我呆了片刻….
才忽然开口，“他们都是谁呀？”
【…你昨天海扁的人….】弓灵似乎终于受不了了，半崩溃的开口。
浦原喜助和四枫院夜一走之后，外加上很多的队长的离职失踪，造成了静灵庭一段时间的动荡，我靠在软垫上，发呆。
蓝染似乎已经被内定为将来的队长了，每次看到他温和的笑，我都一阵鸡皮疙瘩。
蓝染最近看起来心情却并不太好，似乎时常流连在图书管里，我一个人经常呆呆的坐在窗户边看着窗外的景色。
蓝染杀了很多人，多到可以让我从最初的恶心变为习惯。
他并不喜欢杀人，曾经他对我说我杀人是为了那个契约，后来他什么都不说了，我却知道他杀人是为了自己。
市丸银似乎在我身边绕了三圈，他盯着那把刀看了足足三分钟，才突然冒出来一句，“你在不在，潋然刀魂小妹妹。”
我阴郁的扭头，才看到俊美若狐狸一般的男子，甩着银色的尾巴，在我的视线下，提起我的刀就想走。
脸似乎一瞬间变为黑暗系，连笑容都完全阴暗了。
我踩在对方的脚上，直接拿走了自己的刀身，然后飘呀飘的，飘出了房间。
刚刚出门，却忽然感觉天色有些阴沉，抬起头来，抱着刀才发现天空已经阴暗了大半，似乎是骤雨渐来的架势。
“你知道浦原留下的东西是什么吗？”身后忽然传来了市丸银的声音，感觉到有什么忽然泼在了我的脸上，脸上一面滴着水，一面阴郁的瞅向那个始作俑者。
银发的男子摊了摊手，才笑着对我说，“蓝染需要站的更高，才更有趣。”他指着我，手在我眼前画了个圈，然后放在了自己的刀身上。
一瞬间，我看到他猛然间低下头，弯下身子，再抬起头的时候，却是一片猩红的杀意，“射杀他，神枪。”
刀似乎在瞬间抵住了对方的剑刃，我抬起头来，冷冷的看着对方，他笑容越发的诡异，“这样可不好呀…”
在下一秒，手里的刀似乎腾空而出，对方向我冲来的瞬间，我举起手来，在虚空中一把卡住对方的喉咙。
“你想杀了我。”并非是疑问，我淡淡的开口，才慢慢的举起手来，淡淡的开口。“你可以试试。”
“你完全可以试试。”我扫了他一眼，却忽然感觉到气氛有些沉闷，天空上黑云滚滚，连一丝风都没有。
他弯起眼来，却笑意更浓。
“不愧是蓝染大人的佩刀…的确是与众不同。”
“我倒觉得你该这么说，不愧是我选的便宜主人，的确白里透红。”
一瞬间，我仿佛听到了弓灵喷了声音，【我靠，与众不同，白里透红，你俩是不是当推销苹果呀！？】

*

作者有话要说：
我这辈子就是大叔控了，别拦我，我要跳水去...嗷嗷嗷
我要跳游泳池，对手指...
亲们，我可以说我收到长平今天很欢快吗？其实每次收到都很欢快，看到留言也很欢快，看到每张都留的大家...
只有一个想法，推倒，吃了，跑路...
=w=
不不不...谁说我花心？我只有我老婆一个...






比童话残酷的东西，称之为现实
占据着上风看着那个市丸银笑着看着我，我手微微的收紧，看着对方的呼吸越发的艰难起来，忽然感觉声音在一瞬间失去了，低下头来，才看到胸口处被人插了一把银色的刀，那把刀是如此的熟悉，简直让我此生难忘…
镜花水月…
没有回过头，却完全知道身后的人是谁，这不是背叛，我们仅仅是合约关系而已，当合约的一放强大到可以超脱契约的时候，契约自然便不需要遵守了。
似乎有人抚摸着我的头，乌黑的长发缠绕在对方的手上，拽的我生疼。
“我的东西，只是我的。”依旧是温和到宛如情人喃昵一般的声音，他抱着我却如同抱着最深爱的人，手微微的收拢，他的声音温柔到几乎如同水，温柔的流淌过我的耳边，“只有我才能给予死亡。”
发丝似乎被人一点点的理顺，喉咙处却溢出一口血腥来，一瞬间，按在喉咙处，我扶着刀尖，察觉到呼吸有些困难起来。
我设想了无数的死法，却没想到终究是猜错了一步，那个人居然用我的刀宰了我。
我现在无语的快凌乱了。
= =
猛然间按住刀身，回过头去的瞬间，直接一拳抽到对方的脸上，该死的...居然伤到了我的灵魂...
感觉呼吸间都充斥着沉重，每呼吸一口气...都会让我难受的有些不适...
扶住刀身，咬着牙缓缓的拔出刀来，我的眼前稍微有些模糊，完全看不清眼前的景物，“你…就那么想要卐解？”
蓝染沉默了片刻，才侧过头来，脸上的伤痕犹在，男子仅仅是淡淡的笑着，却不再开口。
“我说过，我要站的更高。”他不屑于解释，只是淡淡的告诉我，他想站的更高。
“哈...”稍微顿了顿，在瞬间运用冥力一把掐住蓝染的脖颈，看着对方呼吸越发紧张的样子，才继续开口，“用我的刀来对付我...很聪明的做法...”
刚想直接用冥力送他去地狱，却在瞬间呕出一口血来，赫卡忒的灵魂居然在这个时候跟我闹别扭...
我和她的精神交错上升，直接导致冥力水准失常...
松开手的瞬间，便感觉到体温慢慢的变低了，我的身体开始慢慢的挥散，似乎化为了点点星光，慢慢的弥散在空气之中，却因为我俩的掐架变得无法制止眼前的一切。
他妈的！我狠狠的爆个粗口...
...
缓缓的，似乎在瞬间，有人温柔的扶着我的肩膀，被人从身后按住眼。
视线被人挡住，我也就懒得看了，没啥好看的，看腻味了，这么多年了。
但是...我千算万算算不到这丫黑到这个程度，拿我的刀捅我！？
早晚有一天...我愤恨的咬牙...
然而，终究是不甘心，我猛然间直接按住蓝染的手，一口咬了下去，直到感觉身体慢慢的失去知觉，口中充满了不知道是我还是他的血腥味的时候，才忽然间松口。
“下次我见你，一定要记住…”我从虚弱的身体里磨出最后几个字，第一次对着这个外表温和的男子爆出粗口，“你他妈的谁呀？我不认识你！”
……
颓然倒地，却可以感受到身体化为片片的金光，视线似乎也停留在低沉的天空，恍惚间感觉到天空骤雨急来，却什么都感受不到了。
冥神的力量虽强...却也抗住两个精神力抢来抢去...倒下去的瞬间，我直接杀回了精神世界...最后看了眼这个世界...却觉得有种莫名的怅然...
你我走过半生，终究是分道扬镳。
若想要更高，你的刀魂已经造成了最大的阻碍，她比你厉害，队长，她太难以捉摸了，更何况，她还无法给你卐解。
---市丸银
蓝染的一天日记
6：00AM
起床，扭头，某只睡得和猪一样。、
抬起手来，整理着下她的枕头，才轻手轻脚的穿起衣服，起床。
其实重手重脚的她也醒不了。
7：00AM
在队舍吃完早饭，向每一个问好的部下点头，看着今早提供的甜食，想起某个还在睡觉的家伙，想要带点回去，不过她也不能吃，于是作罢。
8：00AM-10：00AM
持续整理队务面对刁难自己的上司和偶尔出来晃两下的天才部下，脸笑的有点僵硬。
11：00AM
吃完饭回到卧室，某只刚刚起来，从被窝里滚出来，被自己提领起来，似乎还在抱着被子。
摇醒了某只，才看到一女鬼披头散发的从床上爬下来，发呆了十分钟。
倒下去继续…
12：00
午休时间，某只出去晒太阳，四肢瘫软在走廊里，做八爪鱼样。
眼角微微的一抽，才闭目休息。
14：00PM
回到队舍批阅文件，期间遇到崇拜者微笑问好。
吃下午茶，想起某个瘫在地上的家伙，决定拿回去逗逗她。
16：00PM
开始收集资料，关于尸魂界的一切，以及如何变强和各个队长副队长的个性分析。期间又被天才部下骚扰，以及上司刁难，改天做掉他吧。
17：00PM
微笑，吃饭，回家
18：00PM
回去拉着某只出去砍掉碍眼的存在和有威胁的存在。
某只呼呼大睡。
毫无知觉
20：00PM
回去逗弄某个一脸阴郁的刀魂，看着她抱着枕头恶狠狠地盯着自己。
心里很愉悦。
22：00PM
帮某只盖被子，顺便抢过自己的被子，睡觉。
24：00PM
被人踢下床，半夜爬上床，开始微笑的抢被子。
期间被人踹了三脚，拦下三拳，然后给某人盖好被子，按着她乱动的腰，开始睡觉。
【多悲摧的一生呀….】
弓灵语。

*

作者有话要说：
不过可以放心啦，这是最后一次的挂了，以后都是挂别人拉》《
么口...嗷嗷嗷...
滚动，下周二开V，提前说一声。。。。翻滚
其实...蓝染很喜欢小然的...otz
