网*******1
作者：神*******人

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=107074

文章类型：                                                                                    衍生-言情-近代现代-东方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    颖武系列

文章进度：完结

全文字数：373579字

文案：


这，不是真的吧？
呆望着镜子里那个瘦小到近乎可怕的身影，黑线瞬间挂满了季颖只有巴掌大的小脸。这样的日子竟然已经足足过了三天……让她如何继续抗拒那个所谓的 现实？
带着一脸无奈，季颖把自己扔进了软软的床褥中，将那本被自己揉得烂皱的杂志《网球月刊》再度贴到了眼前，上面的正黑体的大标题“中学网球之王——立海大附属中学”，清晰得让她想当没看见都不行。即使不翻开，她也知道内容页里不仅清楚地写着“拥有皇帝之名的真田弦一郎的战绩”，还厚道得附上了铁面帅哥“玉照”一张，让她最后的固执都被彻底打破，事实已摆在眼前，并且不容回避。
她居然在世纪之初，科学与和平为主题的时代中玩了个反其道而行的大神话——穿越，真是比传说还高出一个等级。
是哪个有先见之明的说过，从不中□□的人，一中奖绝对就是头等舱级别的？季颖对着天花板无力地叹了口气，作为一个物理力学硕士，跟随科学的脚步走了近二十年，面对这种只有在小说中才会出现的毫无科学依据的事情，真有点摸不着头绪。
努力地一再回想，她依然觉得那是很普通的一个日子，一切都和以往一样。硬要说出点特别之处，大概就是她又顺应天命地随手甩了个男人，那天：
“是你不对。你根本就不在乎我，把课业看得比我们的约会还重，时间和精力也都给了你妹妹，甚至连你那个暧昧不清的朋友都比我有地位比我重要，在你心里我究竟算什么？我是因为被你伤透了心才会……”
为什么总有这样的人，出轨被抓个正着还要把责任硬赖到别人头上？季颖趁他没注意，偷赏了老天爷一个白眼，才优雅而淡然地打断了眼前这个男人滔滔不绝，越说越起劲儿的八点档言论：“既然如此，那就分手吧。”
“你说……什么？”男人睁圆了眼睛，仿佛受到什么巨大的打击一般，蹒跚地后退了半步，夸张地捂住心口，却维持不到几秒，就带着一张写满了“为什么”的可笑表情扑冲上去拉住季颖的手，声嘶力竭地吼到：“我爱你啊，你怎么能这么绝情呢！我真的很爱很爱……”
“不用再说了。”不疾不许地抽出手，季颖扬起她自认为最满意的微笑，清澈，干净，仿佛深秋透亮遥远的天空，高贵却疏离。
“谢谢你一直以来的照顾。”她纤细的身影随着声音的落下渐渐远去，只留下寒风中石化的男子。
风萧萧兮……
“噗哈哈哈——”不远的转角处窝着一大一小两个几乎笑岔了气的身影，让疾步走来的季颖没好气地翻了个白眼。早发现他们两躲在一边偷看，没想到溜得比她还快，一看完戏就窜到这里狂笑：“喂，你们笑得太夸张了！”
“对不起啊，颖姐姐，那个家伙实在太搞笑了！”武俊掐去眼角的笑泪，却掩饰不了满脸的笑意。她没想到世界上真有把自己当成言情男主的人，看他长得文质彬彬人模人样，一出口却是那个德行，真佩服姐姐，居然能他交往。换作她，不被恶心死也会笑到虚脱死。
“小俊！”季颖意思意思地呵斥了妹妹一句，脸上却是满满的纵容，他们会笑成这样也情由可原，毕竟连习惯伪装的她都差点儿没憋住，要不是偷捏了自己一下的话……她完美的形象就要葬送在这个小言男人的手里了。
“对不起啦！”武俊拉着季颖的胳膊撒娇，可爱得像只兔子。
“没事。”季颖摸摸妹妹的头，转头对还赖在地上的身影挑了挑眉：“不过……亲爱的元元大人，您笑够了没？再赖地我可就踩啦！”
“起……起来就起来！哈哈哈哈！”方元虽艰难地爬了起来，却依然爆笑不止。他刚才偷窥的位置可不是一般的好，既欣赏到那男人夸张的表演又看到季颖偷翻白眼，更巧的是连她用藏在身后的手偷捏自己的场面也被他看得一清二楚，他要不笑个够本就太对不起天恩了。
“呐，请问美丽大方可人的季颖小姐，自己捏自己的感觉，爽么？”方元落井下石地调侃，完全没注意她大变的脸色。
“元……元哥！”眼尖的武俊忙对他使以眼色，某些人的本性就要暴露了，再玩下去可就……可惜为时已完，只见几丝银光划破空气，让人寒毛直立地哀号瞬间冲破了云霄，直逼九天。
武俊虽早有准备得又捂耳又闭眼，那阵撕心裂肺地嚎叫却还是刺进了她的耳膜，呜，好恐怖的声音，一定很疼！
直到感觉余音已散，武俊才偷偷睁开一只眼瞄了瞄情况，发现已经“完工”的季颖正利落地擦着银针。不由长叹，中国名典的针灸竟然被姐姐拿来当欺负人的工具，不晓得古人知道了会不会从墓地里钻出来教训她一顿。
“痛痛痛……好痛！”揉着被扎的腰，方元原本得意忘形的脸此刻已变得惨绿，这女人实在太可怕了，好容易才有机会嘲笑她一下，结果倒霉的还是自己，真不知道上辈子欠了她什么，“真想让那群狂蜂浪蝶见识一下你的本性，看看还有谁敢追你！”
“他们没那机会。”季颖昂首看着比她高上一大截的方元，心情极佳，报仇雪恨的感觉真是痛快，莫怪什么武侠什么大虾都执着那档子事。
“男人都瞎了眼了吗？”眼见那张坏到家的笑脸，方元就满腹的窝火，什么神秘佳人，清淡美人，传言不愧名为传遍的谎言！
“谁让本姑娘是力学系的系花，又是物理学院的院花，别太嫉妒啊！”胜者是不肖与败者争论的，季颖牵起武俊的手，往外走去，“小俊啊，别看你元哥平时很温顺，嫉妒起来也是很可怕的。毕竟像他这种研究院快毕业都还没找到女朋友的人，会嫉妒也是很正常的……”
“去你的！”方元越听越郁闷，连忙跑过去牵起武俊的另一只手，“小俊你可别被那女魔头骗了，什么力学系系花，全力学系就她一个女生而已，什么物理学院……”
“一个女生又怎么样，有本事你考到只有一个男生的系去啊！”
“不是我考不进，是我不屑考，不屑，知道么！”
“切，少来！”
……
见他们越吵越来劲儿，黑线像非法建筑似得迅速在武俊脸上泛滥，却被越说越大声的他们集体忽略，终于忍无可忍，她举手喊掐：“停——”
“呃？”两人还未回到状态，一脸面目可憎。
“元哥，你带我来找姐，就是为了表演你们精湛的吵架技巧吗？”武俊纯真的脸上布满了无奈，两个人终于有了点自觉，摸摸鼻尖开始反省，呃，好像是有那么一点点过~~
对视一眼，季颖挺直腰板，清了清嗓子：“你元哥下到了网王OVA的八、九，所以特地来带你去看，顺便一起吃个火锅大餐。”
“哇啊，真的么？爱死你了，元哥！”武俊一听，喜不自禁，跳起来就抱住了方元的脖子。
呼，这丫头！方元宠溺拍了拍小家伙的头，单手把她抱了起来，微笑着和季颖交换了一个眼神。车祸之后，这小丫头就一直没什么精神，尤其得知了复健失败的事，更是低靡到迷恋许久的同人文都不写了，让他们好不担心。
现在这丫头能兴趣重燃，应该是没什么大问题了。老许啊老许，你的动画出得还真是时候啊！
然全世界最夸不得的人当属老许，只肖看她的悲惨遭遇就知道了。要不是在医院随手捞起的网球杂志里有关于网王世界的内容，又有妹妹拉她看众多穿越同人文做基底，她还真不知道自己啥时候才能摸出个头绪。
回想起镜子里那张既熟悉又陌生的脸，季颖心中的怨念就更深了几分，就算她平日从来不烧香，老天也不用对她这么狠吧？同样是穿越，人家要么成为王子的家人，整日的面对帅哥，想卡油就卡油，要吃豆腐就吃豆腐；要么变成有钱人的孩子，附带一副绝世容颜，更没准还和女王小狼搞上什么婚约关系；再不然就是和龙马弟弟青梅竹马，共同成长，练就一身无敌绝技。真可谓是要什么有什么，百种好料任君选择。而她呢？居然只给了一杯淘米水就敷衍了事，她就这么好欺负？想她多年塑身才造就的曼妙身姿，如今已彻底不见踪影。外貌很简单的用一句话就可以形容——翻版她小学六年级。158的身高，因生了一场大病而搞得只剩34公斤的体重，别说什么玲珑有致，根本就一难民。瀑布式的黑发虽然亮丽依旧，黑宝石的眼睛尽管剔透依然，但放在一张苍白的脸上，就只见病态，不显灵动。至于身世，就更让她足以郁闷得想直接昏迷。邻居嘴里的版本就是——父母离婚，就把她扔给了年迈的奶奶。上个礼拜她因奶奶去世而打击太大，哭晕后就什么都不记得了，真是老套到家的剧情，搬到她这样坚强自主的新时代高知女性身上，就像穿错了鞋一样别扭！
果然从不买□□的人就算中头奖也不会是什么好奖，一个小学六年级的小鬼，一看就跟读初中的王子们无缘无份，更何况还呆在冷得要命的北海道。在她绝佳的记忆中，根本没有出现过哪个球队是来自北海道的。
背到骨子里了！再次长叹一声之后，季颖终于下定决心，与其在这里唉声叹气，不如好好规划一下未来。既来之，则安之是什么她不懂，但天翻地覆，玩转乾坤倒是熟悉得很。既然到了网王世界，就让她见证一下正太帅哥们的英姿，吃豆腐卡油，过去没玩过的游戏她不介意在这里体验。
想做就做，季颖微在心里打量一番，就带着笑容走出家门。她的人生她做主，她就不信这二十岁的智慧就斗不过那点零星晦气。
尽管视线落到门牌上的“杉木”二字时，季颖还是忍不住叹了口气，但当她抬起头来的时候，心却变得格外的平静。
虽然已是寒风刺骨的深冬时节，虽然这是一个全然陌生的地方，但天空却依然和自己生活了二十多年的世界一模一样，还是那么漂亮那么清新。然而美丽的天空下面，却有着太多不美丽的事。
天空是……看不到哭泣的灵魂的。
轻笑，季颖理了理飞起的发丝，飘然的身影溶在了风中。她现在什么都不想，只要朝着最初的直觉走就是了：亲爱的正太DD们，要等着她哦！

*

作者有话要说：
犹豫了很久,我还是没有把穿越前的部分去掉.
怎么说呢,这部分有写着她们穿越前各自的性格,介绍了女主还有其他两位主配的生活环境，状况
这些对后面的内容都还是满重要的,所以离人还是留下了
一开始看不懂的大大们不要心急,看到后面慢慢会明白的
其实这和秋风的番外一样，是争议最高的一章,喜欢的很喜欢，看不懂的完全不懂
我最后还是任性滴留下了，希望不喜欢的大大们不要介意
================================================================
修改错字，修改修辞,内容基本没变,大家不用在意






杉木正浩惊讶地看着自己久未谋面的女儿，他知道母亲的死对她打击颇大，却没想到她会突然提出这样的要求。
“您同意么？”季颖把姿态放得很低，尽量表现得像邻居所说的那个懂事却可怜的小姑娘杉木由佳的样子。
“怎么突然想去东京？”杉木正浩本以为她会要求回到他或前妻的身边，也正因为此，他还和那个女人吵了一架。
“我不想为难爸爸妈妈，也不想留在这个伤心地，我会照顾好自己的。”带着淡漠的表情，季颖觉得自己像是在背书，面对这样的男人她连演戏的情绪都提不起来。
杉木正浩看着冷漠的季颖，微微沉思了一下，没想到乖乖女也会有这样透彻的眼神，心里竟不由有了丝畏惧：“随你吧，住的地方和生活费在你能自理之前，我都会尽到应尽的责任，你母亲也一样。”
当然，因为你们谁都不想带着这个拖油瓶。有些微讽地勾起嘴角，季颖向杉木正浩行了个礼，说出了此行的另一个目的：“谢谢您，爸爸。另外，我想把名字改成杉木颖来纪念奶奶，可以么？”万分感谢那位仙逝的老太太名字里有个颖字，阿弥陀佛。
“当然，你真是个知孝的孩子。”其实她叫什么都无所谓，不是自己想要的孩子和他无关，只是……杉木正浩心里突然有些惋惜之情，这个孩子不但懂事而且早熟，看上去也很精明，若不是女孩的话……可惜了。
“谢谢您，父亲！”再次行了个大礼，季颖弯下了整个身子，以掩饰自己笑开了花的脸。事在人为，目标全部KO，yeah！
三个礼拜后，东京
“真倒霉，居然错过了冰帝的入学考试。”踢了脚路边的石子，季颖一脸沮丧。早知道冰帝是以直升为主，却没想到入学考试早成这样，别的学校都还在招生，它就已经开始新生训练了。看动漫的时候就很喜欢这个学校，王子们的出色自不用说，硬件方面更是让人肖想。课业选择权优越，定期的出国旅游，还能和十几所外国学校做定期交换生。这么好康的事她居然就这样错过了，真是郁闷，套某位王子的话说，就是非常的，不lucky！
青学，冰帝，不动峰，圣鲁道夫……季颖拼命回想东京的学校，对日本是一无所知的她只能靠对网王的记忆摸索，但是这方法终究不是上策，想来想去也就几所网球强校。
叹了口气，季颖摸摸口袋里的录取通知，真的只有去青学了，不喜欢住校又讨厌去学生被逼到使用暴力的地方的她真得没有太多选择。也罢，至少青学有让无数少女痴迷的天才不二，只希望不要再节外生枝了。
应该不至于这么倒霉吧……季颖没什么把握，从到网球王子开始她就一直倒霉。谋事在人，成事在天，她很清楚有些事不是自己努力就可以的，比如她绝对不可能突然变成某自恋狂的妹妹，然后逍遥自在的混进冰帝读书。
“喂！小鬼！”一个震怒的声音让专心想事的季颖抬起头来，发现两个看似高中生的陌生男孩正带着极其愤怒的眼神瞪着自己。她微一低首，心里便直呼糟糕，刚踢的石头八成是砸到左边男生手里的可乐了，他的外套真是一片狼籍。
“对，对不起，我不是故意的！”季颖连忙道歉，自知大事不妙。
“不是故意的？不是故意的就是说我活该倒霉喽？”
“不，不是……”什么理解方式？
“不是？那是什么，你倒是说说看啊！”两人看她瘦瘦小小没什么抵抗力，更是得理不饶人。
季颖看看周围，尽是些绕道而行的人，连叹气的力气都没有了，果然她从来都只能靠自己，一边偷偷退后，一边用颤抖着的声音安抚他们：“你，你们想怎么样？”
“我们想怎么样？你觉得我们应该想怎么样？”
靠，我又不是你肚子里的蛔虫我怎么知道！强忍下翻白眼的冲动，季颖见自己成功退到了转角处，当机立断，转身就跑。
没料到一直表现得很怯弱的她会有胆子逃跑，两个高中生硬是楞了一下，半天才反映过来：“站住！”
“站住的不是傻瓜就是智障！”她翻了个白眼，四处张望可能脱险的地方。
“还不站住！”两个男生面子挂不住，自是紧追不舍。
见鬼！季颖回头一看，吓了一跳，哇啊，不是真的吧，他们居然跑这么快，她对自己的速度一向很有信心，难道就这么不走运碰到田竞队的？东京少说也有一堆王子，怎么就没一个来救她这个远到而来的“美”？
“还跑！”两个男生的吼声中已有了一分乏力，听得出也是跑得够戗。
废话，你们在追我能不跑么！左绕右绕，一向耐力不怎么样的季颖转眼就快跑得接不上气了，天生好赌的本质让把左前方那排向上的阶梯作为最后的筹码冲了上去，希望能在那里找到一个藏身之处。
“别以为你能跑掉！臭丫头！”两个男生已是上气不接下气，没想到这个丫头看上去很弱，却真得很能跑，一闪神连影子都见不着了。
“去哪儿了？”东看西看，都是个没什么遮蔽的破网球场，有些丛生的杂草，却没发现半个人影。
“搜一下，就这点时间她溜不掉的。”不甘心地紧咬牙龈，他们还没打算放弃的坚持让缩在准备台后的季颖直想捶地哀号，那破衬衫是要一百万还是怎么的，有必要这么死缠着不放么？老天爷啊，这霉运究竟什么时候才是个头啊？
“喂！你们在这里干什么！”一个略有些耳熟的声音打断了季颖到这个世界后的第1008次自我悲怜，胸口泛起一种莫名的感动，上帝终于开始同情她了么？
可微一偷看，季颖就推翻了这个天真的想法，只觉得头疼得更厉害了，那个出口伸张正义无敌的“勇者”居然是一个个子还不如她高的小姑娘，现在谁救谁都说不好了……刚刚明明是男孩子的声音啊！神哪，你就别愚弄我了，呜！
“我们是来找人的！”
“找人？谁啊？”
找她，还能找谁！季颖对自己的运气不报任何希望，伸脚偷爬，考虑溜之大吉。
“刚有个女的跑到这里来了，我敢肯定她还在。”真被猜中了，季颖吐舌，另一只脚跟出，走为上策。
“欺负女生未免也太可耻了吧！”正义果然还是存在的，听到这里季颖把伸出去的脚又收了回来。
“少管闲事！”高中男生恶狠狠地声音让季颖多少有点担心，如果是泥菩萨的话，就不要下水让她在遭难之余再添内疚了……在心里第X次叹气，她是希望被救，却却不想出现那种情况。
“喂，别这么嚣张！再过两分钟就是我们网球部训练的时间，想闹场的话试试看啊！”清脆的女声突然敲响，口气里带着十足的坚决，相当有气魄。
呃，声音不一样啊！季颖微惊，再次探口朝那里看去，刚才竟因角度关系漏看了一人。然而现在还在躲避状态中的她，也只能张望到那两个高中生狰狞有余的脸和另外两个矮小的背影，两头橘红的头发在阳光下闪烁着耀眼的光芒，好跳的颜色……
“你们给我记住！”似乎被她的威胁震住了，两个高中生随口扔了句狠话就转身离开。
吐血，居然是两个软柿子，亏她还跑死跑活地折腾了半天。季颖满脸的黑线，早知这样她直接给他们两针不就好了，真是倒霉！
“喂，那边的，已经没事了？”清澈的女生又响起来，敲着欢快的节奏。
“恩，谢谢你们！”季颖拍拍裤腿钻了出来，他们既然知道她躲在这里，那就是有心帮她，连事情都不问一下，还真是好人。
“不用，欺负女生本来就是不对的！”那女孩走过去想要拉季颖，却看到她诧异的张大了嘴，“怎么了？”
“佛祖的……”季颖惊讶地看着眼前的女孩，她的运气回来了么？这个橘红色的妹妹头，青春活泼的笑容，还有那身熟悉的装扮，应该就是整部网球王子里她惟一欣赏的女生，佛祖的妹妹——橘杏。再转头一看，那个拿着网球拍的男生竟然就是不动峰的主力球员之一，速度狂人神尾。
“恩？什么？”杏依然是一脸笑容，看着表情略显怪异的季颖。
季颖此刻的心情可真是格外的复杂，在她都快要认定自己是上帝的弃儿的时候，上帝回来拣她了……呜，真是太感动了：“没什么，谢谢你，我叫杉木颖，初来东京，请多指教。”
“很高兴认识你呢，我叫橘杏，叫我杏就好了。”
季颖露出了来到网王世界后最灿烂的笑容，她一直都满喜欢杏，虽然有时候显得倔强顽固了些，但她却相当得耀眼，是很有个性和存在感的女生。
“你来东京旅行？”杏一点不怕生地拖着季颖往神尾那边走去，“他是神尾彰，我们是不动峰中学的！”
“你好！”季颖和神尾客气地打了个招呼，见他的目光几乎都放在杏身上，就忍不住偷笑起来。果然是在暗恋杏啊，早熟的小孩。看过动漫再设身处地……真得是很有趣啊，对上杏的笑容，季颖大方地回应：“我是来东京读书的。”
“咦，真的吗？在哪里？”杏很感兴趣地问到，不否认自己对季颖的好感。
“青春学院，和不动峰在一个地区哦！”面对他们的友善和淳朴，季颖笑得更开心了。
王子们和小公主都和动漫里一样的有趣，她可是……越来越期待青学之旅了呢。

*

作者有话要说：
感觉这章顺序上没有做很大的调整，基本都在文字上做了点小小的手脚
三章被我合并成两章,也许会清楚一点，新开文的大大可能也比较舒服...有比较舒服么>_<
也许吧,如果感觉不好，趁离人还在修文,希望大家及时提出,我还来得及改><
谢谢水果猫帮我改错别字，已经更正,谢谢,还有若若,抱个><
============================================
稍微修了点细节,把毛毛说的bug修掉了
“切，上帝果然一点儿也不爱我！”季颖怒视着分班表，一年四组，居然是一年四组？为什么她的霉运就没有至尽！看着边上的二组的名单上，清楚的挂着越前龙马四个大字，她就无法再骗自己，“唉，谁叫我是一年级，王子就只有那么一个，命中率本来就很低。”
耷拉着脑袋，无力地拖着书包，季颖仿佛认命似地走进教学楼。
“杉木，杉木……杉！木！颖！”一声怒吼，从一年四组的教室爆出，顿时响彻了整个教学楼！
“啊，什么？地震？火灾？还是谁生孩子了？”睡得正香的季颖吓得一跃而起，左看，右瞧，咦，好像很太平啊……带着一副伤脑筋的表情，季颖摸了摸脑袋，寻找刚才那阵超声波的来源，仿佛全然没注意到所有人都在用瞠目结舌的表情看着她。
“杉，木，同，学！”班主任远田老师硬是把声音从牙缝里给逼了出来的。
“您……是在叫我么？”季颖一脸的无辜，仿佛还没从瞌睡中打完混。
“全班就你一个人姓杉木，不叫你叫谁！”怒吼，已是忍无可忍。
“那个，老师啊，其实我的耳朵挺好用的，您不需要那么大声……”季颖挖了挖耳朵，粉乖巧地看着远田老师。
黑线彻底侵略了远田的面部，他好容易才争取到这个全年入学考试理科和外语全满分的学生，本以为自己幸运无比，却忘了十个天才中至少有九个都是有点大大小小的问题的，而她，绝不会是那个例外。从第一天开始，她就睡完上午睡下午，睡了一天又一天，怎么叫也叫不醒。就算真叫醒了，不到两分钟又倒下继续睡，她是几年都没睡过还是冬眠没完成？害得他天天下课都不得闲得听课任老师的抱怨，简直可以当选最受欢迎火气发泄渠道了。
“杉木同学，你要不要考虑跳级？”算了，这种天生怪才不留也罢，总比气死自己好。不过精明如他，也不会把她让给同级的老师，毕竟再怎么问题多，她的实力还是不容置疑，这也是课任老师拿她没办法的最大原因。
“跳级？”
“恩。以你的程度上一年级的课确实浅了点，你现在就跟我去校长室参加升级考试吧，由我来推荐，应该不会有什么问题的。”远田老师满脑子想得都是如何送走这个大瘟神，全然没看到季颖那比偷了腥的猫还得意的眼神。
yeah，作战成功！命运什么的，根本不值得相信。就算把发配到南极，她也会颠回来搅和一番。天不怜惜可自宠，她就不信以她的聪明才智就不能翻江倒海！
考试很轻松，毕竟季颖也是经过长期斯巴达式传统教育后升入名牌大学研究生院的，初中考试对她而言就像背九九乘法表一样的简单。只可惜日本史和国语她没办法在短期内完善，但通过一段时间的准备后，要弄个像样的分数还是no problem的。
“真令人惊讶，简直是可比天才！本校能拥有你这样的学生，实在是太荣幸了！”校长惊叹地看着那几张试卷，用四门课的考试时间考完六门课，而且除了国语和日本史的卷子有点差强人意，几乎门门都是满分，这可真是淘到宝啊！
天才？她以前给人做家教至少还是辅导高中生，做几道初中的题就被叫成了天才，感情还真有点复杂，季颖不知道自己是该爆笑还是滴汗，一个返老还童型的穿越，还真给了她不少优待。
“能进这所学校是我的荣幸！”季颖最终选择自谦一句，来开通她美好的青学未来。何况有不二这样的极品王子，她确实粉荣幸，怎么说也比北海道那冻死的人地方强！
“看这情况，升级完全没有问题，到高等部都可以。”校长目不转睛地看着那张物理考卷，从她清晰的解题思路可以看出对这类题已是身经百战。这个小姑娘绝不只是聪明而已，平日里还花了不少心思和努力啊。
“能升到初三就好，这样的话更能锻炼我自己，只是……”
“恩？”校长一听她想升三年，更是高兴，升学率的保障啊，抬头却看到了季颖一脸为难欲言又止的表情，忙不迭地问：“有什么困难尽管说，在允许的程度上，一定会帮你解决！”当然，过分可不行，对学生，总还是要公平点的。
“放心，绝对不会太过分。”只是行几个方便而已，季颖的眼里闪过一丝狡猾的神色，晶亮晶亮……
3年1组
耐着性子等笑容满面的新班主任把自己介绍给新班级的同学后，季颖臭着一张脸趴到了新位置上，继续自己第一千零X次的哀怨：她真是笨蛋啊，校长都表现得那么大方了，她怎么就忘了让自己挑个班级呢？不二啊，想一赌你的芳容怎么就那么难，她可不想放学后还爬去网球社看别人练习，又傻又累，不符合她的美学嘛！
“那个女生从一年级跳上来的？”
“哇，真的假的，是天才吧？”
“天才？我看她瘦得跟鬼似的，说是难民还比较像吧！”
“就是，她居然连校服也不穿，太喜欢出风头了吧！”
……
瘦怎么了，瘦就不能跳级么？没听说过浓缩的才是精华啊！季颖的心情本来就不好，耳边又尽是些蚊子飞似的“嗡嗡”声，干脆拖下外套盖住自己的头，切，无聊。她不玩了，睡觉！
“上课时间，安静。”冰冷而没有起伏的声音，却比什么良药都管用，教室里立刻安静得仿佛没有半个人存在。
这才是睡觉的气氛啊~~季颖满意得享受这这分安宁，却在下一刻感觉自己的温暖之源——当被子盖的衣服被人抽掉。半眯着眼朝衣服飘走的方向望去，季颖在未瞅到对方的长相之前，就感觉到两道冰冷的视线，直直地插进身体。
大冷天的……还真折磨人，不过这下不用看也知道是谁了。懒洋洋地打了个哈欠，她耐心地等着对方的后续。
“上课时间不可以睡觉。”冰冷的话配上冰冷的表情，严肃得让人惊讶。
哑然失笑，季颖从他手中接过自己的衣服，心里百分百得确定这块可以冻死活人的万年严冰绝对就是传说中的青学老大——手冢国光，也是让宝贝妹妹武俊迷恋得要死的家伙。
“自习课嘛，有什么关系？”季颖眼里带着笑，用不带半点唐突的目光打量着手冢，还真是个标准的大帅哥。那头黄褐色的发中泛着一点绿的头发光泽而柔顺，皮肤比想象得更为白暂，而其无法忽视的存在感，更是放大了他不平凡的气息，难怪自家妹妹会如此得喜欢他。
手冢没错过季颖千变万化的表情，却猜不透她到底在打得什么主意，不过这并不关他的事。作为班长，他只要尽本分得提醒班里的同学做该做的事就够了：“也是上课。”
“呐？”笑容有些僵住，嘴角更是无法克制的直想抽搐，季颖再次感叹自家妹妹的品味有多么得不一般。眼前这个死板的男人就算再帅上十倍，也不会存在在自己的狩猎范围内，“呃，对不起，原来你是老师啊……我知道，刚还奇怪，怎么会有……这样的初中生，对不起啊！”
冷冷地看了她一眼，手冢没有回答，也不理会周围细细的笑声，依然面无表情地做他自己的事。
真冷情啊，居然无视她。季颖一点儿也不在意的嬉笑着，她根本不觉得手冢会应声，而她也不在乎他的回答。虽然没有分到想去的班级，但身边至少还有王子，她也就没什么好贪心的了。
侧趴下身子，季颖靠躺在桌上，睁着圆圆的大眼直勾勾地着看手冢，面瘫就面瘫吧，最多当海报欣赏，反正一样是看几个钟头都不会变一下样子，眼前这个至少还有点动作。
半个……小时了。再漠然的人也受不了被一个灼热的视线盯上一节课，冰山也可能会被烧出一个洞来，所以即使冷漠如手冢，终究也开了尊口：“你……”
“十四题错了，还有你刚才做的物理，第九题和第十题用别的方法会更简单。外语作业第三行有语法错误。现在就做高中生的习题了么？很厉害啊。” 季颖微笑地打断手冢未说出口的话，依然趴在桌面上，带着淡淡的欣赏。
等了半晌依然没听到他接话，的表情就有些硬了，瞪睛一看，发现那双锐利的眼变得有点木然，这才明白了过来，原来是这么回事！
百无聊赖地嘟起嘴，季颖用不轻不重的声音抱怨了一句：“切，什么啊，果然是面部神经坏死的人，连发个楞都没点表情。”
尽管拿着笔的手微微颤抖，手冢还是僵着一张脸，冷冷地问：“第十四题的正确答案是？”
季颖闻言，轻轻一笑，拿起笔飞快地在笔记本上写下几行清爽的小字递给了手冢，然后就自故自地起身往外走去。
“去哪？”不是好奇，而是只要还没下课，他就有责任问这个问题。
“厕所，怎么，你想陪我？那可不太好哦，我会害羞的！”季颖回头冲他无辜地眨了眨眼睛，眼里却流着狡黠的光彩。
直到看到冰山上裂出了一道缝隙后，她才满意地窜了出去，一头扎进拐角处就开始狂笑。哎呀妈喂，没想到冰山还挺可爱的啊。看他刚才拿笔的手就好像动画里误喝了乾的饮料一样，脸上是石膏已上，无动于衷，手上却是电刑伺候，哆嗦不止。
于是，季颖的心中刻下了一个定式：就算长得像高中快毕业的人，只要是初中生，就是正太！

*

作者有话要说：
改文比我想象的难，即使,内容改得并不太多
谢谢水果猫和若若帮我改错别字,感动一把,似乎看修文的人不怎么多
其实总得来说,内容改得还是不算太少的
------------------------------------------------
第一部的修问，持续ing






作者有话要说：
努力改文中，没想到比我想象的更难><
---------------------------------------
修改以后才发现，不管是修了多少次的文，还是有的修啊

*

青春学园男子部网球场
“大事件，校内排名赛就要开始了！”
“今天有手冢学长的比赛？”
“听说还有一年级的呢！”几个女生带着满脸欣喜的笑容，兴冲冲地跑向绿色的网球场。
整个网球场就像炸开了的锅子，沸腾的气氛把初春的寒意驱散了大半。
“终于开始了，越前与正选球员的比赛。”菊丸一脸的兴奋。
“我想知道，越前会怎么对付他的对手海堂。”同在D组乾时刻处在他独有的“战斗准备”状态，拿着宝贝笔记簿，手里的笔是半刻也闲不下来。
不二和河村也很有兴趣地早早站到了场边，整齐的一排蓝白色的队服很是耀眼，像天空般清透宽广，而手冢则是面无表情地看着场内的两人，像以往一样的沉默。也只有他自己明白，在关注比赛之余，脑海里反复不去的始终是那天的事，心绪难以抑制地略带着些烦躁：
“喂，你们听到没？”
“当然听到啦，没想到她居然给手冢指错，那个手冢也。”
“她果然是个天才啊，居然能做到那样！”
“不过这样也太嚣张了吧！班长也已经很不容易了。”
“但这样感觉起来，她好像不会很难相处。”
“是啊，居然敢当着手冢的面说他……胆子也太大了！”
“手冢生气了吧……看他的脸……”
“他不是连发楞都没表情的吗？能看出什么，噗！”
“切，你是嫉妒人家比你优秀比你帅吧！”
……
那些轻声议论手冢并非没有听见，只是无心理会，他所有的心思都集中在了手里那本笔记本上，上面那几排清晰的小字让他的拳头不由紧了一紧。
“如果你还要继续坚持每天两小时左右的削球练习，那么你的左手即使不会继续恶化，也绝不可能痊愈。一个全面发展的天才球员居然连这点常识都没有，莫非这就是传说中的高分低能？幸会，幸会，有机会的话记得给我签名。”
她怎么知道他的伤，又怎么知道他的练习时间？那个古怪的新生究竟是谁？望着教室的大门，手冢真希望她能回来给自己一个明确的答案，但是直到下课，那个不知是否掉进厕所的人终究还是没有回来。扔下这样巨大的炸弹后，她连灰尘也不拍的一走了之，整整两天都没有再出现。
“一局决胜负，越前发球！”裁判的声音拉回了手冢混乱的思绪，他不该再想这些有的没的，这是一场很重要的比赛，那个让龙崎教练极为看中的一年级到底有多少实力，他要借此来确定。
“右手？还是左手？”此刻正目不转睛地盯着场内的并非只有网球部成员和不成群的拉拉队，一个消失了好几天的诡异人物正穿着惹眼的火红棉外套，蹲在离正选不远的地方，死死地看着越前的手。
季颖敢发誓，她真的是不顾寒冷不怕路遥特地赶来看这场比赛的，虽然不算是经典赛事，但在她的记忆里，动画和漫画展现的是完全不同的情况。在动画中，越前是先留了一手用右手开球，而漫画里则是直接用左手对战海堂，她需要用这个开场来确定自己穿的究竟是哪个版本。
只见龙马一个优美的侧身，黄色的小球便从他的左手迅速飞离，直奔蓝色的天空，随之而去的是右手的红色球拍……
“Lucky，是右手！”季颖一直比较喜欢动画版的网球王子，总觉得情节更丰富。虽然一开始对完全不懂的网球有些排斥，但这毕竟是她在乎的人所喜欢的东西，不知不觉中，她似乎也投入了过多的精力和情绪。而此刻得到满意结果的她，更是完全陷入了欣喜的状态，全然没发现自己的手舞足蹈和不太淑女的欢呼声引来了不少注视的目光。
不二面带微笑地看着这抹火红的身影，并用很肯定的语气问身边的手冢：“你认识那个女生吧？”
手冢没有回答，对于不二敏锐的观察力他一直钦赖有加，何况他相信此刻出现在自己脸上的惊讶应该不只是一点点，一直以为她逃学多少有回避他的成分在，可现在她突然出现在这里，让他所有的揣测似乎都成了一场空。在意识到之前，那双冷然的眼睛已流过太多的情绪。
这特殊的举动让不二产生了浓厚的兴趣，秀气的脸虽然面对着赛场，耳朵却悄悄地竖了起来，似乎会有一些比比赛更有趣的事发生……
“咦？这不是班长大人么？原来你也在这里啊？”被两道可媲美激光射线的目光刺得寒毛直立，季颖无法再装做没看到手冢的样子，只好随意地打了个招呼，慢悠悠地踱了过去，仿佛那道越来越凌厉的视线对她一点作用也没有。
“恩。”你怎么在这？虽然没明说，手冢冰褐色的眸子里却清晰地写着这个问题。
“听说青学男网很有名，我就过来参观一下喽！”打着马虎眼的同时，季颖还很不老实地使劲往不二那里瞄，呜，终于见到青学的“绝色佳人”了，果然是一点儿也不逊于传说中的美啊！季颖偷偷咽了咽口水，那绝对是极品，美型在她眼里远比英俊更具有吸引力，尤其是不二这种皮肤嫩白，颊上还透着淡粉，挂着完美温柔笑面的类型，更别提他嘴角那个优美的弧度，哇，真是垂涎三尺，惊艳难耐！
就算再麻木的人，都能看得出她正用极诡异的眼神光明正大地偷看不二，更何况是一直关注着这里的天才。有些不太自然地转头，不二脸上却依然是如若春风的笑靥：“手冢，你的朋友？”
“不是。”
“不是。”
难得的默契，随即是各自瞥开的视线。
手冢否认不奇怪，可是连女生也否认得那么积极就有点……尤其她还带着一脸“和他是朋友，我惶恐”的表情，实在是非常的……有趣啊~~不二脸上的笑意更深：“那是？”
帅哥虽然好看，但以腹黑闻名的帅哥就算再好看，季颖也不会太过大意，她还没有当风流鬼的打算，活着才能饱更多的眼福，王子的世界可是美人无数，犯不着为点小利误了大计：“只是同班同学。”
“你也是三年的？可是我从来没见过你啊！”耳尖的的菊丸听到这句话，马上轻巧的转过身子，挂到不二的身上，这个女生的脸很生。
“小小人物，不够起眼，走过路过，难免会被错过。”季颖随性地摆摆手，满不在乎。
“啊？”这算什么回答？河村和菊丸都有点儿丈二和尚摸不着边的感觉。
“根据我的数据，她有97.8%的可能就是那个本校十年来第一个成功跳级的学生杉木颖。11岁，身高158公分，体重36公斤，从一年四组跳到三年一组，座位在手冢左边。”乾翻了翻手中的簿子，说得很干脆，可以看出他对这个推断很有信心。
“真的吗，手冢？”河村惊讶，眼前这个装扮古怪的女生居然就是传说中的天才，真是一点也看不出来。
“恩。”手冢冷冰冰地应了声。
“天才么？哇，和不二一样啊，不过你怎么不穿校服呢？”菊丸惊讶地打量着裹得严严实实的季颖，虽然今天是不怎么暖和，但她也穿得太多了吧。
“因为我太瘦，校服不合尺寸，所以……”季颖故作无奈，事实上是她嫌校服太难看，裙子那么短又不保暖，不美丽还冻人。
“啊~~好可怜哦！”菊丸同情地看着她，原来瘦有这么多烦恼，虽然他也很瘦，但似乎还符合标准，不至于套不上校服。
菊丸自是单纯，可心细的不二却没有错过季颖眼里一闪而过的顽皮，嘴角的弧度上拉了几分，而一直贪看他那张脸的季颖立刻察觉到了这点，当机立断地抢在不二张嘴之前问到：“不二君和手冢君是好朋友吗？”
不二迅速恢复因她的抢白而微僵的笑脸：“是吧……Ne，Tuzuka？”
“恩。”手冢冷冷的轻应，依然挂着无动于衷的表情，只用余光看了笑得过分单纯的季颖一眼，心里有点莫名的不安。
“那你为什么不教他如何调理自己的面部神经？你那么爱笑，你的朋友却面部瘫痪，每当你看到他只能可怜的僵着脸的时候，怎么还能轻松的笑出来呢？难道你不觉得这样会刺伤他的自尊和心灵么？”天真的表情加上无辜的语气，季颖用不大不小，刚好附近所有人都能听见的声音十分正经的说到。
一阵秋风吹过。
听到这段话的人都“唰”得一下整齐地转过身来，看着这个带着一脸天真的疑惑的女生。
又一阵秋风吹过。
没有人有半点反应，仿佛石化了一般。
再吹过一阵秋风。
所有人都好像触了电一样，迅速恢复了原有的姿势，仿佛刚才什么事也没发生，继续认真地看着球赛。只是陆续有人说要去厕所，要去喝水，没多久，季颖边上就只剩不二和手冢，附近那些留在原地没有离开的人，也像中了风似得五官不能安分的停留在原处。
仿佛一个好学的孩子渴求着事情的真相，季颖继续巴眨着大眼睛，看着笑容僵在脸上的不二，余光却使劲地瞅着手冢，满足地看到他插在裤袋里的手抖得像握着一万伏特的电源，心里是笑得死去活来。
半晌，不二才舒缓了僵硬的笑容，露出到目前为止最为灿烂的笑容：“这个问题，我真的是太过疏忽了，以后一定注意。对不起啊，手冢，我不知道你那么脆弱的！”
偷笑，黑熊果然名不虚传。季颖脸上的笑容尽现。
僵硬，祸害果然不止一个。手冢面上的寒意更深。
“出现了！”对面的一年级很激动地叫可起来。
“15 all！”
裁判的宣布道正好给已经玩够的季颖一个台阶，她转身看着场内，红唇轻启：“Snake！”
惊讶，是不二的眼光，也是手冢冰冷的余光透露出的信息。
季颖没说话，只是表情变得有些认真，这场球她必须要看，因为很多事情都要在这里做个确认。
把视线转回场上，看着轻轻摇摆身体的海堂，不二笑眯眯地说：“他的绝招来的更快，手冢。”
“这就说明海堂是认真的。”麻木的表情，冰冷的语气，依然没有变。
“Madamada dane。”季颖略微回想了一下，笑道，“越前他现在才要开始……”
话音未落，场内的越前龙马已经开口：“Ah，用那种角度回击……”球拍从右手换到了带着浅蓝色护腕的左手，他的嘴里吐出季颖刚才说的话，“Madamada dane。”
这女孩究竟是什么人？那是不二微笑中带着些许严苛的审视和手冢冰冷的面容下深深的疑惑。






“胜负已定！”几个来回之后，一直绷着脸看比赛的季颖很确定的说到，她要的答案大部分都有了，掩不住的，是满脸的笑意。
“恩……怎么说？”不二带着微笑看场内的比赛，同时不留痕迹地细细打量这个初见面的“小色女”，他很清楚自己有多受女生欢迎，也很明白女孩子一旦疯狂起来就没有理智，但被这么直接的眼神如此光明正大吃豆腐，倒真是大姑娘上花轿——头一回。
余光如他的人般轻柔地落在季颖那张专注看着场内比赛的小脸上，那因兴奋而散发出明媚的光彩显得格外耀眼。几乎盖住大半张脸的毛线帽的边稍处漏出了几缕青丝，随着冷风轻轻舞动。厚实的装束将她细瘦的身躯紧紧裹住，大衣的领口微开，露出了里面高高低低好几层毛衣的领口。
不二略有些惊讶，现在已是阳春三月，她居然还穿得那么多？而在这厚实包装下应该比他们小好几岁的女孩，究竟又隐藏了些什么特殊的地方？能让手冢脸上出现裂痕的女生，她是第一个，而那时不时从她嘴里冒出的惊人言论，却更是让人心系，比赛不过才一盘，她为什么就能如此肯定的下出结论？
手冢虽然没说话，但那张死板的俊脸已转向了她这边，看得出他对她的结论也很感兴趣。
“要不然……我们打个赌如何？”乌黑的眼珠灵动的打了个转儿，季颖的嘴角勾起一抹邪恶的微笑，贼手悄悄越过了中间的冰山，直向不二看上去细□□嫩的脸靠了过去，一点点，一点点……
很可怕的表情。手冢耳朵上的寒毛一下子立了起来，下意识地往铁丝网跨了半步，正好让出一条近路给她。等他反映过来的时候，魔女的爪子已毫不留情地袭上了不二的脸颊。
他不是故意的……手冢在心里默默同情了一下不二，同时也有些心虚，他也不知道自己怎么会这样做，而现在，他也只能假装自己已完全投入赛事而无暇顾及周围。
“赌？诶，你……”没想到自己真的会在大庭广众下被吃豆腐，虽然大部分人都在看比赛而没有注意，但被当众非礼的感觉，身为男儿身的不二算是领教到了。那张始终面带笑容的脸终于崩裂了大半，哭笑不得的神情让摸着他柔嫩肌肤的季颖心里那个乐啊，有看有摸，一举两得，怎一个“爽”字了得？
“我现在说结果，如果对了就算我赢，如果错了……你们赢！”分寸把握到刚好，在不二从羞愤转到尴尬之前，季颖已满足地收回了色爪。
“50%的胜率。你和越前认识？”不二在她的手抽开的同时，恢复了以往的笑容，和冰山的冷酷面具同样的完美，丝毫没有半点心思和情绪透露其上，仿佛刚才什么也没发生过一般。
青学的两大高手真不愧是掩饰情绪的能人，即使表现的方法差之千里，效果却同样惊人，季颖看得有些佩服了：“那个骄傲的一年生么，我知道他啊，可惜的是他不认识我。”
“哦~~”不二的语气很平和，却又泛着一种让人读不懂的纠结情绪。
“这样吧，我吃亏点，精确到局数，如何？”不行就拉倒，季颖的眼睛闪着困倦，却不失精明。这寒冷的天气让她快要进入冬眠状态，若不是觉得难得重回年轻，睡过去太浪费，她还真像回去抱被子。
“好像很有趣啊，Ne，Tuzuka？”不二眼睛微张，露出一丝蓝光，宛若对刚才的刺激还微有余悸。
真美。季颖在心里轻赞，事不关己得欣赏着那如同即使埋藏在深夜中也能闪烁着淡淡青色光辉的蓝宝石般的眼眸。
“不二和杉木同学要打赌么？”一丝逆光骤然闪现，纸笔相接的沙沙声随之响起。
“乾！”你是什么时候冒出来的？不二和手冢的后脑均挂下一滴冷汗，这家伙还是这么神出鬼没。
“拜托！不要吓人啊！”季颖满脸黑线，人吓人会吓死人的。
“数据收集的好时机是不容错过的。”乾推了推眼睛，表情诡异。
“赌注？”冰冷的声音引回了话题。
“手冢也要参与么，真没想到……”这个数据太可贵了，乾微微一怔，随即更加投入地埋首记录。
无奈地朝天翻了个白眼，季颖嘴角微抽地瞪视着手冢冰冷的面孔，他真的是冰砌起来的啊，今天已经够冷了，没必要这么勤快地帮忙降温吧？用极其羡慕的眼神看着网球部的成员，季颖诚实地打了个寒战，他们居然都只套了件运动服，却没有一点冷的样子，嫉妒啊！哀号啊！热血真好，绝对不会像她一样被这冷冽得寒风逼到想要发疯。
“你很冷吗？”不二诧异地看着她微微发青的脸，穿了那么多还会冷？
季颖受宠若惊地点了下头，一直知道不二是温柔的，却没想到他会连陌生的她也体贴进去：“冬天就是我的大敌，能不出门我绝不会离开被窝。”
就因为这样两天不来上课？手冢一头黑线，终于发现了她消失的秘密：“那也不该逃学。”
“班长大人，前两天实在太冷了，我是很脆弱的！”季颖嘴上嘟囔着抱怨，手却悄悄放到背后打了个叉。其实她是因为来东京的时候，偷懒怕重得只带了钱包、几件衣服和笔记，而之前又忙着考学，一直没去补办生活用品。所以趁着这两天风小又有太阳，就抓住机会就出去采购了。瘦归瘦，她可是健康得呱呱叫的好宝宝，只不过能利用就利用是她的做人原则，不害人又利己，多好的事！
前两天好像还没今天冷吧？她的身体真有这么弱？怎么感觉不太像？尽管是诸多疑问，但手冢却没再多言。
“呐，赌还是不赌？”季颖赶紧转移话题，同志们就不要再围着她翘课的事转了。
“恩……还不知道赌注呢。”不二微笑。
“怎么，怕输？”季颖回以微笑，心里却有些佩服，她欣赏谨慎的人，“还说说被我的什么举动吓到了？”女人愿意非礼男人，那是对他展现最崇高的敬意嘛！
“这个么，呵呵。”不二笑眯眯的看着那张充斥着坏笑的小脸，聪明的不作答。
“哦，对了，我是一赌二的吧？”季颖用戴着厚手套的肥手指点了点手冢的左手肘，“那……大冰块，如果我输了，就告诉你笔记本上的秘密，如何？”
“恩，反之？”即使被戳中心思，手冢依然漠然如昔，只有当褐眸对上她那双流光满满的黑瞳时，才透露出了一点认真的情绪。
“反之么，就……”季颖的表情突然变得很严肃，在所有人反映过来之前，她已拽住手冢的衣服迫使他低下身子，将自己小小的脑袋靠过去，掩嘴在他耳边嘀嘀咕咕地说了一通。
乾发誓，他真的很想靠上去听，想到连看比赛的心情都没了，鞋子在地上磨了一下又一下，几乎要把水泥地钻出一个洞来，凭着多年收集数据的经验，他知道这绝对是极有价值的情报。可他更清楚就算自己真凑过去，也还是什么都听不到，外加100%的可能性要被罚跑圈。
不二显然对他们的悄悄话也很感兴趣，手冢的震惊和矛盾尽管表现得微乎其微，他还是敏锐地感觉出来了。
毫不留情地推开被自己拽住的手冢，季颖的表情在同一时间变回了灿烂笑颜：“那不二想从我这里要些什么呢？好像没什么筹码啊。”
“恩……确实挺难想的，那就随意点，告诉我你是怎么知道我的名字就好了。”不二以笑脸提出犀利的问题。他很确定自己是第一次碰到她，而手冢也并非多话之人，她却把根本没有做过自我介绍的他的名字叫得如此顺口，熟练得仿佛每天见面一般。
“只是这个吗？那我可真是一点儿也不吃亏呢……”垂着头，掩饰自己脸上的惊讶，不二果然敏感机智，不愧天才之名，可惜的是这个赌注她不会输。
“恩？”见她突然含糊其词，不二的笑容微微有些不自在，突然有种不太好的预感在心里滋长。
“打勾，就这么说定了哦。”趁他没防备，季颖强行地勾住他的手指。
“可是，你还没说赌注……” 不二的笑容显得更加不自在，心里不知怎么得产生了一种想法，这个女生该不是是山寨头子转世的吧？
“你好讨厌啊！人家明明有说清楚啊！”季颖顾作害羞地扭捏了一下，娇滴滴的声音让人直起鸡皮疙瘩，“人家……人家没有勇气说第二遍啦！讨厌！”
“呃，这……”她这个样子真让他有种很不好的感觉，不二脸上的僵化度又上升了几分。
“6：4，越前胜。”仿佛玩够了似得，季颖站直了身子，转过脸看着场内，淡淡地说出了她的答案。
不二和手冢能从她的侧脸看出她的表情恢复了平和，明白她已投入了赛事，再说也无济于事，便转头开始关注这场下了“重注”的比赛。
一直在边上听得专心致志的乾见此状况，也只好放弃继续收集他们数据的想法，转而盯住比赛。虽然有点可惜，但他是D组的一员，场内的数据对他也很重要，所有的数据都是有意义的，或许那个跳级生也该好好关注一下。
扶了扶眼睛，方方正正的框子上划过了一丝闪亮的逆光，迅速地一扫而过，如同那怪异的跳级生眼眸深处偶尔起伏的情绪。

*

作者有话要说：
每章都在精简,希望给大家不拖沓的感觉，速度却显得很慢,作孽






没过多久，场内的状况就让手冢和不二明白了季颖的想法和揣测，原来如此，这确实是场预料得到结果的比赛，但为什么能猜的出局数？手冢有些复杂地看了似乎看得很认真的季颖一眼，而不二的笑容里也隐隐含着一丝考量。
“蝮蛇那家伙，终于自食其果了。”桃城表情有些严肃地对三个一年级男生说。
“为什么海堂前辈会这么累？”崛尾不明白地大声问到，让在距离他们不元处的乾和不二交换了一个眼神。
乾收起笔记，仿佛已经肯定了结局似得把手插进裤袋，清脆响亮的声音砸在了球场上，顺便也替桃城作了回答：“海堂用Snake让越前疲于奔命，好削减他的体力，而越前的应变之道就是那个——持续打出又深又低的低线球到海堂脚边，让他不得不保持弯曲膝盖的姿势来接球，结果是他比平时消耗掉2到3倍的体力。”
话音刚落，海堂就应了他的话般，因力量不足而只能看着好不容易接到的球挂网。
“30—0！”裁判报出的比分让在场的人心里一震，就这样结束了么？
“尽管两人体力消耗得差不多，但是能发现对手所隐藏秘密的人，和一直相信自己有优势的人，在精神上的疲惫完全不同。”不二笑着接话，看着季颖气鼓鼓的小脸，心里就难压惊讶，她竟然只看了几个球就能确定越前的战术。
“那个掉进陷阱的人，就是海堂。”手冢语气很肯定的下了结论。
“但凭借海堂过人的毅力就一定还能拼下去，更何况你们还解释得这！么！大！声！傻瓜都知道越前的招数了。”季颖瞥了眼场边的乾和不二，这两个家伙真会赖皮，她敢打包票，不二绝对是故意的。先利用乾想得到掉入陷阱后的海堂会如何反击的数据，让他大声提示还蒙在骨里的海堂，再由自己出声来提醒他，输人不输阵，越前也很疲惫，只要不在精神上输给他，就还有赢回来的机会。
看着她娇俏的表情，不二就有些忍俊不禁，只是不知道他如果看到季颖那仿若因为生气而撇向另一边的脸上，带着比他更灿烂的笑容的话，会不会后悔自己高兴得太早？
忍耐真是件很艰苦的事，季颖实在抑制不住快要泛滥出来的满腔笑意，这个赌她实在赢得太漂亮了！不二、乾，要不是你们刻意提醒海堂，无法摸透其中奥妙的他可能会输得更难看，这就是聪明反被聪明误啊！你们和掉进越前陷阱的海堂一样，被我反将了一军。
比分在不断的改变着。
3-2
接着海堂又扳回一盘。
3-3
比赛彻底进入白热化。
“龙马君的战术已经被看穿了，光凭体力拼的话，他一点好处也没有啊！”胜郎有些焦急地喊着，如同热锅上的蚂蚁，连站着都不能安稳。
“你们怎么看？”不二优哉地托着腮，问站在身边的手冢和季颖。
手冢没有回答，深邃的瞳眸里印着跳动的黄色球影，而季颖则转过头，用略带迷蒙的眼神定定地看着不二柔美的笑容：“不二，你的头发好漂亮，又柔软，又飘逸，色泽也好好哦！”
“恩？谢谢。”不二微微一楞，笑，怎么感觉这次的打赌更不能输呢……
“这招蛇球，指的其实是曲球吧……”龙马拽拽的笑容又起，眼里的光彩十分惹眼，让人不由得就开始期待他下一个动作。
“来了！”季颖听到龙马的话，有些激动地轻喃，这是这场比赛最精彩的地方，同时也是动漫中她最喜欢的一段——龙马的奇袭，巧妙地打出了一个看上去和snake没有多大区别的曲球，由此正式决定了比赛的走势。从来没有想过，会有这样一天，她能亲自站在场边，观看这个扣人心弦的场面。
有种奇妙的感觉从体内升起，只身一人到这个特殊的地方，为的就是这样的时刻吗？季颖的身体不由自主地往前倾，手指自然收紧，死死的巴住铁丝网，仿若做研究课题时看到头疼几天的问题找到一点头绪的感觉，激动、忐忑、愉悦，自动交织到一起，感动得有点想尖叫。
这一球也震住了场内外所有的人，冰山的诧异，不二的蓝眸，还有无数吃惊的表情，同时绽放。早有心理准备的季颖在球落地之际，立刻转头看着身边的人，所有的一切连同不二眼里迸射出的美丽蓝光，都没能逃过她的眼睛，不由再叹，这绝妙一球的精彩之处又何止在赛场之上？
“Snake？”
“为什么那家伙会用snake？”
“真，真是想不到啊。”
……
惊讶之后，是一阵喧哗。
场内海堂流汗不止的脸上，也满是震惊之色，这个打击对他而言，是致命的。
“这样一来，胜负就更清晰了，是吧？”季颖邪邪一笑，轻摸了摸自己挺俏的小鼻子，她的脸已经冻僵了……伸了个大大的懒腰，她转身离开。
“不看了？”不二的话让季颖停下脚步，他还真是明知故问啊。
“恩，天太冷了，我先去图书馆躲一会儿。”扬起自信的笑容，季颖侧身送出一个小小的飞吻，表情邪气得让人不知说什么才好，“反正我一定会赢，到时候，你可别赖皮哦！”
“比赛结束，越前胜，6-4。”
“那个一年级的，他胜了。”河村显然还不太能接受这个结局。
“啊……”菊丸也显得格外惊讶。
海堂气不过得敲打着自己的膝盖，责怪自己的大意和懦弱，完全无视他人惊惧的眼神，直到鲜血涌出才肯罢手。扎起橘色的头巾，他率性地离开球场，这场比赛，他不仅输给了一年级，也输给了自己，这是他最气恼的地方。但是，绝没有下一次。
“真可惜啊，海堂。”乾在他出场时说了一句，多少有安慰的成分。
“我绝不放弃校队资格，绝不。”海堂的语气里透露着不甘和决心。
“真的全给她猜着了呢，Ne，Tezuka？”不二微笑，宛如比赛结果和他无关的样子。
“恩。”手冢还在回味刚才的比赛，至于他们班新来的问题人物，输掉赌注的他暂时不想去想。
“猜着？Nani，Nani？”早先逃到球场另一端的菊丸扑过来问。
乾翻开手中的本子，拿着笔，边记录边念念有词：“杉木颖，貌似对网球了解甚深，对海堂和越前的打法也很有研究。能预先料到比赛的结局和比分，和手冢、不二在比赛刚进行完第一盘时就开始筹划打赌，以杉木的完胜为结局。至于输家的筹码，数据不足，结果不明。”
“Hoi，Hoi，不二赌了什么？”菊丸有点儿幸灾乐祸，没想到不二和部长也会吃闷亏，真好玩。
“恩，我也没听清楚，很伤脑筋呢。”不二只是笑，仿佛一点也不在意。
“Nani？你不知道？”菊丸满脸不相信，自己赌的东西怎么会不知道！
“真的假的，不像不二前辈啊！”桃城凑了过来，刚才全神贯注地看球赛，完全不知道这边发生了这么有趣的事，“部长也有赌么？输了什么？”
“不会也不知道吧？”菊丸趴在不二的肩上，部长居然也会跟人打赌，实在是太难以相信了。
“不，手冢很清楚。可惜的是，只有他自己一个人知道。”乾想到摆在眼前的珍贵数据就像煮熟的鸭子，在自己的面前飞了，口气里就难掩沮丧。
“Nani？你们都没听到吗？这怎么可能？”
“确实没听到，我也很想知道呢。”不二笑眯眯地看向手冢。
“没什么。”手冢依旧是冷冰冰的脸，淡漠的语气。
“啊~~部长，太狡猾啦！”
“是啊，手冢，说出来应该也没什么关系吧。”不二继续不动声色地挑拨，完全无视那两柱冻人的射线，任好奇的队友们粘上手冢的冰冷领域。
悄悄转过身子，不二微笑着地对蹲在不远处的红色身影比口型：“很不错的气氛哪，你觉得呢，杉木同学？”
“确实是，非常有趣呢！”笑眯眯地回以口型，季颖显然玩得十分带劲，她是特意躲起来观赏他们的精彩表现的。她相信以乾的无孔不入，定不会这样放弃收集数据的机会，即使可能性只有1%，他也会试。
“她是故意提前走的吧，为了看现在这场戏。”乾转头看那火色的身影，有种被算计的感觉。
“恩。我们都上了她的当。”不二感叹，真是被狠狠反将了一军啊。
“很厉害的跳级生，值得关注。” 乾看着笔记本，数据不会骗人，如果不是他们说出越前的战术，即使结局不变，比数应该不会是这个，他们有87.9%的概率被反利用了。
看到被淹没的冰山和站在边上若无其事地跟她远距离对话的不二，还有一边看着她一边记录的乾，季颖笑得很开心。青学果然很有趣，帅哥够帅，性格够正，王子们比动漫里表现的更加可爱，呵呵。
“除了正在比赛的，全员绕场地跑20圈！”休眠火山瓦解了冰山假象，喷出岩浆，换得惨叫一片。而等待这一刻许久的季颖更是缩着身子，笑得脸部抽筋，让冰山和笑面变色，实在是挑战与乐趣并存的游戏，胜利后的感觉更是无比畅快啊~~
“对不起，让你久等了。”夕阳的余辉弥洒着大地，孤寂的校门口站着一高一矮两个身影。
“无所谓，我也刚到。”才不会傻到站在这里当雕塑给人观赏，季颖嘴上客气，却毫不客气地把自己书包塞给他，“麻烦你了。”
木然地看着躺在自己怀里的书包，冰山再次崩塌，记忆里从来没人这样做过。
“喂，还不走么？” 已经闪离校门一大截的季颖不耐烦地喊着呆立在原地的手冢，眼里满满的都是淘气。大冰块傻眼的样子，真是可爱透了！
无奈地提着她沉重的书包，手冢跟了上去，只是心里还有一丝疑惑：她究竟在书包里放了什么？怎么这小小的书包会比他的网球袋还重？应该不是为了让他拿，而故意放重物进去吧……应该吧，为什么他会有如此没有自信确定这件事呢？

*

作者有话要说：
有的修，真的有的修啊- -






演播室内
作者：请问秋风，有读者说你总是刮得很是时候，但是现在网王世界是春天，为什么你会在？
秋风（冷冰冰地）：剧情需要。
作者（擦泪状）：呜呜，好感动，需要你就来吗？
秋风（表情骄傲）：恩，这是职业道德问题。四季之风被需要的总是我，所以我有义务。
作者（惊喜状）：那怎么召唤你呢？
秋风（微微羞涩）：很简单，只要大叫：秋风，来吧，我的爱！
“原来如此啊！”演播室外缩着两个身影恍然大悟，吓得作者连忙拉窗帘，好在秋风正没有大意地对摄像机的镜头，没有注意外面的情况。
“你有什么想法？”不二微笑地问身边的季颖，显得格外温柔。
“恩，有不少哦。”季颖回以不二一个可爱的微笑，也是特别亮丽。
室内，作者和秋风同时一阵哆嗦。
秋风：春天就开冷气，太奢侈了，不要大意地保持节俭才是前进的方式。
抽筋。难道又来个冰山= =
作者：秋风，来吧，我的爱！
秋风狂吹（咆哮）：今天不是采访日么，干吗让我工作！
作者摆摆手（一脸无奈）：没办法，因为我现在的心情，需要你的配合。
秋风：= =|||||||

*

作者有话要说：
还是分了- -






午休时分，青学男子网球部网球场：
桃城（疑惑）：杉木前辈，你这个大包是什么东西啊？
季颖（奸笑）：宝贝啊宝贝！
菊丸（惊讶）：Nani？宝贝？什么宝贝？
季颖：一会你们就知道了，不二！
不二微笑，从网球袋里抽出球拍：呐，隆。
接过球拍，河村的面部抽搐，我忍，我忍，我忍不住：Burning！baby，燃烧吧！
熊熊烈焰燃起，季颖和不二相视一笑，恩，火候还真不错啊。
大石：这是干什么？要打球吗？还没吃饭呢，这样对身体不好，会得胃病的。如果真的胃疼了，一定要告诉我，我有带胃药。
没人理他……
龙马（拿球拍）：Madamada dane，是要和我打一场吗？
不二，接过季颖递过来的包：呵呵，有些事更有趣呢！
季颖：没错了。
交换了一个眼色，两人同时出声：秋风，来吧，我的爱！
……他们两个脑子没有毛病吧？场上所有人都退离他们一步。
秋风吹过……
惊见秋风真得吹了起来，菊丸吓得躲到了一脸震惊的大石身后，海堂已迅速退到了网球部的门口，一脸惊惧地如无尾熊般攀住了门。
桃城也一脸害怕：不二前辈，杉木前辈，你们在说什么啊……啊？番薯！
只见不二和季颖兴趣盎然的插着番薯，蹲在河村的身边，上下摇动。
不二：恩，火候正好呢！
季颖：河村，放心吧。你的份我会帮你烤好的，你就努力燃烧吧！
河村：OK，baby，burning！
菊丸：啊！太狡猾了，我也要！
桃城：吃番薯怎么可以少了我？怎么可以啊，怎么可以呢。
龙马和手冢已经插好了番薯，和不二、季颖蹲在一起烤。
大石：恩，好像番薯很有营养呢，我也来一个吧！英二，不是那样串的，我来帮你！
乾：奇怪啊，不合理论啊，现在怎么会刮秋风呢。不过按照这种火候和风力，烤番薯的成功率是100%，让我来证明这一点吧！
季颖把番薯扔到不二手里，自己则冲出去一把逮住准备溜走的海堂：喂，大男人不是这样胆小吧！
在恐惧中海堂也要坚持维护自己的尊严：谁，谁说我害怕了？我，我只是……
季颖根本不理，直接拖了他就往回走：别废话了，来吧！再慢吞吞的话，番薯就要被momo吃光了，你不会想输……
话音未落，海堂已经冲了过去，拿去番薯，认真烤着：我才不会输给他，就算是烤番薯也一样，嘶~~
手冢：大家不要大意地烤吧！
大石：是啊，手冢，我们约定了，大家一起烤成成功的番薯！
菊丸：大石，不二和季颖好聪明呢，这样都不用担心会引起火灾也！
只见在春日洋洋的天空下，一阵秋风不停地在网球场中央吹着，伴随着不时响起的：
burning！come on ，baby！
啊，焦了！笨蛋蝮蛇，都是你害的！
嘶，明明是你蠢！
你说什么？
恩，真的很香呢！
这就是烤番薯的绝好季节啊！
秋风疲惫的继续工作着，泪往心中流：烤番薯的绝好季节里就不需要召唤不属于这个季节的风了吧！

*

作者有话要说：
合并






演播室内
秋风（疲惫）：做个采访节目太不容易了……差点没把我给累死！
作者（陪笑）：辛苦了，不过我相信如果是秋风的话，一定没有问题的。
秋风（得意）：那当然啦！也不想想我是谁！
作者：秋风，秋风，不同凡响的风，请大家认准了——金字招牌版秋风。
秋风配合镜头搔头舞姿，高举着“打击盗版，独我秋风”的牌子。
秋风：不过话说回来，为什么我的独门召唤令会外传呢？
作者心虚得努力装傻，眼一瞄，就发现又守在窗外的不二和季颖，这两个罪魁祸首终于来了= =||||
秋风（张望）：你在干什么？你拿了什么东西？好像有股怪味！
作者（偷藏）：没什么，我只是在感叹您的尽职，太让人感动了！
秋风（理所当然）：那还用说！从南半球跑到北半球，我容易么我？
作者（连连点头）：不容易，真的不容易！
秋风（咆哮）：可那帮臭小子居然还敢嫌弃我！
作者：那绝对是误会中的大误会啊！他们都说您是超级好人，英俊还有风度，实力和气质并存，简直就是风中之风，还带了些礼物孝敬您老人家！
秋风（害羞，脸红，疑惑）：真的？是什么礼物？
作者猛得拿出巨无霸特大型杯子重重砸在桌子上：好孩子专用饮料，请务必要喝！
乾汁出现，秋风瑟缩……瞬间不见了踪影，只远远地听到他留下一句话：你们休想再召唤我，我要辞职，转行！

*

作者有话要说：
三章番外我只修了新写的这个






青学，3年1组：
“30，”
“29，”
“28，”
“27，”
……
等到班里的同学整齐地对着手表数到了“10”，却还没发生预料中应该出现的固有状况时，手冢严肃的脸上微微起了一丝变化。今天第一节课是以宣扬铁的纪律而闻名全校的教导主任山本老师的课，可……要知道，连校长都搞不太定他的脾气。手冢觉得脑袋有点点涨痛，伸手按了按太阳穴，他该去找大石要点头痛药了。
……
“3，”
“2，”
“啪！”一声巨响，教室的门被用力地撞开，与墙壁拥吻时的巨响硬是把大家嘴里的“1”给盖了过去。
“恭喜你啊，杉木，今天虽然有那么点儿危险，但还是没有迟到呢！”前排的同学举起大拇指，嬉笑着地对扶着门喘气的季颖说到。
“人品好运气自然就好喽！” 季颖拍拍胸口缓了缓气，回以嬉皮笑脸的一答。
“杉木同学，你真是比我还遵守时间呢！”总是在上课前30秒才到教室！冷冽的声音充分显示了不悦之意，教导主任已经不是第一次碰到这样的场面。
她才刚夸过自己的人品……季颖流了一大滴冷汗，微做了下心理建设，就扯着一个大大的笑容回头对那个挂着张菜黄脸的死板中年男子行了个礼：“山本老师早！”
“早？哪里早？”山本重重的把课本砸在了讲台上，“杉木同学对早的概念真是和我相差甚远，还不去坐好，已经开始上课了！”
“是。”季颖飞也似得窜到自己的座位上，对他的愤怒丝毫不以为许，说白了就是懒得计较。
山本不满地摇了摇头，这孩子真没时间观念，还要享受特权，在他课上的表现又很一般，看不出有什么过人的才华，真不知道校长是怎么想的。相比之下他倒觉得手冢那孩子要优秀得多，品行端正，成绩又好，行为规范更是样样都称得上完美，还是网球社的中坚力量，也不见他得到什么优待，精明的校长也会难得糊涂么？
对转身写板书的山本做了个鬼脸，季颖转头对手冢比着了个口型：“都是你害的。”
关他什么事！即使在心里反驳，手冢的表情却没有丝毫的变化，顾自做着笔记，完全没有搭理她的意思。虽然相处的时间不算太久，但他已逐渐摸透了她的脾性，只要不去反驳她，她也不会胡搅蛮缠，更何况国文课貌似是她最重视也最专心的一门课。
这个死人脸居然连点表示也没有，真过分！季颖嘟着嘴翻开书，哼，要不是昨天好心把单车借给他，她也不至于到得这么晚嘛，也许……尽管满脸不情愿，她还是摊开笔记开始听课，国语是弱项，任课老师又很棘手，如果考不好的话，好不容易骗到的潇洒生活可能就要game over了。
果然和他猜的一样，手冢的余光瞥到了她专心致志的模样，严肃的面容虽然未变，表情里却多了点淡淡的柔和感，和她胡闹熟惯了的人估计都不曾注意到她嬉皮外表下的那种专注和认真。
始终坚信没有人是不需要付出就可以得到一切的，即使，他们都拥有着天才之名。又或许正因为拥有这种虚名，才更要用各种特殊的面貌去掩饰些什么，例如他，例如不二，例如那个总是笑得很狡黠的奇特少女——杉木颖，她给他带来了太多的震撼，还记得打赌的那天：
伴野综合医院
“章高叔叔，谢谢您。”手冢向医生行了个礼，才走出了治疗室。
“怎么样？”舒服地将两手枕在后脑勺上，季颖嚼着泡泡糖，很痞子的斜倚着墙，单眼微睁地轻瞄了他一下，纯粹应付路人甲的模样。
沉默。手冢真不明白她到底拉他到这里做什么，她那副样子让人完全看不出她究竟在想什么。
季颖早就知道他是个话少的人，毫不介意他的沉默，很直接伸手要病历：“拿来吧。”
虽然不觉得她能看懂，却也没罗嗦，手冢直接把病历递了过去。
“只是伤了关节……还好不是网球肘，不然就麻烦了。”季颖仔细地翻阅着病历，一会儿放到左边仰头看，一会儿拿到右边低头看，忙得是不亦悦乎，“靠，天下医生的字还真都是一样的烂啊，会写狂草了不起啊！”
难以克制地浮现出一丝震惊，手冢没想到她居然会懂这些，但转念想到她对网球颇为了解，又觉得她会知道网球肘这个病也不奇怪。
“片呢？”再伸手，季颖的眼睛却还停留在病历上，微紧的眉头显示出她的专注。
“恩？”手冢被她一惊一吒的表现弄得有些反应不过来。
“你别告诉我你进去那么久就没有拍片。”不耐烦地瞪了他一眼，季颖的口气里是十足的确信。
沉默，对视，褐色的眸子里印着一双大大的黑色瞳仁，固执而坚定。
只一会儿工夫，手冢便认命得把网球袋拿下来，拉开拉链，从里面抽出一个大牛皮纸袋递了过去，冷漠的表情中多少带着点无奈。她出现在他面前的时间加起来还凑不足一天，但发生的事却让他用愕然来形容也觉得不够形象，面对她，即使手足无措竟也觉得是情理之中。毕竟连天才的不二也轻易地栽在了她的手里，她确实是个不容小觑的跳级生，乾应该也对她很感兴趣才是。
眼睛没我大就表跟我拼，季颖得意的昂起下巴，以一种小小的胜利姿态接过“战利品”，三两下拉出透视片，完全没有一点儿爱护的样子。她对照着病历上的记录，细细地看着，好一会儿才抬起头，很严肃地问：“医生没有跟你说吗？虽然你现在只是关节有伤，但零式削球对你现在的手肘而言负担过重，如果你继续用这只左手每天进行大量削球训练的话，手废是迟早的事。”
“没有这么严重。”手冢眉头微紧，她的话里是否有斥责的意味？章高医生也只是叮嘱他尽量少用而已，还有她是怎么知道他的零式的？还知道他每日的训练量，在学校他很难违背龙崎教练，被迫减少的份只能在校外补足。
“等严重了就来得及了。”季颖严厉的语气容不得他半点反驳，“为什么总有你这样人，明明拥有很大的梦想也完全具备着完成的条件，却自以为是的在路上挖坑活埋自己。你知道当梦想因身体的因素而注定无法达成，那种痛有多深么？”
没有回答，手冢只是怔怔地看着那张还不如他手掌大的脸，她突然的激动让他有些无措。从没有人这样对过他，所有人都相信他褒奖他，却没有人批评、担心过他，他们都认为他懂事而知分寸，可是她却……回想起来，章高叔叔的脸色确实不怎么好，只是为了迎接地区预赛，他不允许自己有丝毫的松懈，今年他必须要带着大家称霸全国，这是他和大石的约定，也是他对大和部长的回报，更是他对网球部的责任。面色冷然，手冢低头看着娇小的季颖，有一丝复杂的情绪在眼眸深处一闪而过。
“对不起，我有点失态。”季颖脸上难得的浮起羞愤，抬头对上手冢没有半点表情的脸时，心里却更是难受。能者多劳，劳多必伤，为什么有天分的人却不知道什么才是真正有效的途径？还是说自我毁灭就是背负责任的人所必然的命运？如果真是那样，那就由她就来改变一切吧。
挑起了魔魅地笑，季颖朝手冢勾了勾手指：“手冢国光，你跟我来。”
“去哪？”手冢下意识的就不想去，她的笑容让人发自内心地感到寒冷至极。
“切，赌输的人哪有资格问这么多！”季颖瘪嘴，一个大男人还怕她不成？
赌注不就是得让你陪着做检查直到手肘的伤痊愈为止么？手冢看着不带半点羞涩，拖着他的右手就望前走的矮小身影，有些无奈地紧了紧眉头……罢了，罢了，一个小女孩又能把他怎么样，就依了她算了。
看他难得顺从得跟了上来，季颖的兴奋之情已经很难用言语表示了，冰山居然会听她的，她可是太厉害了，可以和元元好好吹嘘一顿了，啊哈哈！
而惊见她越来越诡异笑容的手冢，很难克制地想到了白天的情景，不二丢失的嫩豆腐，他们被整得团团转的混乱。心里不由一凉，对于这个小女孩是否能把他怎么样的想法似乎变地有那么些不确定了，他真的能平安完好地回去吗？
几个小时之后，手冢心里的不确定终于化成了一种肯定，他面色微寒，疑问忍不住脱口而出，声音更是冷意十足：“我们究竟要去哪儿？”
他们已经走了很久了，从医院出来后居然又回到学校，然后又回头往去医院的方向走了近半个小时的路。看看渐渐暗下来的天色，踏着一个小时前，才刚踩过的地，手冢的脸就难掩阴沉，她该不是在耍他吧？
“罗嗦，跟着走就是了。”直接赏了他一个大大的白眼，季颖其实已经累得不行了。只是死要面子的她无论如何都不会拉下脸告诉手冢，她不知道怎么从医院直接去她家的路。平时都是怎么走过去的，就怎么走回去，因此从哪儿出发，她就必须绕回那里不可。
他罗嗦？面色更寒，手冢仿佛感觉天上打了个落雷，还直接地劈到了他的头上，长那么大，听过的话实数不少，但就是没听过有人嫌他罗嗦的！黑着脸跟在她身后，又七拐八弯得走了半个多小时后，终于在一栋公寓大楼前停了下来。
带他来这里干吗？看着完全黑下来的天色，手冢知道现在已经很晚了，眉头微皱，正欲开口，却发现一脸欢喜的季颖已经抬脚直冲了进去。无奈地在心里叹了口气，他只好长腿一跨地跟了上去。
“杉木啊，你今天很晚啊！”公寓管理处的大伯听到一阵快速而清脆的脚步声，头也不抬地就招呼出声，看来是非常熟悉季颖那说风就是雨的怪异个性。
“是啊，吉田伯，我今天差点累死了。”微带着撒娇的口气，季颖在朝那个大伯委屈的申述的同时，按下了电梯按扭。
“去做什么……呦，带男朋友回来啦？”吉田刚抬头就看到一个高个男孩抱着季颖的书包站在她身边，不由暧昧一笑。傻丫头还挺有眼光的，这男孩身姿挺拔，器宇轩扬，面色自信而威严，一看就知他非池中之物，将来必成大气。不过这么严肃的孩子搭配那傻丫头，还真有些不可思议啊……
“才不是呢！”季颖吐舌，她才没那么傻，找个喜欢罚人跑圈的家伙来管身性自由的自己。
“原来你这丫头也会害羞啊？”完全不相信她。
“真的不……啊，不和您说了，我上去了！”季颖看到电梯就像看到救星，哪还管误会不误会的，直想赶快回家找个地方坐下，她可怜的脚啊！
从头到尾，手冢一言未发，心里却已是百转千回，原来她是要他送她回家，天晚了一个女生确实不安全，只是他真的要跟她上去面对她的家人么？没有窜门的习惯又身为独子的他别说是到女孩子的家了，连女生的房间对他来说都是另一个世界，更何况连那个大伯都误解了他们的关系，她的父母又会怎么想？
太阳穴隐隐作痛，手冢真有掉头就走的冲动，她转进他们班，不过才只有三四天，他的人生都快被她颠覆了，从未尝试的事现在是一件接着一件，他上辈子到底欠了她什么？
“叮！”就算手冢再伤脑筋，电梯还是很快就到了十楼。
“到啦，那就是我家！” 季颖指了指最里面的那扇房门，门上有四个数字：1010，下面贴着一只可爱的小熊留言袋，只是里面空空如也。
“哦。”把书包递给季颖，手冢转身往电梯走去，送到门口应该够了吧。
“你干吗？”季颖一把拽住他的衣服，这家伙是怎么回事？都到了这里还想跑！
“回家。”还能干吗？尽管心有微词，手冢还是停下脚步，转身回答季颖。
“谁说你可以走了？”季颖挑了挑眉毛，眼里有着隐隐的火焰，她都快累趴了他还在折腾个什么劲？
“……”不知说什么好，手冢只能选择沉默以对。
“拜托你自觉一点好不好，我真的很累，你就别再浪费时间了！”
他在浪费时间？手冢面色菜到极点，即使神情未改，寒气却开始克制不住的猛往外射，所过之处隐隐可见寒冰。而季颖完全不理会他得直接转身，伸手在书包里左挖右掏的才找出一小串钥匙。
“好了，进来吧。”季颖粗鲁得把钥匙扣进门锁转了几下，钻进推开一半的门内。
房间里好黑，她的家人还没回来么？手冢微一犹豫，还是跟了上去，她总是这样一个人吗？然当季颖熟练地伸手在门侧一按之后，他便再无心思想其它的事。
玄关，灯开，屋亮，人却吓傻。谁来告诉他，这只是一个玩笑？

*

作者有话要说：
我就觉得这文怎么修改起来特别慢= =原来因为前几章字数都有点多得不太正常






凝视着眼前的情景，手冢国光冷然的脸不由一抽，活了十五年，除了她，从来没有人能让他在这么短的时间内，一次又一次的怀疑自己的眼睛和耳朵。
看到冰山在一瞬间完全变了脸，甚至一直维持在那个状态——惊讶得近乎扭曲，彻底地毁灭了他平日里的严肃形象。季颖觉得有些不好意思了：“呃，我刚搬来不久，还有点乱啦。”
没有应声，扭曲的脸依旧。
一分钟过去了……
二分钟过去了……
五分钟过去了……
时间仿佛静止了似得，两个人就这样僵持在门口，谁也没有动。
一阵秋风吹过，火山终于喷发：“手冢国光，你未免也太夸张了点吧！”
耳朵被她吼得嗡嗡作响，手冢终于回过了神，复杂的情绪顿时浮上他漂亮的褐眸：夸张？他哪有她夸张？就算石化也不能体现他的震惊，仿佛有几百只乌鸦哇哇叫着飞过，不是他想太多，这根本就不是人能住的地方啊！
“你是从哪里逃难来的？”忍不住脱口而出，手冢语气里的认真竟远多于调侃。
黑线，一条，两条，直至满头。
青筋，一个，两个，三个，四个，在她整个脑袋上开枝散叶，终化成了一声狮子吼：“这个笑话，一点也不好笑，一点也不！”
冰山也能说笑话？换个场景，她季颖可能还会拍拍手捧个人场，可现在被嘲笑的人是她，是她也！怒气冲冲地在他身上重重捏了一把，她横着眼直视这大胆的冰块，居然敢嘲讽她，不知道后果有多可怕么：“你究竟要楞到什么时候？”
看到季颖气得发绿的脸，手冢终于抬脚进屋，要踩在这样的地方还真需要点勇气，不过这句话他聪明地放在心里没说。一则是礼貌和修养的限制，二则是因为有张狰狞的脸，恐怖程度快赶吵她饿房间了。
人如其名，字如其性，估计房间也能和本性扯上点关系。手冢在季颖粗鲁地踢上门的同时，不知为什么脑子里就浮现出了这样一句话。笑意，从眼底一闪而过，如同划过夜空的流星，眨眼已不见影踪，快得让愤怒中的季颖完全没有欣赏到。
“都说了我刚搬来！”臭着一张小脸，季颖再次强调了一遍。
手冢没吭声，这不是时间的问题，而是能不能住人的事儿，玄关和房间连接的地方，没有拖鞋也就算了，反正他看这里连站的地方都快没有了，估计也不用麻烦的换鞋。里屋的灯因为没开而显得格外阴森，房间里放满了横七竖八的箱子，还夹杂着一些不知是什么的东西。在他眼里，就算储藏室都比这里整洁，要不是住得高，估计早就是鼠蚁为患了。
“那些箱子是前任房主留下来的，我根本搬不动。而且我都有检查过，没什么危险物品，更没有会腐烂变质发臭的，所以就随它去了。”季颖打开房间的灯，刻意解释了一下。谁不希望自己的房间整洁干净，可是到了这里之后，每天都很过得很忙碌，人也就变懒了，之前又没想过会带人进来，更没想到这个看上去千锤百炼的大冰山竟会如此大惊小怪，真是气死她也。
“你父母呢？”手冢看了看那些高大的纸箱，确实不是小巧纤弱的她能处理的。
“在北海道。他们都有自己的新生活，不方便我加入，所以我就搬到东京来了。”季颖并不觉得悲哀，穿越而来的她对所谓的父母丝毫没有半点感情，何况他们还给她买这个不算太小又很安全的房子，她已经很满意了。毕竟人生地不熟，租房子会有很多麻烦，尤其她现在的样子还是P点大的小鬼头。
一个人？就凭这个看上去就没什么生活能力，并且还不满十二岁的小女孩？手冢有些呆楞的看着她，总觉得自己该说些什么，但也许他天生就是少言的人，喉节上上下下地滚动了几个来回，还是没能吐出一个字来。言到用时方很少，这样的感觉，多久不曾有过？
手冢木然的样子让季颖浅浅一笑，转身走到窗边拉开厚实的落地窗帘。玻璃外的世界依然如昔，星光暗淡，百里无风，宛如脱离了尘事。
轻嘲地勾起了嘴角，黑眸里画着无人能懂的迷茫，她也不知道自己为何会一反常态的多嘴，在习惯了一个人之后，对突然出现在自己家里的人，又带上了一份怎样的情绪？
元元……粉唇微启，两个字无声地飞出，透过窗子飘向无底的黑渊。原来人真的不能不想念，不能不恋旧。
她在想什么？手冢的眼里闪过一丝复杂的神色，是因为他的话牵动了她的伤心事么？带着些许的内疚，他环视着这混乱的屋子，轻叹出声：“杉木，这个才是真正的赌注吗？要我帮你整理房间？”实在是项很大的工程……
呃？他说什么？帮她整理房间？她没听错吧？这真是个无敌霹雳好的主意啊，她当初怎么就没想到呢？大眼霍然一亮，季颖把所剩无几的羞耻心，无情地踹到了九霄云外，刻意忽略自己已提过赌注的事：“班长大人，真的可以吗？”
“没什么不可以的。”手冢毫无起伏的口气里透着坚定，他并不是输不起的人，而她之前的提议他本就不太能够接受，受益与否，都是他一个人的事。占人便宜非君子所为，尤其对方还是个小他好几岁的女孩。
“那就说定了哦，不准反悔！可惜今天没什么时间了……”季颖抬头看了看挂钟，不掩笑容。她最大的麻烦居然有人主动提出要帮她解决，真是so lucky！冰山，果然是世界上最美最值得称赞的景观！
那让他进来干嘛？何况现在才只有七点而已，有些不明所以，手冢却没有出声询问陷入忙碌的季颖，只是安静地站在一边。
“接着！”随手扔了双不知从哪翻出来的拖鞋，季颖头也没回得就向后甩给手冢，她相信以他的能力接这么点儿东西根本不废吹灰之力。
手冢果然如她所料，轻松地接过了飞来的拖鞋，心里却有些不可思议的感觉，原来“鬼屋”这样的地方……也还是要换鞋的啊……
“该死的，到哪儿去了？”季颖没理会手冢的表现，顾自埋头猛翻，甚至很没耐心地拿着纸箱就把里面的东西一股脑儿往外倒，仅片刻时间，屋子里的混乱程度就翻了倍。
手冢被那时不时跳进耳朵的“噼里啪啦”声搞得心惊胆跳，眼前的情况更是让他忍不住皱眉，突然有种上了贼船的感觉。以她乱摊狂扔的速度，他真能有整理完的一天吗？而季颖仿佛忙得连看他一眼的时间都没有，头也不转地指了指距离他左手边大约2米多远的那扇房门：“不好意思，我还有个东西要找，你先到房间里等我一下。”
房间？那又会是怎样的一番景象？对自己的想象力没什么信心的手冢，带着很不确定的情绪走了过去，粉色的门随着他轻推的手势而慢慢打开。犹豫了一下，他才屏住气息，微微侧头，先窥见了房内的情况才松了口气走进去：还好，不是另一个“鬼屋”。
手冢礼貌地把门轻轻靠在淡粉色的墙上，随意地打量了一下室内的环境，发现常常不修边幅的季颖出奇地有小女生的风范，整个卧室都充斥着粉红的柔嫩气息。深粉色的窗帘加着白色的纱层，随着微风的轻拂，有一下没一下的轻触着可爱的娃娃式单人床，窗台的下面是紧贴着床的小小矮柜，上面放着可爱的kitty闹钟和一盏做工精致的台灯。
只是杂乱依然杂乱，大大小小的书籍被堆得到处都是，毫无半点规律可言，一个巨大的狗熊绒毛玩具陪着几件被胡乱扔在米白色床单上的衣服，安静地缩在床头，乌溜溜的大眼傻傻得看着初来驾到的手冢。房内惟一看上去有点价值的东西应该就是那台最新型的电脑，安静地躺在堆满各种东西的写字台中间，连置放在桌子前那张小椅子上也叠满了书。
不知道她是不是站着用电脑的，手冢对她的生活能力已不是用叹息就可以形容的了的，这里甚至找不到一个可以让他坐下去的地方。回头，客厅的灯已经被打开，季颖瘦小的身影依然穿梭在几个大大小小的箱子中间。从他的角度看去，还有一个半掩的门，勉强可以看得出那是间厨房。
麻雀虽小，五脏齐全，手冢从房间的构造很容易就推测出这是最近开始时兴的单身公寓，一个人住的话，确实不错。没多想得，他很自然地弯下腰将地上的书一本本拣起来拍干净，然后整齐地叠放在一边的角落。这么爱看书的她，房间里居然连个像样的书架也没有，惟一的白色小架子，确实精致又风雅，乖巧地悬挂在写字台边还能有装饰的作用，可怎么看都是一副不能承重的样子，估计还放不了五本字典，标准得重看不中用。
再次起身，手冢叹了口气，满屋子都是些精巧却混乱的装饰，让人在感叹她品味不凡的同时，也不由叹息她对生活的随意，仿佛对这样的杂乱早已麻木，她一直以来都过着怎样的生活？客厅阴森混乱不说，内室也有越来越乱的趋势，还在晚上孤身带男生回家，真的很没安全意识。
微微皱眉，手冢越想越觉得不舒服，为什么她的父母能舍得下这样的孩子，她根本不适合一个人生活。
“傻站着干吗？”季颖清脆的声音敲响，打断了他的沉思。
下意识地回头，晃进眼里的是季颖一脸盈盈的笑意，她就这样笑嘻嘻地站在他的身后，和他忧虑中应该低落的孩子仿佛没有半点关系。那种清澈的笑容，纯净得如同天池神水，透明而平静，让看得人都不由感到欣喜。
发生了什么值得高兴的事么？手冢楞楞地看着她宝贝的抱着一个字典大小的木盒，耳前粘着几缕凌乱的发丝，兴奋的小脸上到处都沾着了灰，整一副大难不死逃难归来的狼狈样儿。
忍不住得，嘴角微扬，就那么一点点地上翻，在手冢那张千年难得一变的俊脸上，就这么自然地勾起了一个淡淡的笑容。从嘴角到眼眸，笑意都是那么恬淡却又如此清晰得出现在那张总被严肃掩去青春之气的僵硬面容上，再度洋溢出了一个少年应有的纯真笑靥。他褐黄的头发为他的笑容多添几分阳光，金边的细框眼镜更替他增加了一丝优雅。
浅笑，如朝阳，似君兰。
浅笑，为她的落魄模样，也为她纯净的笑容。
“你……”并非是头一次看到他笑，动漫也偶尔会有那么几个快速的镜头，配着一张并不完整的脸。而这一次，却来得那么突然，就这么直接地发生在了她的眼前，即使已过尽千帆，扬言只爱柔媚的季颖也不由看呆了：太，太帅了！
“你的脸。”手冢脸上的笑意慢慢变深，为她那似乎看到鬼的可笑摸样。
“我的脸？”还没能从冰山笑了的刺激中恢复过来，季颖只能楞楞地重复着他的话。
半晌，她才从那张罕见的笑颜中回过神来，放下盒子拉开抽屉，不算太艰难地翻出那面小小的kitty镜子。这不看还好，一看就怒意飞升：“啊！臭冰块，死人脸！居然又嘲笑我！”
恨恨地看着那张笑脸，此时季颖已没有半点的欣赏情绪，用力地抽出纸巾抹着狼狈的小脸，她恶狠狠地对手冢命令到：“你快把给我把衣服脱了！”
笑容倏然一僵，手冢用不敢置信的眼神看着面前这个脸色发青、嘴里似乎快要喷出火来的女生，是他听错了么？还是……她被他气疯了？怎么看也是后者的可能性更大一些的样子。
“快！给！我！脱！”季颖尖利的咆哮声再度响起在那间小小的粉色之屋。

*

作者有话要说：
我就觉得这文怎么修改起来特别慢= =原来因为前几章字数都有点多得不太正常






“你……”平时是不喜多说，现在却是说不出话来，笑容已从手冢的脸上完全脱离。微颤的身体，他不由往后退了一大步，虽然觉得这样的举止有失形象，但看到季颖几乎红了眼的凶恶样子，一向注重的形象似乎也不那么重要了！
“你什么你？快脱！”季颖的声音里充满了不耐。
手冢诧异得看着疾步朝他逼近的季颖，不由打了个冷战，他人生中最大的危机就是来自这个个头小小、年龄小小、身体瘦弱到极点的女孩么？
“快点！”声音更加尖锐，一脸怒气的季颖转眼已站到了他的面前。
“做什么？”她果然气疯了，手冢泛青的脸上难得的流露出一丝惧意，早知道她的神经这么脆弱，刚才就不刺激她了。
他那是什么表情？季颖火冒三丈，猛得一拍桌子，冲着他就吼：“你怎么这么婆婆妈妈的，还是不是男人啊？”
手冢面色更冷，他一点儿也不觉得自己婆妈，因为他根本就没半点犹豫，他是绝对，绝对不会脱的！
“你怎么就这么罗嗦！”季颖决定不再和他这样僵持下去。只见她目露凶光，一个扑冲，直接撞到了手冢身上，双手更是利落地展开了剥衣大行动。
“你……”疯了么？吓呆也不足以表达他此刻的心情，手冢的脸变得有些苍白，这到底是怎么回事？然等他反应过来的时候，身上的衣服竟已被剥得七零八落，惊得他连忙腾出手来掐住那双张狂的小手，以制住她疯狂的举动，他太大意了！
“放手！”胜利就在眼前，居然出现了碍事的“爪子”， 季颖很不爽的瞪了过去。
“你到底想对我做什么！”声音里有丝颤抖，表情僵硬的手冢轻推开她，迅速退离到窗边，慌乱地拉好自己被扯得乱七八糟的衬衫。他只觉得自己的心脏还在“砰砰砰”得狂跳，外套什么的，过会儿再拿也没关系，和她保持安全距离才是首要之事。
被他那句奇怪却熟悉的台词震了一下，季颖总算平静下来，抬头对上了手冢的褐眸，没有错过他眼里一闪而逝的羞愤，突然有种恍然大悟的感觉。刚才被这家伙气得快疯了，居然忘了自己现在和他差不多大，估计……想到这里季颖不由大笑起来：“哈哈哈，你该不会是想歪了吧！哈哈哈哈！”
面颊微微泛出一丝红光，手冢尴尬地看着面前笑得东倒西歪的季颖。他刚才根本就吓呆，压根儿就啥也没想，就像他以前也绝没想过自己这辈子竟然会遇到这种情况……
“呦，害羞啦？哈哈哈哈哈！”嘲笑，嘲笑，她要狠狠得把刚才他嘲笑她的份，翻几倍的嘲笑回来！古人有云：有仇不报非女子。就算穿越了，她也要对得起祖先。
“没什么事的话，我就回去了。”被如此嘲笑，再严寒的冰估计也会迸裂，手冢的语气有一点儿恼怒。
“哦~~有人害怕想逃了！”半收了笑意，季颖斜眼看他，语气里藏不住的尽是挑衅。
“很晚了。”短短几分钟时间，手冢的面容已恢复了平日里的严肃，口气也开始变得平静。如果她认为挑衅对他有用的话，那就大错特错了，身为一部之长的他很清楚要如何应对这些情况，不会为任何诱惑威胁而动摇。
真了不起，这种气势和心态居然是一个未满15岁的孩子所能拥有的。眼里闪过一丝激赏，季颖不禁回想起了自己的过去，心里一阵抽痛，过去如果只是过去而已，那么为什么人还会有疼痛的感觉？
再看打着十二分戒备临窗而站的手冢，季颖已全然没了捉弄他的心思。走到写字台边，她拉开中间的抽屉取出一个精致的长盒，小心地打开：“你见过这个吗？”
手冢一楞，稍稍往前瞄了一眼，很清楚地看到一排银针正静静地卧在红色的布上，泛着柔和的光，可以看出持有者对它们的精心照顾：“针？”
“恩，听过中国的针灸吗？”
“略有耳闻。”
“这就是用来针灸的针，别小看它们，在很多时候，可是相当有用的哦。”季颖感怀得看着这些银针，自从妈妈去世后，她就只有在欺负元元时才拿出来。当人习惯了带着某种东西的时候，哪怕半刻没有也会满心不安，她来东京后，跑了很多地方才买到这套针，即使已是物似实非。
手冢看到她忽然黯淡的眼神，心里滑过一种异样的感觉，这个张扬的女孩到底还隐藏了多少让人瞠目结舌的样貌？只是这些应该都和他无关，也不是他该关心的。
季颖感觉到手冢微带审视的眼神，连忙收起满腹的感伤，套上惯有的笑容，用平静而自信的语气侃侃而谈：“针灸是门很深的学问，光是执针的手法，就有很多种，可以应付各种不同的伤和病，非常有效。如果再搭配适当的药理，那么在短时间内治好你的伤，也不是没有可能。”
“真的？”手冢面露惊色，这消息太让人震撼，却很难相信，毕竟她还是个十一岁的小丫头，真能用那么深奥的东西吗？
“行不行，试过不就知道了？”季颖知道他的怀疑，换作任何人都会有同样的疑问，而她也无法直白地说自己拥有近十年的经验，“就当是另一个赌，尝试一下，怎么样？”
手冢低头微微思考，最终还是被她的自信动摇了，他真得很急于治好这伤：“那好吧。”
“喂！不要那么委屈行不行？免费给你看病扎针，是我比较吃亏也！”季颖有些不甘地嘟嘴，过早熟的孩子实在是一点儿也不可爱！
“要脱衣服？”原来她之前的骇人行为是为了……手冢的后脑勺挂下一大滴汗，早说不就好了？
“当然。你以为我是武林神人，会格空打穴啊？”想到他刚才又惊又惧的样子，季颖又想趴到床上狂笑了，“你不会真以为自己帅到……连女人都克制不住要压倒你狼吻的地步吧？”
无言以对，手冢冰色的脸面却开始变红。
“哈哈哈哈，哈哈哈哈！毛都没长全的小P孩子，居然也会有这种想法！哈哈哈哈哈哈……”
无话可说，面色由红转青，手冢头上的青筋是一个接一个的爆。毛还没长全的小P孩子？什么乱七八糟的？真不敢相信她居然连这种话也说的出口，再说了，如果他是小毛孩，那她这个小他三岁的家伙又是什么？他可还没忘了，她几天前才从一年级跳到他们班吧。
笑够了，也看到了某人快要崩溃的青脸，季颖终于收敛了她已涕泪横飞的狂笑，打开之前找到的木盒，从里面拿出沾着酒精的棉花，慢慢而有节奏地擦拭自己的手，随着她细致的动作，季颖的眼神开始有了变化。
集中力！手冢立刻发现了其中的奥秘，要打一场严苛比赛之前，选手往往都会用自己的办法来集中精神以提高注意力，而她现在就是在做同样的事。看来她真的是善于此道，而不只是简单的初学者。
季颖动了一下瘦弱的手腕，就见银光一闪，手起，针下，动作干净利落，毫不拖泥带水。
一丝麻意让手冢眉头微皱，看着细长的针刺进身体，还真是一种微妙的感觉，尤其还要压抑自己在女生前剥光衣服的窘态。
“放松点儿，不会痛的。”连语气都完全变了调，温柔得好像吹拂细柳的微风，让手冢顿时有了种陌生感。虽然他们本就不算熟悉，可这一刻他的心却仿佛突然被掏空了似得，对她的印象一下子模糊起来。
季颖完全没注意手冢的百转千回，她的眼里只有经脉的走向，肌肉的纹理，穴位的……手扬，针舞，这熟悉而又陌生的感觉。因为小俊害怕被针扎，所以坚持西洋理疗，所以至母亲和师傅之后，他是第一个让她使用针疗的人。也正因为如此，她显得更加认真，她不能辱没恩重如山的师傅的美名，定要让他的针术每次施展都是完美结局。即使，在所有的师兄弟中，她总是最逊脚的那一个。
不久，季颖轻舒了口气，捧着盒子站起来伸了个大大的懒腰。唉，高度集中注意力真是累死人了，更何况好久都没有这样“运动”，所以只一会儿，就觉得全身酸痛。
手冢看到季颖的脸上露出了明显的疲态，时间已经过了很久吗？还是刚才她走累了？她扎针时细致的态度让他的情绪很放松，室内流动的气氛和谐而静谧，和她平时俏皮的气质及房间稚气的布置完全不搭调，却又融合得很奇妙，没有半点突兀的感觉。
扣下闹钟，季颖吩咐他：“响铃后我会来除针，在这之前你尽量不要动。”
点头，算是允诺。他本就没多动的习性，只要她不闹腾他，他自不会多事。
季颖看看他坐得笔挺的身子，真不是一般的佩服，他一点儿都不会累么？这里又不是学校，有必要坐得这么端正吗？算了，冰山本就不是正常人能理解的。自认为很厚道的打开电脑，调到在线电视，季颖哼着调儿，拍了拍屏幕：“你看会儿新闻吧！我先去洗个澡。”
洗……洗澡？黑线骤现，手冢真有种跳起来砸她的冲动，这个人究竟是怎么回事，再怎么急也得等他走了以后再洗啊，他是该骄傲自己的人品得到她百分百的信任还是该气恼他完全不被她当回事儿？
似乎一点也不知道他的郁粹，季颖哼着手冢听不懂的小调，吊儿郎当得随便捞起几件衣服，就推开那堵藏在被打开的连接客厅的门后的粉色小门走了进去，不一会儿，里面就响起了沙沙的水声。
他真是彻底被打败了……手冢仰头看着白色的天花板，眼里尽是不解，身上满满的都是无力感，脸更是红得像个柿子，他惟一的安慰就是——还好没人看到他现在的样子！
天啊~~~~~~~~

*

作者有话要说：
我就觉得这文怎么修改起来特别慢= =原来因为前几章字数都有点多得不太正常






“阿嚏！”
“没事吧，手冢？”大石担心地看眼手冢，他现在有伤在身，再感冒的话该怎么办？
“恩。”手冢看了下表，果然，他已经迟到了，看来是杉木又在碎碎念了，“对不起，大石，我要回去了。”
“好的，剩下的就交给我吧。”大石看着暗下来的天色，没想到为了讨论地区预赛前的计划竟弄到这么晚，学校里估计早就没人了。
“麻烦你了。”手冢一说完就转身走了出去，那丫头估计等急了，不知道今天又会磨出什么法子来整他。一直因为迟到而理亏，所以只能接受她的抱怨，替她拿书包的他非常清楚什么叫重如装铅，稍微多等上几分钟，就足以让小蛮女变成大爆龙。
果不其然，等得一肚子窝火的季颖一看到推着自行车慢慢走来的手冢，就不爽地冲他喊到：“手冢国光，你是属乌龟的么！”
“不是。”冰冷的语气配上冰冷的脸，虽然只有短短几天，手冢已经基本摸透了她的脾性，只要回答她一句，就可以消掉她一半的气，不算太难伺候。
“切，谁信！如果泰坦尼客号撞的冰山是你，压根不会沉，因为你实在是太，慢，了！”嘟着嘴，季颖甩头先走，这家伙是一天比一天更慢，他是冰山当腻了想改行做冰龟么？大冷天的让她一个瘦骨嶙峋的小女生站在破校门口当风雕，有没有点大男人的柔情啊。
没把书包扔给他？看来今天确实等得比较久了，在心里叹了口气，手冢快步追了上去。平时只要让她等上五分钟，她就会表示非常不满，然后变着花样折磨人，直到看到他变脸，她才会心满意足地换回笑脸。碍于前几天的切身体验，手冢的身心都得到了深刻的体会，他大小姐不爽的时候，他最好还是把姿态放低一点，毕竟让别人久等，的确是件不礼貌的事。几乎用了他这辈子最缓和的语气，手冢呐呐地吐出一句：“对不起，今天部里有点事。”
“那你不会提前说么？你不知道天气很冷书包很重吗？”委屈，郁闷，想季颖好歹也算是小半个美女，活了二十来年，从来没有等男生的经验，现在却在冷风中保尝了个中的滋味，这大冰山凭什么比她男友还拽？
“临时有事。”手冢淡淡的解释，看着她被冷风吹透红的小脸，有些愧疚，让为他治病的她大冷天等他，确实是他不对，“书包。”
“那昨天呢？”季颖斜眼看“冰”，愤愤不平的把书包扔了过去，知道凭他的反射神经肯定能接的到。
不出所料，手冢一手握着车把，仅用右手就轻松接下了沉重的书包，样子更是说不出的帅气。
“部里有事。”明明说的都是实话，却自己都感觉自己在强词夺理，手冢的头上挂下一大滴汗，无奈的情绪开始在心里泛滥。他昨天也没怎么让她等吧，明明就看到她只早到他一步而已。
“手机呢？”季颖眉毛一挑，决定继续胡搅蛮缠，折腾他一下。
“没你号码。”手冢对她的执着有些无奈，就算有她的号码，他应该也不会打。
“你有带手机？”
“没有。”
“那你不是白说么！没想到你居然喜欢说废话~~”虽然她更是白说，因为她压根没手机。在心里吐了吐舌头，她就是故意要损他几下，心里才痛快。
“……”如果不说她也能罢手的话，他确实不想说的，手冢深邃的褐眸里尽是无奈，对她，他真不知该怎么做才好。
“走吧，不然就真的来不及了！”好在见好就收是季颖所剩不多的优点之一，手冢在听到这句话时终于松了口气，跨坐到车上等她，却等了半天都没见动静。
“怎么了？”手冢回头看着正努力思索中的季颖，不解她的磨蹭，以往地话早就很怕累地跳坐到后座上了。
“有点怪……算了……”环视了下四周，季颖总觉得心里有种麻麻的感觉，好像有什么人正盯着他们。
见她一副不安的怪样，手冢干脆地掉转车头，季颖虽然喜欢胡闹，却向来知分寸，而不安这种情绪和她似乎是不曾相识，也无缘相见。
“算了，还是走吧。”心里有疑惑的时候总是看着谁都觉得怪，季颖知道胡乱怀疑没有任何意义，只能无奈作罢，一只手搭上手冢的背准备上车。
“砰！”重物落地，让欲跳车的季颖一个趔趄差点摔趴到地，好容易稳住身体，大难不死心有余悸的她就带着些许的怒气回头找那个吓到她的家伙，不知道人吓人会吓死人的么？然而当她看到对面路口那张沉陷在震惊中的小脸的时候，她却真得呆住了，那个人……
校门对面的电线杆边上，一直的用书罩着大半张脸的女孩此时正带着一脸不敢置信的神情也呆呆地看着她，颤抖的手已拿不住沉重的字典，就如同她此刻的心情，完全没了发声的力气。
本以为自己是为了与他相遇而再生，没想到在遇到他之前，他已经有了属于他的遇见。
究竟，这是她的不幸运还是老天刻意的弄人？泪水，是为了等待这一刻的出现而存在的吗？
如果许愿可以成真，她情愿眼前所见的一切都是一场梦，一场连回想都不愿的噩梦。
“杉木？”见季颖半天没吭声也没什么动作，手冢有点担心地跳下车，只见她墨色的眼眸里竟闪烁着激动的情绪，木讷到了极点的神情是他从没有看过的。印象中的季颖总是古灵精怪，即使片刻的安静，也挥不去围绕在她身边的朝气，还有那仿佛怎么也改不了的，千变万化的表情。
手冢顺着她的目光看去，是个个头矮小的普通外校女生，也楞楞地看着他们，是她认识的人么？
季颖没有回答，不是不想，不是没有听见，而是此刻的她，眼里根本就放不下其他，除了对面的……那个女孩，是她吗？武俊，她可爱的小妹妹，命运真的开始眷顾她了吗？
总是放肆而张扬地笑着，心却时刻，点滴都在回忆着过去的一切，一次次地问自己：穿越，真的是幸运么？在失去了一切在乎的东西之后，除了记忆，就没有任何东西可以证明自己存在过。
网王的世界看似美好又如此单纯，可是却更是寂寞。每天以让冰山变脸为乐的她，却在他走后陷入无尽的回忆中，脑海中，睡梦里，都是妹妹甜甜的声音，元元调侃的话语，他们微笑着的身影紧紧伴随。
那一切即使只是梦都让她感到无比温柔，让她有了面对寂寞和孤独的勇气。虽然梦醒之后，印入眼底的总是那怎么不管装扮都挥不去空洞的房间，没有他们嬉笑过的身影，只有寂寞的流色，滑过身体，刺进心里，充斥着她所有的一切……然而此刻的相遇，却让她觉得自己是真的幸运，即使在陌生的时空，也能握住心跳的脉动。
眼里浮起一股温暖的情绪，她贪婪地看着那张既熟悉又陌生的面孔，几乎可以听见心跑到了耳朵边，不停地“砰砰”直跳。应该不会错，这就是她那个单纯可爱，总是坚强微笑的小妹妹，即使她的头发变短了，人瘦了，却依然不改纯真的面容，还有那双熟悉的清澈的眼睛，写着太多的心事，对她身边的这个男人。妹妹的迷恋，她不曾忘却，是否正因为如此，她才会对他格外的在意？
也许是季颖想得太过专注，也许是武俊转身转得太过突然，还没等季颖反映过来，她已跑得老远。
“Ah，啊！你……”季颖马上起脚要去追，“喂！等一下！”
被现在这莫名其妙的情况搞得一头雾水的手冢一把拉住了一副急切模样的季颖：“你……”
不耐烦地回头想让他放手，却眼尖地看到了手冢扶着的单车，瞳眸一亮，季颖抽出车兜里的书包朝手冢的怀里扔了过去：“钥匙在包里，你先过去等。”
不等手冢的回复，季颖已着急地踏上单车，头也不回的绝尘而去，留下手冢抱着沉重的书包，再一次在心中重重叹了口气，这到底是怎么回事？
夕阳尚未完全西下，学校门口的小道上，只留下一个右肩挂着大大的网球袋，两手捧着厚重书包的冷面俊俏男孩，在细风的陪伴下，缓缓挪动脚步。

*

作者有话要说：
没人看修文,所以我没话说了，躲入墙角画圈






他看见我了吗？这就是我们的相遇吗？
他完全不在意地，就只那么淡淡地扫了我一眼，他怎知道，为了这一刻的对视，我幻想过千千万万次。
只是我从没有想过，在那应该很美妙的一刻，他和我的中间，竟站了一个她。
武俊拼命跑着，想忘掉手冢的视线，想抛开他和那个女生之间的亲昵。她一直跑，一直跑，听不见所有的声音，风声，心跳声，亦或是身后传来的陌生而熟悉的叫声。
“停！”一个加速冲到了武俊的前面，季颖来了一个潇洒得180度大回旋，扭转车头，卡住她逃跑的前路。
“……”她为什么追过来，武俊心里别扭极了，不仅仅因为疑惑。
“小俊？是你吗？”
“……你是？”没有半点惊讶的表情，她淡然的脸上无法掩去的，是一丝浅浅的敌意，不是自己想要敌视，却实在无法克制。
“真的是你啊！天哪！”扔下自行车，季颖很兴奋地扑了上去，紧紧地抱住她，“你不认识我了吗？我是你颖姐姐啊！臭丫头，你知道我有多想你吗！”
“啊？”如同千斤重锤，武俊被这突然的消息震得有些惊吓过度，整个人都傻在了季颖的怀里，睁圆的眼睛和怎么都卡在喉咙里的话让她有些无措：这到底是怎么回事？
冰淇淋茶座：
“啊？不动峰？和深司同班？”舀着冰淇淋的勺子差点掉到桌子上，季颖的嘴里几乎可以塞进半个鸡蛋。
“是啊！”叹了口气，武俊已经做好心里准备了。
果不其然，季颖像抽风似得笑得死去活来：“你居然和那个伊武深司……那个无敌和尚命的男人同班？哈哈，哈哈哈哈！”
“颖姐姐！”笑得太大声了，武俊看到附近的人都呆看着她们，脸像烧着了一样红，天哪，姐姐实在是太丢人了吧。
“啊哈哈哈……对，对不起……哈哈……” 季颖笑得眼泪直流，这真的不能怪她啊，她的宝贝妹妹独爱冰山那种吐不出几个字来的男人，却被发配到了整个网球王子里最会碎碎念的人的身边。她的穿越，可真够精彩的！
“别笑了啦！深司哪有当过和尚！”武俊纸巾递给季颖，要深司真出过家，她就算不记得也该听说过啊。
“佛祖的门徒，说话和念经没两样的人不是和尚是啥？”
“姐姐！你……”武俊被她的强词夺理给哽住了声，姐姐也太能乱想了！
“是是，不说了，不说了。”深司唠叨起来确实很像和尚念经啊，她又没说错，季颖在心里默默反驳，却还是依了妹妹的意思，“把你之前发生的事告诉我吧。”
武俊想了想，从书包里拿出一本密码笔记本，打开递了过去：“姐姐自己看吧，虽然前面的日记基本是后来补上的，不过应该没什么大关系。”
日记？季颖接了过来，这小丫头一点儿都没变啊，还那么爱涂涂写写，不过这么厚……她该不是打算让她看上老半天吧？眉毛有点抽动，季颖只觉得全身的懒经都在发作，搔得她直痒痒：“那个，小俊啊，你就随意地挑几段重点读给我听吧，我最近有点儿用功过度，那个……视觉疲劳啊！”
“姐姐，你犯懒！”武俊很直接地揭穿她，换季颖破罐子破摔的发狠眼神——你知道就行了，说出来干嘛！
举手表示投降，武俊有些无奈又有些开心地看着她，刚才还有些悬的心慢慢沉淀下来，这么无赖的行为确实只有颖姐姐才做得出来，太好了，这不是梦。
“想什么呢，丫头？”季颖轻捏了捏她嫩嫩的脸蛋儿，眼里溢满了温柔，真的瘦了啊，吃苦了吗？这是她到了网王世界后第一次展露这样的温情，只要还能继续关怀着自己在意的人，那么身在哪个世界又是什么身份，有着怎样的外表，这些都不重要。她还是自己，一个喧嚣孤傲而自我的女子，不算太出色，却也是有属于她的痕迹，在世界上印下了独有的刻印。
“呜，姐姐……”揉了揉脸袋，武俊怨念地看着一脸笑意的季颖，又被欺负了，可被欺负的感觉原来是这么温暖，暖到她的眼睛都有些泛潮。
“好啦，我先说说我的情况好了。”季颖舀了勺冰淇淋送入嘴里，“你顺便想想怎么长话短说的告诉我那一‘本’的事。”
“好啊，你怎么会和手冢在一起啊，你不是不太喜欢他这种人么？”武俊忙不迭地发问，记得以前姐姐对她迷恋手冢的事可是非常的不以为然，照她的话说就是：字都吐不出几个的面瘫，绝对在某方面有缺陷。
“你不喜欢话多的男人还不是和深司同班？我跟那个大冰块是邻座啊。”朝天翻了个白眼，季颖可还记得自己刚被分去3年1组的时候，怨念有多深，明明离不二美人半步之遥，却……痛啊~~
“啊？邻座？好羡慕哦！”双眼红心，武俊自动忽略季颖悲呛的表情。
“……你到底要不要听我说？”季颖被她搞得有点郁闷，自己费尽心思的表演她居然连看都不看一眼，不用这样了解她吧？
看到季颖有发飙的趋势，武俊连忙点头，收敛了羡慕的神情。呜，姐姐自己是个美男痴正太控，却不准她有点小小的纯洁的倾慕之心。
季颖很简单地用两句话就说完了她全部的情况——人品好到天妒，穿越掉到北海，冷风吹到肚饱，身世真当可怜，父母离婚，奶奶去世，整个儿就是没人要。不过好在脑子还没生锈，争取到改名转东京的机会，考到青学，分到烂班，怨念过深，跳级，不幸和冰山一班，完结。
“就……就这样？”也太简单了点吧！一脸黑线，武俊还是从她又吹又怨的话里听到一些重点，“姐姐考到青学？那么还是一年生喽，这么说你现在比我还小？”
“恩，不知道是北海道的孩子早读书还是怎么着，反正我现在应该还没满十二。”青筋，变得比原先小自己九岁的堂妹还小的心情，实在很复杂。
“……那么说，现在我才是姐姐？”贼笑，期待中
“好啊，等你长得比我高的时候。”冷笑，泼冰水。
“姐姐你……”打击太大，武俊直想缩到角落里去画圈。
“哼，你居然认不出我！”季颖很记恨地说，这可是绝对的怨念，“我可第一眼就知道是你了！”甚至没看到的时候，心里就有种特别的感觉，这句话，季颖不好意思说，却为此而展露出一个醉人的微笑。
“姐姐！那是因为我基本上都没怎么变，至少和去年长得差不多。可是你现在才十一岁，这样子我以前根本没见过啊，怎么可能认得出！而且你怎么突然瘦成这样……”武俊没好气地反驳，姐姐十一岁那年她才两岁，而且她把自己搞成这样让人怎么认啊，难道穿越了大家都会变瘦？但姐姐也瘦得离谱了点，看她脱下外套后的样子，活生生就是一副行动中的骷髅。
“我那时候就是这么瘦！”谁敢有意见！横了她一眼，季颖更加郁闷了，她也知道瘦成这样很难看，可这又不是她自己想的。
“姐姐，你和国光关系很好吗？”武俊深知季颖的个性，赶紧在魔女发狠之前转移话题，顺便也问下自己想知道的事，她刚才差点没被醋给淹死。
“呦，叫人家国光啊~~”季颖笑她，妹妹对冰山的迷恋真让她又妒又恨，那个表情都没有的冰块也太招人爱了点吧！
“姐姐~~”撒娇，武俊知道季颖最吃她这套。
“没啦，我们是仇人。”季颖大大咧咧地坦白。
“啊？你骗人！”他们明明气氛很好的样子，武俊不信。
“没啊，他很恨我的，哈哈！”刚还把他扔在马路上，连车都不给他。要知道她住的地方离学校不是一般的远，嘿嘿，那个大冰块现在不会在诅咒她吧！
“啊？你对他做了什么吗？”惊讶，更惊讶的是，“啊！姐姐，那是我的草莓！”
“恩，我怕你吃不下……”季颖努力吞着打劫来的草莓，厚着脸皮说到。
“我才不会吃不下！”武俊赶紧把杯子挪近自己，再下去其它水果估计也会不保，姐姐这个大胃王！
“呃……我需要增肥啊！”
“那你可以再加个啊！”
“我没带钱……”
“你……算了，我请客！”
“真的？”
“是啦，你没带钱还能怎么办啊！”
“那好，Waiter，麻烦再给我来三个特色冰！”
“啊？姐姐你……”
“别我啊你的，快开始吧！”季颖示意武俊读她的日记，笑得很是坏心。
无言地看着侍应生立刻送来的特色冰，动作不用这么快吧……她的钱包啊！武俊咽了咽口水，不敢相信有人能把这么多冰淇淋吃掉，正常人就算不死也要吃成猪了。
“这都是我的。”季颖把三个立体杯放到自己的面前，很有捍卫的意思，跟她抢不如再点一个，总之她是绝对不会放手的！
“我不想吃！”武俊被她搞得黑线飞涨，连忙转移话题，“那我开始了哦！”
“恩，念吧！”季颖头也没抬，埋首狂吃，这家店果然如传说中的好吃啊！
武俊稍微看了下，决定挑几段来读，毕竟让别人看和自己读，感觉还是满不同的。

*

作者有话要说：
看到kang的留言,很感激呢，其实修文比写文罗嗦多了，往往修一章要看上十几章,然后再磨和着改,写文果然还是件轻松的事,汗水抹抹
谢谢瓢虫这么辛苦来给我留言,不过还没看修文吧,我回在这里也不知道你看的见否，毕竟后面的文我也准备锁了，希望你能看到了
谢谢沉沉给我补分,恩,经常在群里碰见,谢不谢的话就私下说了
辛苦蓝蓝了,你的部长大人好像还在持续被欺负着,唉,是颖不好，不关我的事,一JT给颖,反正魔女自有魔道,不像作者我这么可怜巴巴没靠山><
谢谢总是来撒花的飏><
==========================================
为了重写第二部而努力改第一部






“1月28日，头好疼，全身都很难受。想喊人来，可喉咙却像烧着了似得发不出半点声音。勉强睁开眼睛，却只看到了一个护士打扮的女人，她看着我的眼神像见到了侏罗纪公园里的恐龙，我有这么可怕吗？
最近大家好像都很喜欢演连续剧里的情节，被颖姐姐甩了的那个斯文男人是，连这里的家伙也是。不过几个钟头，各种各样的人都蜂拥而至，噼里啪啦地用一种既熟悉又听不懂的语言讨论着什么，真感觉自己被外星人绑架了。
这究竟是哪儿？我不是正和元哥、颖姐姐一起吃火锅看动画吗？难道是火锅爆炸了？没印象……
复健失败，代表着我从今以后要变成一个跛子。努力了两个月，却还是失败了，我果然是一个一无是处的人，难怪爸爸妈妈都只爱弟弟，还好有颖姐姐和元哥哥。其实我不想看网球王子，因为不想让我最心爱的王子看到我这付强颜欢笑的窝囊样儿，虽然这话说起来自己也感觉很可笑。
1月29日，我是越来越不了解状况了，才过了一天我居然就能听懂这些奇怪的语言了，难道我是无师自通的天才？
而最让我想不通的是那对喊着我的名字哭倒在我身边的陌生的夫妇，居然自称是我的父母……开玩笑的吧？就算我现在的状况再奇怪，不能说话也不怎么能动，甚至不知道这鬼地方究竟是哪儿，但是我的脑子还没坏掉，再怎么也不会错认自己的爹妈吧？虽然爸爸妈妈一直以来都只重视弟弟，但我从没想过要找人来取代他们。反正就算他们不爱我不要我，我也还有颖姐姐和元哥哥，我只要有他们就可以了……”
季颖看着武俊专注地读着，声音因羞涩而压得有点低，心里不由叹了口气，都叫她挑着念了，怎么还这么详细……看来三个冰淇淋还是叫少了。
挖了一勺冰送进嘴里，季颖托着腮看着几个月未见的妹妹，精神和状态都很不错，看来她的新家人很照顾她，这样就好，这样她就放心了。表面上坚强的妹妹，在某些方面是很脆弱的，尤记得最初看到她的时候，像个被抛弃的小狗，落寞地站在角落，眼巴巴地看着自己的弟弟，受尽父母的娇宠。
武俊没有注意季颖的打量，只是认真地念着日记，很多内容已被她悄悄删减了。既然再次相遇，那么当初的不安和迷惑便没有必要再说出来让人担心，她已经很好地挺了过来，人只要想坚强就能坚定地走下去：
“2月3日，我的嗓子已经不怎么疼了，但我还是不想说话。曾听颖姐姐说过，识实物者方能控全局。现在的局面这么怪，还是安分一些比较好，等弄清楚状况再行动也不迟。
那对夫妇每天都来看我，还亲热地叫我风鸟院俊，连名字都怪的可以。
2月14日，情人节，我转进了普通病房，也有护士推我出去呼吸新鲜空气。隔了那么久，我终于重见天日了，真是个很棒的情人节。只可惜这里没有手冢的海报，不然一定要狠狠KISS一下，哈，看来我是被爱恶作剧的颖姐姐和元哥哥给同化了。突然很想他们，没有他们的世界太寂寞了。
今天那对夫妇又来看我了，还说我失去了记忆。开玩笑吧，我明明记性好得可以把小学到现在的同桌全部都给背出来！为了证实疯了的不是我，我还特地去照了镜子，果然是熟悉的脸。只是我的头发居然变得和去年一样短，呜，这可是我特地为手冢留的啊，好难过！要是颖姐姐遇见这种情况，一定会用她那超高分贝的音量鬼叫：‘天杀的，知不知道这年头留个头发有多不容易啊，居然把本小姐的宝贝头发给剪了，你们除了人皮外就没半点人性了吗！’……”
季颖一口冰咽在喉咙里差点吞不下去了，她哪有这么夸张？冷眼射向笑得很心虚的武俊，季颖开始怀疑自己在妹妹心里到底是个怎么样的人，暴龙？双面人？美女？最后一个好象不太可能……反正这本日记绝对不能外传就是了。不，为杜绝后患，让她烧了吧！
她真不是故意念出来的，只是一时入情……武俊畏惧地看着季颖那像着了火的眼神，低头拼命找寻可以安抚季颖的话：
“以前的生活虽然平淡却很有趣，三个人打打闹闹的日子实在很开心。可惜元哥哥就要去麻省读博了，班里的同学都很羡慕我有这么厉害的哥哥。而颖姐姐的申请似乎也在审核中，据元哥的口气来看，估计是没什么问题。姐姐的成绩一向很好，奖学金从没断过，会成功也是理所当然的吧……”
听到这里，季颖的表情开始平静下来，原本冒火眼帘微垂，没有说话，只是再次拿起勺子，挖着冰淇淋往嘴里送。
被安抚了么？武俊偷偷看了眼季颖沉默的样子，继续用小小的声音念着：“只是比起这骄傲，我更想他们留在我身边，但我也不希望自己成为他们追逐理想的阻碍。照顾我不是他们的义务，而他们已为我带来了太多太多，足够了。我可以坚强的走下去的，就像我喜欢的手冢大人一样坚毅顽强地走着自己的人生之路，不管遇到什么样的困难，都能靠着自己的意志一一克服。
唉，今天怎么老想到无聊的事，大概是因为今天是情人节吧。过去几年，元哥和颖姐都会买很多时限打折的巧克力大吃特吃，甚至还糟蹋了很多去做巧克力料理。呜，现在想起来还觉得可怕，那根本不是能进人嘴的东西，估计猪都不敢吃……不知道和乾汁比哪个更恐怖一些，我个人觉得……是巧克力！”
“那是元做的，跟我没关系！”季颖插嘴，她才没做过那种恶心的东西！
“你明明有做！”她真好意思说，武俊撇嘴，姐姐是最邪恶的，不仅参与制作还设计人吃！
“我没……只不过稍微凑了下热闹嘛。”看着武俊坚定地写着“你骗人”的眼眸，季颖只好闷闷地应了声。这下自己把柄被抓还多了证据，早知道妹妹这么喜欢写日记，她当初怎么也该在她面前装一装。
你承认就好！武俊不理会季颖赌气的样子，继续念着日记。而季颖则任由妹妹那细细地嗓音缭绕在自己的耳边，感受事隔几个月的温馨气氛，那样平凡却又安定的幸福，心里像放置了一个窝，只要想起就觉得很安心。
“2月15日，好想念元哥哥和颖姐姐。难道这是上天对我的考验吗？没有他们的生活真是太无趣了，我的未来就会是这样的吗？
2月16日，依然无聊……”
抽搐，季颖努力平复着自己的嘴角，能比得过她无聊么？都叫她挑着读了，这丫头该不是刻意整她的吧。拿过第二杯冰淇淋，她希望妹妹的嘴里不要再出现什么无聊了，不然难保证她不会再点3杯冰淇淋。
“2月17日，用整整一天回忆网王的剧情，却发现本该熟悉到刻骨的情节居然变得好模糊，怎么也想不清楚。于是对自称是我父母的夫妇提出一个要求：麻烦你们给我买套网球王子的漫画来……
2月18日，失望。看到‘爸妈’愧疚的脸我也不好意思表现出来，他们好像真的尽了全力了，可没听说过有这套漫画是不是有点夸张？这里不是东京么，怎么可能没有网王呢？这真是个可怕的世界！
2月20日，爸妈给我带来了密码笔记本，不知什么时候开始我居然把“爸爸妈妈”叫得那么顺口了？是我变了还是……可看他们那么高兴，我应该是做了件好事。元哥哥一定会夸奖我的吧，至于姐姐我就不报什么希望了……”
握着勺子的手一个用力，季颖用可怕的眼神瞪了过去，这丫头是什么意思？这个吃里扒外的小东西，亏她对她这么好，元元用几集动漫就把她给彻底收买了。手冢国光、方元，她跟他们的梁子结大了！
……糟糕，读得太顺，忘了截段，武俊往后缩了缩，颖姐姐看上去好可怕，用微颤的声音努力转移她的注意力：“……今天因补写日记而过得很充实。只是我对网王的记忆真的是越来越淡薄了，有点沮丧。不过好在我最爱的手冢大人在我的印象里还是那么深刻，他的身高体重样貌学校一个都没有忘。仿佛在不经意间已把他刻入了骨髓，失去一切记忆也不会忘了他，我就是这么莫名其妙却执着的坚信着。人的感情真的是种很奇妙的东西，明明未曾见面也不可能相见，却还是会恋上，这又是为什么？
2月28日，终于出院了。我的新家很漂亮，虽然我不是爸爸妈妈真的孩子，但他们对我太好了，让我好生感动……”
季颖看着武俊因读到这里而泛出的发自内心的笑容，心里也缓缓淌过一丝暖意。妹妹果然得到幸福了啊，勺子送进嘴里的那刻，她的嘴角和眼角都不由自主地微微上翘。
武俊完全沉浸在幸福的回忆中，没有注意季颖的变化，文字总能勾起人无限的情绪和回忆，让人欢喜让人忧：“……今天回医院检查，让我大吃一惊，本来就只有158CM的身高居然缩回到初一结束时的153CM，我的梦想是变得和颖姐姐一样拥有167CM，49KG的身材啊！虽然看她为保持身材而三天两头跑健身房，很累人的样子……
不过值得高兴的是，我的体重轻了很多，真想马上告诉颖姐姐，然后再和她一起抢劫元哥的美食。虽然被新父母宠爱感觉很幸福，可是我还是很想念他们。过去四年的生活真得很开心，即使很多事记不清楚了，那种却快乐的感觉始终缭绕在我的心头。颖姐姐和元哥哥，你们在哪里？”
“这里，在这里！”季颖调侃地看妹妹羞怯地念着，毫不留情地出口嘲笑，“要被你元哥知道你想念他是为了打击他的话，他可是会哭给你看的哦！”
“我才没那个意思，而且元哥也不会哭！”武俊红着脸白了季颖一眼，姐姐就是喜欢捉弄她。
“真的不会哭么？”季颖半仰和头，不想说自己心里的思念已快泛滥成灾，元你这臭小子到底在哪里？
“当然不会！”武俊对元元是崇拜加敬佩，除了被颖姐姐整的时候，他一直是大家心里的现代版白马王子。不过在她心里，还是手冢大人更好一点，只有那么一点点哦，元哥……
“3月7日，震惊，居然还真有学校叫不动峰中学的，听说爸爸是这里的教导主任。然而更让我震惊的是，连青春学院，冰帝学院也都有，没想到许大写的全是实际存在的学校……心动，想去读青学，就算没有我心爱的手冢，蹭蹭许大为他设置的学校也好啊！我真是太花痴了，自我鄙视一下，然后继续花痴……”
结果反而是她这个对冰山兴趣不大的人和他同班，甚至还天天同车而归。季颖的嘴角挂着一丝嘲讽的笑意，命运总是只让人高兴一半，再重重砸下，如果她知道小俊也来了这里，或许就不会给手冢治病，也不会和他扯上任何关系。看来有些事，注定要对妹妹保密，即使，那并非她所愿。
季颖拿过最后一杯冰，想镇定一下自己紊乱的思绪，没注意到武俊担心的眼神，姐姐不会吃坏肚子吧，从不知道颖姐姐的胃是如此强悍的存在：“3月12日，我的脚居然没事了……明明复健失败了啊，但是医生居然说我全好了，我惟一的毛病就是失去记忆。我晕，这是什么和什么啊？
3月15日，震惊到快要晕倒。虽然我对网王的记忆已非常模糊，但我很肯定眼前这几个人绝对是那里面的人物，绝对！不管是那个像女生一样清秀的紫发男孩，还是那个被橘红色头发盖住了半张俊朗的男生，都如我猜测般的，是网球队的成员，而那个笑得很开朗的女生也好眼熟。
没想到我真的和同人文里的主角一样，来了个穿越？难道是那时候神听到了我的召唤吗？难怪在这里买不到网球王子的漫画！天啊，我激动得快要说不出话来了！手冢大人，我来到你的世界了，我好想，好想见你啊！
3月18日，我想去青学读书的话在爸爸妈妈溺爱的眼神中，吞了下去。反省自己，是不是太过贪心，有了那么爱我的父母，居然还要求那么多。身在网王的世界，是多少网王FANS梦寐以求的事。反正不动峰和青学不仅同在东京，还是一个地区的，我又急什么呢？笑自己太傻，手冢大人又不认识我，就算冲过去又能如何？尽管如此，我还是在心里期待我们的见面，哪怕只是远远地看着他也好，光这样想就激动得难以入睡。如此想见他，如此深刻地感觉到，我，好，喜，欢，他。”
她嫉妒！季颖在心里下意识地就刻上了这句话，她是真得很嫉妒啊！这个冰山到底施了什么魔法，把她的宝贝妹妹迷成这个样子？哼，手冢国光，别怪我心眼小，谁让你太招人爱，我不整你，就对不起自己啊！
“阿嚏！”还在长途跋涉中的手冢再次打了个喷嚏，看着手中的书包和依然漫长的路程，不由再次在心里叹了口气，果然医生是不能随便找的。

*

作者有话要说：
看到酱豆腐大人的留言,实在很感动啊,谢谢,谢谢你的补分和留言,其实我已经把结构全部调整了，从这章来看，俊的日记也会用新的写法来写,同时改进了俊的性格塑造，希望你能喜欢我新的手法
谢谢笑笑留言,我的新文努力在这几天开起来
修文好累啊,大家都是想等我修完了看，可是多少中间也给我点支持，不然我真以为没人要看呢，奔






“3月21日，开学，比青学早一天。没想到又要重读国二，不过也好，不怕功课落下，我可以放肆地去看王子了，嘿嘿。我的运气看上去不坏，居然和那天来看我的两个人分到一起。伊武深司长得很帅，杏的开朗可爱就不用说了，我想我已经有一个好朋友了，开心！
3月22日，一下课就急着去青学，却发现穿着别校制服实在尴尬，不断被人投以奇怪的目光，害我只好落荒而逃，我真没用……姐姐你不要笑！”
“难得难得，小色女也会逃跑啊！哈哈哈哈！”季颖刁着勺子猛笑，一点也不给面子，气得武俊满脸通红，这个臭姐姐！
“我也不想啊，可是真得超尴尬的嘛！”
“美女才会受人瞩目，我不会拒绝别人看我的！”挖了一勺冰到嘴里，季颖的表情很随意。作为物理学院一枝独秀的她，早就习惯了男人爱慕的眼神，女生嫉羡的目光，这是人的本性，没什么大不了的。路边走过一个美女的话，连她也会看上几眼，纯属本能，不值得大惊小怪。
“我又不是你！”武俊嘟嘟嘴，有些心不甘情不愿地哼着，她也不想无功而返，只是没有姐姐的洒脱和自信，自然没办法坚持，只得丧气地撇开脸，“3月23日，惊讶的发现杏的老哥居然是不动峰的网球部长，天哪，我的记忆怎么了？难道穿越的交换条件就是要忘了我所知道的内容吗？为什么以前看同人文的时候都没听说呢？算了，只要能见到我最爱的手冢大人，这些都不重要。
3月24日，杏问我要不要和她一起当网球部的经理，我犹豫了很久还是拒绝了。因为我不想和手冢大人有站在敌对立场的时候，一分一秒也不想。
3月26日，红星日。给一百个红星。这绝对是一个拥有历史意义的日子！因为就是在今天，我看到了那个让我迷恋不行的男人——手冢国光。
因为社团活动结束得很早，所以我就冲去青学。在校门附近游荡了很久，在我快要放弃的时候，我终于看到了我仰慕已久的手冢大人，天哪，我好激动！他真的好帅啊，那张冷漠的脸是如此的俊俏，金色的镜框很搭配地架在他高挺的鼻梁上，五官都如此深刻，像刀镌刻在汉白玉上，皮肤也好好的样子，我已经不知道自己在说什么了，因为我相信世界上最美的语言也无法形容我的国光，他是最最完……”
“停！”季颖知道现在不喊住她，武俊定能唠叨上一个到两个钟头有关于手冢有多么帅多么好的话。穿越前尚是如此，见到更俊挺的真人后不翻几倍才怪，她可没兴趣听这些！
“姐姐你……”撅着嘴，武俊当然知道季颖的意思，毕竟从以前开始，她就经常性地打断她发表对手冢大人的仰慕之意，“ 3月27日，开始喜欢日本周六还上课的破制度，因为可以看到手冢大人的日子就是好日子！今天看到他进了一家网球专用用品店，可惜我没勇气跟进去。
3月28日，今天是星期天，没办法见到国光，失望。冲进国光昨天去的店里，狠狠地把每样东西都看了个遍，如果不是店主用奇怪的眼神敌视我，还真想把全部的商品都摸个遍呢，可惜……”
季颖再次有种咽到的感觉，硬是没打断武俊美好的梦幻，满头的黑线。小俊啊，店主哪有你奇怪，你简直就是商店之敌！
“3月29日，被老师拖住，没时间去青学，怨念。换了位置，那个叫伊武深司的家伙坐到了我前面，他紫色的头发很漂亮，让我好想摸。可是我不是颖姐姐，没有那个胆子，不过颖姐姐对外也不会这样做吧，她可是典型的腹黑。
好怀念颖姐姐的超级两面派啊，在元哥哥面前的她是绝对典型的暴力加嘴毒，估计辩论好手都不见得能说赢她，元哥哥也不差就是了。他们两人吵起来真的就像世界大战爆发，估计那些国家级的辩论手的口才也是样锻炼出来的……
听元哥说，他和姐姐从初一就相互认识。高中时一直很不幸的同班，其中两年还坐了前后座，因此后来被逼地报考了相同的大学，选择了一样科系。大二的时候还和姐姐一起附修了应用数学，结果发现这个专业太适合他了，才在考研究生时转了行，果然取得了一鸣惊人的成绩。
其实我好嫉妒他们之间的感情，虽然从四年前我就被他们当成掌中宝一样的疼爱，但或许因为年龄的差异，总感觉到和他们有那么点距离，那仿佛是无法靠近的界限，看不到，摸不着，却确实存在我们之间。嘿嘿，不知道我和那个伊武深司能不能也像姐姐和元哥那样，成为莫逆呢？好想也有这样一个可以照顾自己又让自己牵挂的好朋友，杏也不错，希望我们的友情可以一直这样加深，然后长久维持下去……姐姐，你想元哥哥吗？”
“不想。”季颖嘴硬，手里的勺子轻刮着吃干净的杯子，三杯果然还不够啊……
“为什么？你们不是一直，一直都在一起的吗？”武俊不信，他们根本就是焦不离孟，孟不离焦的铁干，现在一个丢了另一个的下落，怎么可能不想念？
“正因为这样，所以不想。”季颖扬起一个明媚的笑容，包含着一种很深刻的韵味。那个笑容武俊看不懂，却很羡慕，羡慕的心都有点痛了，到底是经历过怎样考验的友情，才能拥有那样不一般的笑容？姐姐现在的心情……她真得不懂，也没有办法懂得。
“继续吧，小俊，你也会拥有这样的朋友的。而你在我们心中的位置，同样不可取代。”季颖温柔地伸手摸了摸武俊可爱的小脸，她是自己唯一在乎的亲人，让她愿意付出很多的小妹妹。
“恩！”武俊肯定地点了点头，她选择相信颖姐姐说得一切，因为那是真正爱护她的人，不求任何的回报的无私的爱，“3月31日，悲惨的一天，伊武深司那家伙居然把球给打到我抱着水桶的手上。虽说他不是故意的，可被水桶里的冰水洗了个彻底的我，半夜就发了高烧。
4月4日，这场病害我足足在家躺了三天，人都要僵硬了。今天虽然退了烧，却还不能走动，呜！
4月5日，回到学校。杏给了我几天的笔记，她真是个大好人，爱死她了。抬起头就看到前面那头闪着淡淡光泽的柔软紫发，怨念又起，都是他害我一个多星期没有见到手冢大人。下课的时候，杏让伊武给我道歉，可是他居然像念咒似得一直叨啊，叨啊，几乎都是不用标点的句子一串串地从他嘴巴里吐出来，绵绵不绝，一点没有停止地趋势，好，好可怕啊！要不是上课铃响了，他一定还会继续的……那完全没有声调的唠叨实在是太可怕了，我感觉脑子里的神经都绷得要断了，我怎么会这么倒霉和他分到一个班，甚至还天真地想和他成为莫逆，我真是个笨蛋……姐姐！我说了不要在我念的时候狂笑！”
“哈哈哈……不，不好意思……哈哈哈哈哈，我控制不住啊！”就说深司是和尚了，她还不信，季颖笑得眼里直冒眼泪，妹妹果然已被佛育了一次，好可怜！
瞪着笑趴在桌的季颖，武俊用恨恨的语气继续咬牙念着日记，反正她也拿这个没半点良心的姐姐毫无办法，“不过他人不坏，还告诉我杏的物理成绩不好，并把他的物理笔记给了我……好了，这就是到昨天为止的日记了！”
“呃，终于完了啊！”季颖点点面前四个空空如也的冰淇淋杯，很有“你真不是一般的罗嗦”的意思。
“……姐姐，我不替你付钱了哦！”
“……别这样嘛，我开个玩笑的。Waiter，再来两杯特制饮料！”
“姐姐！会拉肚子的！”
“一杯是帮你点的，祸害遗千年，我死不了，让我吃个够吧！”
“……”无语，希望是真的没事才好，武俊很无奈地看着季颖，难怪元哥哥会说她IQ不弱，EQ么有，黑心一流，人品不够，捣乱无敌，建业无为！
“欢迎光临！”精致的玻璃门开了又闭，“叮当”声后出现了两个俊美的少年，出色的外表引起众人的关注：
“喂喂，看那边，有两个帅哥！”
“啊！真的也，好帅哦！”
“恩恩，尤其是那个蓝色头发的，好成熟的感觉！”
“我感觉是坏坏的感觉，是我喜欢的型啊！”
“是高中生吗？那个红头发的男孩子好可爱，应该是初中生吧！”
“我喜欢红头发那个，卡哇仪呐！”
“那制服好像是冰帝学院的哪！”
“冰帝学院怎么跑到这边来啦？”
“管他呢，今天真走运！居然能看到冰帝的帅哥！”
……
纷扰地细碎议论声迅速蔓延开来，像暴风一样席卷了整个冰淇淋店。
正对着门口武俊好奇地一抬头，就看到了那两个显眼的男孩。一个高挑挺拔，蓝色披肩碎发，俊秀斯文的脸庞挂着一副细边眼镜，搭配他优雅的举止更是吸引眼球；另一个娇小玲珑，面容清秀，深红色的妹妹头煞是耀眼，他们很随意地站在玻璃门前四处张望，不知道是找位置还是找人。两个人的气质截然不同，却契合得十分巧妙，如同一道诱人的风情，给人以赏心悦目的感觉。
“冰帝么……”应该是那个叫迹部的人所率领的学校，那两个人感觉也有点眼熟，是谁呢？武俊绞尽脑汁得回想着。
冰帝的“天才”忍足侑士和他的搭档向日岳人？咬着勺子，喜好看戏的季颖早就很大方地转头欣赏两个帅哥所形成的“美丽”风景线。黑色的大眼闪过几丝光芒，慢慢溢出一丝戏谑，让冰山变脸的游戏虽然还没有玩腻，但有好玩具出现的时候，还是得好好把握啊……笑容满脸。
“姐……姐姐……”怎么感觉怎么这么冷，武俊被一种诡异得感觉打断了思路，突然惊见姐姐微笑着的侧脸，全身的寒毛一下子都立了起来！哇，好可怕的感觉，姐姐她想……干什么？

*

作者有话要说：
- -三天一百章么..我有点想逃了






“侑士，为什么要跑到这里来吃冰？”向日显得有些郁闷，跑了老半天才到这里，居然连个空位都没有。
“恩，听说了些有趣的事情，就顺便过来看下。”忍足扶了扶眼镜，环视了下四周，生意还真不错。看来迹部策划的新店很成功，真没想到他们新上任的经理还满有主意的，做什么都不赖。不过能将那种程度的规划控制得如此出色，迹部那家伙也上了不少心思吧，呵，还真是了不起啊。
“哪里顺道了？而且这里能有什么有趣的事？”整个冰淇淋店基本都是一脸花痴样的女人，一点也不有趣，但侑士这么说，一定有他的道理。撇撇嘴，他强压下不爽的感觉。
“一会儿告诉你，先找个位置坐下。”忍足安抚着向日，怕一个人过来容易被人缠上才喊他的，早知道这么热闹，就换个时间了。
“完全没空位怎么坐！”向日一脸的黑线，他是真的不喜欢人多的地方！
“就交给我吧，岳人。”挑起一抹自信人的笑，忍足走到拐角处那较为隐秘的桌子前，微笑着和那桌的女生说了几句话。那两个女生就自动站起来把位置让给了他们，还一脸惊喜，很是兴奋的样子。
“好大的魅力。”武俊有些惊讶了，附近那几桌的女生居然都一脸嫉妒加沮丧，是不是有点太夸张，没吃完的冰淇淋怎么办？这里的东西并不便宜。
“呐，小俊，你觉得那两个人怎么样？”季颖的笑容更深。
“挺帅的啊，尤其是那个蓝头发的，和手冢大人有点像，虽然气质上差很多。”武俊看得认真，评得客观。
“谁问你这个了！我问你知不知道他们两个是什么关系？”
“关系？这我怎么会知道？大概是同学吧。”
“不对吧……你真的全忘光了？”季颖眼里闪过一丝复杂的情绪，“他们是冰帝学院网球队的正选。”
“虽然眼熟，但真的一点儿也想不起来。”武俊有些沮丧，“这和那个问题有什么关系？”
“当然有关系，就算你忘了他们是谁，也不应该忘了同人女最热爱的学校莫过于冰帝，而且他们两正好是最经典的组合之一哦！现在居然这么大方地一起来罗曼蒂克系列的店里吃冰，估计他们是同性恋的事是真的，你觉得呢？”
呆……傻睁着一双眼，武俊木木地看着季颖，一动也不动得仿佛被什么惊天动地的豪言给吓住了。
一，二，三……季颖在心里默默数着数。
尖叫，突如其来的尖叫，比预料中更有爆发力！
“他们两是男同性恋？”怎么可能！王子们绝对都是性向正常的人，她死也不信那些BL传说！
季颖迅速扭转头，假装自己正很专注地看窗外的风景，以掩饰那完全遮挡不住的笑容。早就料到单纯的妹妹一定会有很出色的表现，但即使如此，她的大嗓门和特别清晰的指明还是太让她意外了，害得她现在憋得肚子里肠子都要打结了。
武俊一看季颖的表现立刻反映过来，自己又上了姐姐的当！可惜为时已晚，整个冰淇淋店的人都齐刷刷地朝她们这桌看了过来，她颤悠悠地看着忍足和岳人那一脸错愕到极点的表情，脸红得像煮沸的虾子，羞愤得直想挖个坑把自己给埋了。
臭姐姐，又戏弄她！慌乱地扔下钱，武俊拖着那不知道在多少年前就把良心拿去喂狗的季颖猛外跑，身后清楚地传来她没有半点淑女可言的爆笑声。除了在心里默默流泪而别无她法的武俊发誓，这辈子都不靠近冰帝学院，连下辈子也不去这家冰淇淋店！
“男同性恋……是说我们吗？”岳人不确定的问忍足，眼睛还胶在那两个闪得飞快的女生身上，店里一起坐的男生好象就只有他们……
“应该是吧！”揉着自己的太阳穴，忍足早就发现本来带着崇拜和爱慕的眼神基本上都变成了怀疑和嫌恶，而后的那些轻声细语也拼命地冲进他的耳朵：
“居然是男同性恋！好讨厌哦！”
“会不会是骗人的？他们这么帅！”
“帅才更有可能啊！你看他们的身高长相……”
“对哦，那个红头发的看上去确实很像女孩子呢！”
“是啊是啊，何况哪有两个男人一起来吃冰淇淋的！”
“啊~~看来他们真的是同性恋啊，好失望哦！”
……
黑线，黑线，还是黑线！
他像女人？岳人咬牙切齿地拽着忍足：“侑士，这就是你所谓的，有趣的事吗？”
“岳，岳人，冷静点！”忍足有些惊慌地争脱，他难道不知道这个样子会……
果然不出他所料，边上那桌的女生已经被他们的纠缠给惊叫得跳了起来：
“啊，他们真是同性恋！”
“居然在大庭广众之下打情骂俏！”
“好讨厌！”扔下钱，好像受了什么严重的打击一样，三个人飞快得跑了出去。
呆住，震惊，无法相信……岳人瞬间石化。
忍足再一次伸手揉着自己的太阳穴，他就知道……这下，全完了……
“姐姐，你真想害死我啊！”一路拖到停车棚，看看左右终于无人，武俊才忍无可忍得朝季颖猛发难，她敢打包票，姐姐她绝对是故意的！
“哈哈哈哈哈哈……我肚子笑得好痛哦！哈哈哈哈！”那两张青红交错的脸实在是太有趣了。
“姐姐，我要生气了！”武俊的脸色已由红转青，错落纵横的样子让季颖更加想笑。
“对不起嘛！”季颖一边道歉一边继续笑得滚来滚去，鬼也看不出她有半点诚意。
士可忍，孰不可忍！咬牙切齿，终换的武俊一声震天咆哮：“颖姐姐！这一次我绝对、绝对不原谅你！”
“我错了我错了！可你真不觉得他们很可疑么？”季颖觉得玩得有些过了，赶紧搂住武俊的脖子，狡诈地挑拨，企图推卸责任。
“一点儿也不觉得！”武俊不为她所动，这个家伙前科累累，只是以前当倒霉鬼的都是元哥哥，现在换成了她了！
“不然我们打个赌好了！”
“赌？我不要！”斜眼看她，武俊很不信任季颖，尤其在赌博方面，颖姐姐根本就是个十足的老千。从认识她到现在，她从没看过她输过，颖姐姐从不打没有把握的赌！
“赌冰帝到底是不是BL集团，如何？”季颖坏笑着挑衅。
“……赌了！”还是上勾，是因为武俊相信姐姐再厉害也办法突然把正常人变同性恋。
“什么赌注？”
“……如果我输了的话，条件随你说。”武俊下了狠话，她绝对相信王子们是纯洁清白的正常少年！
“那如果我输了的话，我……恩，就不再说同性恋什么的。”季颖显得非常得不情愿，扭扭捏捏老半天才吐完整句话。
“一言为定！”见她这样，武俊立刻上当，居然允了这个对她根本没有半点害处的赌注。
“恩，一言为定。”季颖继续用不情愿的表情和武俊击掌为誓，很努力地没让她看出自己眼底泛滥的笑意。
“但这种事要怎么确定啊？”武俊疑惑，难道要跟踪？偷窥？她不要做这么变态的事啊，会被警察抓的！
“恩，要不明天下午翘课去冰帝看看？”季颖很早就想过要去闯闯这个舍弃她的学校，只是一直懒得行动，现在有妹妹陪，她多少也有点儿动力。
“啊？”要翘课？武俊有些犹豫，毕竟自己老爸在自家学校当教导主任，很不方便。
“怎么？想认输了？”季颖坏心地诱骗单纯的“小白羊”。
“才不！”拼了，为了王子，小白羊也能成斗牛。
季颖满意地笑了，终于有机会让她就去会会冰帝的那帮华丽帅气的牛郎团了。一想起刚才忍足他们那一副因惊吓过度而有些变形的脸，她就想笑得不得了。果然还是有表情的人比较有趣，冰山再怎么变脸，也就只有那么一点点，虽然成就感是比较足的说。
“抱歉，姐姐，我要回家了。”武俊看了看表，打断了她的幻想。
“恩，明天下午见。”
“中午给我电话。”把手机号码抄给季颖，武俊就急冲冲地往外跑去。
见她离开，季颖的眸色立刻暗了下来。铁杆型的小俊居然把网王的内容忘得这么彻底，这究竟意味着什么？而她呢，为什么又一点没忘？究竟是哪里出了错？一些不起眼的小事全放在一起就成了挖不出线索的网，让她万分头疼，罢了，反正妹妹现在很幸福，她可以不用着急的慢慢来，把一点一滴地细节整理收集起来，总会有点破绽和漏洞可以抓出些什么来。
潇洒地跨上单车，季颖的嘴角微微上翘了几分。手冢应该已经到她家了，想起他每次到她家时的表情，就让她有些咬牙。她可没忘了她的“旧恨”，还有每天都不停增加的“新仇”，更别提今天因妹妹的偏爱造成自己脆弱心灵的受伤而产生的“新新仇！”为了报达因他而产生的种种“仇恨”，她一定会，好好的，认真的，努力的，让他变成一个表情丰富的极品正太。
手冢国光，慢慢等着吧！如果他以为她这么简单就会放过他的话，那她会用实际行动告诉他：他！做！梦！
“阿嚏！”打喷嚏的频率实在有点高，真的感冒了吗？走了近一个钟头才到季颖的公寓门口，手冢还是没抛开那足以起鸡皮的冷意。
拉开书包，冰山的脸为之变色，一本字典，二本字典，三本……她真的不是故意的吗？早上的时候都感觉她的书包很扁的样子，她每天都到图书馆借了这么多书？还全是字典类的硬皮书？他真得很难说服自己相信她这是为了学习。
几乎把书包里东西全都倒了出来才找到夹到书里的钥匙，看着满地乱七八糟、什么都有的“杂务堆”，手冢已经连叹气地想法都没有了，这真的是一个女孩子的背包吗？
迅速包书包里的东西分类、整理好，手冢觉得他最近的速度真得有所提高，只是握着门把的手却无力转动。
重重地叹气，手冢终还是打开了房门，褐色的眼眸无奈地看着这堆积如山的混乱，不管怎么整理都没怎么好转的情况……不管怎么整，她都有办法摊得更乱，他许下帮她整干净的诺言，到底什么时候才能完成？
想起她每晚都跌跌撞撞的倒忙，那一次比一次更为惊险的新情况，简直就是考验他的心脏和耐性。最近他真的有觉得自己的脾气趋于完美，面对突然事件时也更加的冷静，几乎不会再有很大的情绪波动，这该……感谢她么？

*

作者有话要说：
看到改了得文得到表扬，我高兴的死去活来,于是又心情高涨得又改了一章
今天更了四章,我真是哈好的孩子，自我表扬一下(被PIA飞)
这个礼拜好像修不完了，大家不要鄙视我.
TO沉沉:谢谢你终于开始喜欢小俊了，我好高兴啊,希望喜欢俊讨厌颖的人也可以改变对颖的观念，我会把她的一切举动解释得更合理，这个别扭又让我喜爱到极点的女生
TO飏:谢谢你留言啊，我真感动>
3年1组
“天啊，我是见鬼了还是没睡醒哪？”长谷川澈诧异的惊叫声引来了全班的注意，几乎所有人都用惊骇的眼神看着门口那道套着熟悉的红色大外套的身影……他们这是在梦游么？用力揉眼睛，一看，还在，再揉！
“呐，你们这是什么意思啊！” 本就一脸菜色的季颖横了罪魁祸首一眼，这个坐在她前面的女生早就和她混得烂熟一把，所以对传说中的天才加怪胎也格外得没大没小。
“我这不是还特地带了跑表，准备给你数最后三十秒呗！”长谷川澈嬉皮笑脸的回应，说出了全班同学共有的心声。每天早上为她数数，已成为他们一天生活中必不可少的环节，今天拉下了该怎么办？不习惯的话，上课会没有精神的，上课没精神，对他们这些逐渐步入应考阶段的学生来说，可是一大罪孽！由此可见，她，杉木颖，是今天全班同学的敌人，犯下了不可饶恕的罪行。
“啊，长谷川，别再说了，我今天已经够倒霉了，你就少给我加刀加鞭！”季颖无力地趴倒在自己的课桌上，因为时间的关系，教室里的人还不是太多，那个大冰块应该也还在晨练。想到自己今天还特地花了300大洋做公车的结果，她就郁闷的要死，莫非是耍人耍多得报应？
“怎么啦？”呃，好像真的很低落呢……没想到一向嬉皮笑脸的家伙也会沮丧，稀罕了，长谷川澈轻戳了戳季颖的额头，“说来听听，没准能帮上点忙。”
“我把最重要的东西拉在家里了！本来因为今天的计划形成很有趣，所以有些兴奋过度，还特地起了个大早，结果却把最重要的东西给忘掉了。”她居然会忘记带记着武俊电话的纸条，笨啊！
“什么时候发现的？”
“出门不久，但……却是在上了公交车之后啊！”欲哭无泪，季颖真想不顾形象得猛拍桌子。
“如果那么重要的话，那干吗不在下一站下车回去拿？”长谷川澈摸了摸脑袋，完全不能理解。现在还早，何况她又不怕迟到，早退缺课都是常有的事。
“很贵啊，小姐，要300日圆哪，可以买两瓶半Ponta了。再说了，如果回去拿的话，一定会迟到的，现在也就只比平时提前了30分钟。如果晚一点，就算坐公车，也会因为高峰时段而被堵死。”日本的交通太可怕了，亲眼所见之后才发现原来世界的堵塞根本不算什么。
“回想起来，你还真是从来不迟到哎！”虽然每次也就提早不到三十秒，不过能控制在这点儿时间内坚持N天如一日，始终不迟到也实在很了不起，长谷川澈一脸佩服，天才果然和凡人不同啊！
“那当然！”季颖带着一脸绝对认真的表情，难得严肃地说道，“虽然早退是我的爱好，翘课是我的专长，但是迟到绝对不是我的习惯。”不喜欢打扰别人正进行中的事，就算早退也不会选在别人课上了一半的时候。
黑线一片，全班一片寂静，他们服了！
黑云顿起，狂风大作，顺道卷走了门外两个人后脑勺上的汗水。
“很有趣的言论呢，Ne，Tezuka？”先回过神来的不二笑眯眯地说。
我宁愿什么也没听见。手冢面上表情严肃依旧，紧抿着嘴不做任何回答，他现在实在不想进门。今天刮得什么风，她居然会这么早到，不会又有什么阴谋吧……
“怎么不进去呢，手……”不二话未完，就被里面一阵此起彼伏的尖叫声给打断了，疑惑地侧耳，他温柔的表情不变……恩，又是什么有趣的事呢？杉木来了之后，手冢的班级也能变得好热闹呢，呵呵。
竖起耳朵，手冢不否认自己的心里也有一丝好奇，只是他的表情太过严肃，而情绪又表现得非常淡薄，只一瞬间就连影子也在他的脸上化为了乌有。除了网球和网球部的事外，没有任何的疑虑能让他太过在意。
“哇啊！杉木，你是怎么弄的？真是太漂亮了！”长谷川澈的独特大嗓门，有力的爆发在不需要太努力就可以听得非常清楚的门边二人组的耳边，以换得他们头上继续下落的汗滴。
“我都不敢相信自己的眼睛了，这实在是太神奇了！”
“真的假的啊，你真的是杉木吗？”
“魔术？整容？什么时候搞成着这样的？”
“你白痴啊，她又没请过长假怎么可能整容啊！”
“有，有道理，但是……真的很难想像啊！”
“原来杉木那终年包裹在围巾下的半张脸居然会是这样的……”
“世界无奇不有嘛，不过这也太震撼了点！”
“下次申报世界第八大奇观的时候，就填杉木的真面目吧！”
“喂，喂！你们有没有点太夸张啊！”
“哈哈哈哈，才不夸张呢！”
“就是，就是！”
各种议论不时冲进两人的耳朵，杉木颖……她又做了什么了不得的事？在反映过来之前，脚已经老实地自己前进一步，不二走进门往里一看，硬生生得被眼前的景象震在了原地，那个人……真的是她么？
玉脂凝肌，纤腰如柳，白纱舞红阳，如此窈窕，如此生动，轻灵中透着淡淡得媚惑。在晨曦之下，光起神迷之际，季颖只是微一回首，便足以让人赞叹出声：点绛唇，临墨眸，如瀑黑发，披散而下，只肖轻轻一摆，便已是万种风情。任谁也没有办法忽视掉那阳光在长发顶泛起的点点光晕，真仿若是神在赞美它的柔顺与华丽。
真是没想到……不二双手抱胸，轻笑着看这“神奇”一幕，这就是所谓的“佛要金装人要衣装”吗？余光微微往边上一溜，手冢脸上的表情却是冷淡如昔，眼神里也完全看不出惊讶和诧异。呵呵，他和那个刁钻的转学生之间好象有什么有趣的事呢？希望不要是自己想太多，不然可就太无趣了。
看到季颖拿掉那个遮住她大半张脸的帽子，并脱掉几件厚重的衣服后，展现出来的原型，长谷川澈难以克制地使命揉眼睛，再多的修饰也难以形容现在的心情：“你平时到底是为了什么才把自己搞成那样的？明明还是可以像个人样的嘛！”
刀一样的眼神直刺而来，如果目光可以杀人，长谷川澈相信自己此刻已是粉身碎骨。
季颖没好气地说：“你都不会说人话了，我不配合你一点怎么行。看吧，就算我打扮得这么完美，你还是没办法把人话给说好。”
毒……好毒，剧毒，这女人真是太毒了！长谷川澈心“哗啦”一声，碎了一地，转身欲作抹泪状，却见门口难得地立了两根柱子：“咦？手冢和不二？你们傻站在门口干吗？”
“呵呵，欣赏一下晨曦中的佳人而已，杉木，今天很漂亮呢！”不二笑，一如既往的友善，语气温和，诚意十足。
“谢谢！”也许是为了配合那一身雪色的纯净装扮，季颖收敛了以往肆无忌惮的“欣赏”目光，回以一个腼腆而单纯的微笑。
“这件衣服很适合你，Ne，Tezuka？”不二的微笑中带着一丝不易察觉得打量，不管哪种形象，杉木都不缺乏存在感，即使对女生不太关注的他，也对她印象深刻。毕竟他会栽得那么惨，还真是史无前例，而仅仅来网球部两次，就能让所有正选都知道了她的奇特“本领”，和让一向只为网球部正选制定单人手册的乾下决心为她破例来收集她的数据的特殊性，更是让人不得不赞，这个女孩真的是很有趣。
“恩。”手冢冷淡的声音依然。
没诚意，撇嘴，转脸，季颖表示不满，但为了维持美美的样子，她很难得的没做鬼脸。
“对了，不二，你怎么会来我们班？”长谷川澈曾在二年级时和不二同班，还坐在前后桌，所以比较熟悉。
“找手冢借点东西。”不二笑眯眯地解释着。
看着“美丽保持每一天”的不二，季颖心里突然闪过些什么，眼珠一转儿，嘴角就不自觉地挑起……上天的礼赞，既然他都那么大方地自己冲到眼前了，那她怎么能不好好利用一下呢？尽管不能玩让他变脸的游戏有点可惜，但来日方长，不必急于一时，办好眼前事才是最重要的！
“这个笑容不太适合你现在的气质哦，杉木！”不二可不是好算计的对象，尤其他们之前还有过互动，聪明如他怎会不了解那抹笑容背后的特殊代含义。
“没办法啊，人家一看到你，就觉得好害羞！”季颖朝不二眨眨眼，蔫呼呼的声音让围观者全身都猛起鸡皮疙瘩。
很不好的预感。手冢极力克制自己想往后退开一步的冲动，和她相处的这些日子，让他的敏感性已达到了一定的高度。虽然明白到这次目标不是他，但心里总有一丝古怪的不安，总觉得站在她的眼前，就有被株连的可能。
犹豫中，季颖清脆的声音已抢先一步敲响在教室之中：“不二，还记得我们的约定吗？”
“这个，那天我真的没听清楚……”不二的笑容微微缩小，他可没忘了她是怎么骗到他的允诺的。
没听清楚？要的就是这个效果啊，季颖拉大了脸上的笑容：“没关系！”
“哦？是吗？”略感不妙的不二迅速戒备起来，回以灿烂的笑容。
三月底，青春学园3年一组，在两个笑的比阳光更灿烂的人的身边，开始吹起了西伯利亚寒风，席卷了整个教室……

*

作者有话要说：
终于被表扬了，唉,沉沉就不要打击我了，让我陷入自己的梦幻自恋一下么,哭,一下子就被敲碎了梦
今天去上课了，好累啊，好几天没上课都有点不习惯了，果然懒经发作,无可救要...
TO飏:你的问题其实也困扰我很久了，对于这个问题我一直很疑惑，本来我以为我是男的，但她们左说右说我就不知道了,后来我以为我是女的的时候她们又换了说法,于是我又疑惑了，现在我对自己的性别也很不确定，我只确定是惹熊惹虎,都不能接近同人女...
TO酱豆腐:谢谢你喜欢我改后的文,有人能支持修文我实在是太感动了><
TO蓝蓝:手心手背都是心头肉，只要不讨厌就可以了>TO心淮:真的么><






“不二，今天有带手机么？”季颖的笑容格外甜美，甚至到了让人起鸡皮的地步，总觉得内里包含了很多东西，至于是什么，在场的人无一能读破其中奥妙。
“恩，有啊。”不二不确定她想干什么，但心里有个想法却在慢慢成型，微笑更深，他点了点头，“你要借？”
“恩，是啊。”再美的笑容也难掩郁闷和困绕，季颖有些无奈地做出一个拜托的姿势，“能不能请你下午翘课陪我去几个地方，算是赌约，方便么？”
“翘课？很急吗？”尽管有些愕然，不二还是保持着一如既往的笑容，温柔地询问，亲切得让一旁的女生都不由红了脸，哇啊，不愧是不二君，真是太帅了！
“恩，具体的事我们路上再谈。”季颖见他有七分允诺的意思，很是高兴。
“不行。”手冢冰冷的声音插了进来，语气像降了10度的天气，刺得人身体发寒，他们就这样当着他的面商量怎么翘课，也太不把他放眼里了？一个不当他是班长也就算了，还想搅和得另一个也不当他是部长了是吗？翘下午的课也意味着要翘训，地区预赛已迫在眉睫，他不想看到这种事发生。
“切，死人脸，小气鬼。”季颖不爽地嘀咕，声音却响得大半人都听的见。
效果显赫，一时间，寒光四射，所到之处，冰雕群现。
不二对手冢浅浅一笑：“我想杉木定有很急的事，就通融一下吧，我会把练习补回来的。”
手冢认真地看向不二，他的微笑中带着些许强势，看来已决定了要去。
“恩，我确实很急！”季颖的解释完全是为了给手冢的面子，她决定要做的事谁也拦不住，何况不二都允了，她并不认为手冢有过多干涉的权利。可不知道为什么，她不想让他难堪，有些混乱的心情让季颖有点心烦，懒得再多想的她毫不犹豫地把焦点转向不二：别以为她不知道他是因为猜出她真的有事不会整人，所以才急着应下来的，真狡猾哪，天才不二周助。
不二对她回以一参杂着淡淡挑衅的笑容，很有一种“谢谢你的麻烦，为我省去了麻烦”的意味。
真是不甘心！被他一刺激，自尊心颇高的季颖当下就“魔性”大发：“呐，冰山，你就这么舍不得把你的宝贝不二借我用一下么？我又不会对他出手，保证完璧归赵！”
“不二？手冢的宝贝？”微楞，不过几秒时间就立刻有人反应过来，立马不计形象地失声尖叫，学，学校的两大偶像难道……难道……
你这话是什么意思！冰山侧目，笑面直视，一瞬间，所有的冰雕皆石化，整个教室安静得连呼吸声都能听得清楚。
季颖仿佛毫无半点自觉，顾自低头玩着手指，无视数道快将她刺成“洞”人的目光，浅笑：“难道不是吗？天才不二周助，青学男子网球部进军全国必不可少的有力武器，作为责任大过天的部长SAMA，不该身体力行地把他当宝贝似得供着么？”
一阵秋风，卷起无数僵硬在脸上的汗滴，这真是……好冷的笑话啊！
不二的笑容拉大：“杉木同学，你，真，的，是，非，常，幽，默，啊！”
输人不输阵，季颖也扯出一抹可爱的笑容“好说，好说，居然能被传说中的不二SAMA夸奖，真不知道是我用几辈子修来的福气！”
“呵呵，杉木同学又在开玩笑了。”
“呵呵，怎么会是玩笑呢，大家都知道，天才不二就是女生心目中No.1的温柔王子嘛！”
“呵呵，第一是手冢才对……”
“呵呵，不二你就不要谦虚了……”
……
怎么感觉越来越冷了？难道是暖气坏了？忍不住一阵哆嗦的旁观者们不约而同的疑惑，却连他们自己也不知道为什么，完全没有勇气去问整个教室看上去笑得最温暖的那两个人。
而一直看着他们你来我往，一句接着一句的手冢，面色已经不能用冰冷来形容了，他身上不断散发出阵阵寒气，融合由两人的笑意所带起的凉意，在3年1组的教室里肆虐开来……
真……真的不是一般的恶寒！揉着不断外冒的鸡皮疙瘩，知道这两个家伙本性的长谷川澈一脸黑线，怨念得哈气取暖，还不忘在纸上记上一笔：
腹黑+腹黑+冷面班长=五十台制冷机同时开到最大功率。
中午铃声一响，季颖一秒也没耽搁地迅速起身，毫不介意自己撞歪了正准备离开的老师，头也不回得直冲三年六组，嘴里还一路猛喊：“不二！不二！”
一大滴汗挂了下来，坐在教室最里侧的不二无奈地叹了口气，不见其人，已闻其声，那丫头忘了她今天穿得有多淑女了吗？
“不二，你要去哪里？”菊丸惊讶得正看着收拾书包的同桌，不二也会逃学吗？这可真是特大新闻啊！
“恩，有点事要办。”不二背起书包，想在季颖冲进来之前出去。他是喜欢看热闹，但前提是那是别人的热闹。
“Hoi，Hoi！不二，你今天很奇怪哦！”菊丸笑得诡异，眼神更是古怪。哼哼，他青学反应第一的菊丸大爷可不是那么好骗的哦，这声音他听得一清二楚，绝对是女孩子不会错。
“英二，我可是一点儿都不奇怪哦~~对了，山本老师要你放学前去他那里报道吧？你的作业已经补完了吗？”不二笑眯眯地问。
“啊！糟糕！不二，你刚才为什么都不提醒我啊？惨了，惨了，你的借我抄啦！”菊丸惨叫一声，趴倒在桌子上，山本可是教导主任也，一个不好被勒令退出社团补课就死定了。
“呵呵，英二偶尔也要自己做做作业嘛！”轻松地背起书包，不二依然是笑容满面。
“可是现在做肯定会来不及啦，不二，借我嘛，借我嘛~~~”撒娇攻势。
“怎么会，午休时间也……”
“不二！你在干什么？快来不及了啦！”哭丧着脸，跑得有点微喘的季颖人同声落，终于抵达三年六组的教室门口。怨念啊怨念，明明同是三年，为什么两个班的距离这么远？
唉，功亏一篑！不二不禁有些惋惜，笑脸上却找不到一丝痕迹：“不好意思啊，现在可以走了！”
“哇哇，好可爱的女孩子啊，周助君，好受欢迎哦！”菊丸的注意力瞬间就被转移了，作业的事简直就变得不值得一提。不二会为女孩子翘课，这绝对是足以震惊网球部的年度大事也！
“英二，那个是杉木。我上次和她打赌打输了，所以现在要去陪她办点急事。”无奈挂到了脸上，不二很清楚菊丸的脾气，他想他一定会……
“啊！是颖？怎么可能！”菊丸惊讶地瞪大眼睛，左看，右瞧，上看，下望，终于惊喜地扑了上去，“呀！真的是小颖啊！你今天好漂亮哦，我完全都认不出来也！”
“谢……谢，英二，很重啊！”无奈得承受着猛压下来的菊丸，季颖眼尖地瞄到了不二笑容里滑过一丝狡谐，淡如轻风，眨眼就不见了踪影。
别，以，为，我，没，看，见！季颖比口型，顺便摸了摸菊丸可爱的红色头发。
这，不，是，很，有，趣，吗？不二依旧一脸惬意的微笑，也以口型回到。
哼，你当然有趣了，倒霉的人是她不是！横眼，季颖转头地问在她身边打着转儿的同时还带着一脸乞求眼神的菊丸：“英二，有什么事吗？”
拜托，我真得很赶时间之类的话，在面对如此可爱的表情时，还真是说不出口。不二那家伙，实在是太狡猾了，很知道怎么才能刺到她的软肋上啊。
“国文作业，国文作业，你们也是山本的课吧！”用小狗般的眼神望着季颖，他不要被留堂，迟到会被手冢罚跑很多圈的。
季颖见状，无奈的叹了口气：“国文可是我的弱项哪，而且我还是山本那个老头子的眼中钉，抄我的会出事的。不二，把你的借给英二吧！抓紧时间啊，我们真的要来不及了！”
小狗般的眼神立刻转向了不二，配合季颖焦急而无奈的神情，不二终于选择弃械：“那好吧！”
“yeah！不二万岁！”
“我呢？”季颖扯扯菊丸的衣服，有些不服气，不二明明是玩够了才妥协的，而她这个一等大功臣居然被无视。
“小颖当然是万万岁啦！”拿到作业簿的菊丸一脸满足，同时换不二和季颖一个带有趣味的笑容：恩，真是个好可爱的玩具啊！
不错的数据，不远处的转角闪过一丝逆光，一个高大的人影缩在楼道里，飞速记载着什么……
“我们现在要去哪儿？”不二面带微笑，看着在车棚找车的季颖。
“我家。”拖出自行车，季颖问他，“你会带人吗？不行的话我带你。”
“恩？啊，不用，我会带，可是……”去她家？和他？在中午翘课的第一时间？十字路口不禁在不二漂亮的脸上爆开了花，这是她反将他一军还是？
“我拉了点东西，要先去拿一下。” 季颖笑得很阳光，却让不二寒毛直立，她果然是在记刚才的仇……
腹黑对腹黑，究竟鹿死谁手，还待考证。不远处，随着一丝逆光划过镜片，乾认真地在本子上记下了新的一笔。

*

作者有话要说：
唉,amy一回来就订我的班,我好不容易下载的死神啊，我对不起它们
TO妃子:欢迎回来，终于看我修文的人又多了一个，感动得抹一把眼泪
TO沉沉:不管什么，只要不再讨厌我觉得我的工作就没白做，修文就没白费,自己感动一把,超级自恋的我= =






“到了，就是这里。”季颖轻巧地跳下车，不二这家伙，笑得还真自信，不过他把车停那么稳，确实是有点本钱。不仅刹车姿势优美，平衡性也非常好，没想到在动画里总是走路上学的他，居然有这样惊人的车技，天才到底是天才，真让人嫉妒！
“杉木住得还挺远的。”不二看着眼前高大的公寓楼，外观虽然很漂亮，但挨家挨户的阳台靠得很近，感觉是很小的房子。
“是啊，我也很郁闷。可是住哪里又不是我能决定的。”这个问题让她烦恼了很久，因为舍不得花钱坐公车，所以她每天早上都像去赶集似得朝学校一路狂奔，累得要命。
“恩，确实如此。”不二没有问她舍近求远选择青学的理由，一则是因为礼貌，二则他相信就算自己问了，这个小腹黑也不会老实交代。
“我在这里等你？”
“不，还是一起上去比较好，你正好可以换套衣服，穿着这个翘课太招摇了。”季颖打量了一下不二，去冰帝还穿着他校制服，铁定会显得很奇怪，而且青学的冬季制服实在是丑到家了，好端端的大帅哥被它这么一包，气质都丢了一大半。
“这样不太好吧？你家里的人……”不二面露难色，现在可是上学时间，和男生一起翘课还把人带回家这也太大胆了点。
“别担心那些有的没的，我自己一个人住。”季颖朝天翻了个白眼，都说了时间紧急了，他还在那里磨蹭，“我都不介意，你一个大男人还计较什么劲儿，别妞妞捏捏的！”
“啊，不是这个问题……唉，杉木，我自己会走……”不二叹气不及，只能眼睁睁地看着自己被她一路硬拖着走到公寓楼的电梯口。
“咦？杉木，你今天怎么回来的这么早？”正在看报纸的吉田看到他们，显得有些惊讶，
“恩，有点急事要办，就先回来了。”季颖惯例打着招呼，不二则有些不好意思，只能以平时关有的微笑示意，唉，还是觉得很尴尬……
“这位是？”吉田看到季颖亲密地拉着不二的手肘，惊讶不是一般般。这个男孩以前从没见过，难不成是小丫头她……换男友了？可是手冢那孩子，明明昨天还有来这里，没感觉他们闹翻啊，莫非是杉木她……脚踏两条船？不是吧，她应该不是那样的孩子才对啊……
“同学啦。”随口应着，季颖的心思全系在还要半天才能下来的电梯上。虽然知道心急吃不了热包子，但如果错过时间，可能就会和妹妹联系不上，这种忐忑的心情还挺磨人的，都怪自己住的太远，时间全消磨在路上了！
“又说是同学？”吉田大伯的脸上满是怀疑，上次带手冢回来的时候也这么说，结果那孩子天天都来，哪个同学会跑那么勤？
这个爱八卦的臭老头！季颖朝天翻了个白眼，不管她怎么说，他都不肯相信她，认定了手冢是她的男朋友，搞得那块万年寒冰很尴尬。再加上那家伙一有空就会帮收拾屋子，每次多多少少会把她那些没用又占地方的大木箱子搬出去扔，所以和这个欧吉桑变得有点熟，现在这老头对手冢可比对她还好，真气死人了！
“又？”不二微笑，看来在他之前，已经有男生来过了。呵呵，怎么感觉事情有趣起来了呢？
“是啊，你可不是第一个哦，手冢那孩子天天都来这丫头的屋。”吉田大伯眯着眼睛打量着不二，他给人的感觉和手冢完全不同，面貌清秀，气质柔和，笑容温文，即使被丫头粗鲁地拽着亦面不改色，看得出不仅仅是个好脾气的人。他吉田这辈子阅人无数，敢担保这孩子绝不像表面那么简单，年轻这么轻就知道掩饰自己的逼人气势，老练得让人震惊，小丫头能制得了这样的人？还是手冢那孩子比较中他的意。
“手冢他，天天都到杉木家？”嘴角不断上翘，不二笑得灿烂加灿烂。
“不是你想的那样……算了，电梯到了！”季颖被不二的笑得发麻，感觉情况不太妙，连忙把他拖进电梯。
这一老一少，一多事一腹黑，扯在一起绝对没好事。尤其不二现在一定很想对付她，他可不是那种吃了闷亏还会点头哈腰的笨蛋，而她最初也正是欣赏着这样的他——微笑背后，温顺之下，是爱憎两分明，黑即黑，白即白，在意的就赌上全部，厌恶的不屑一顾。
她是不懂把打球当成一种刺激有什么不对，在她眼里，那本来就只是社团活动而已。她欣赏不二对家人的爱护，对朋友的关照，也欣赏他的有仇必报，不会唯唯诺诺的忍受，她更欣赏他懂得在柔若飘云的气质下，隐藏自己尖锐与激烈的本性。不二兼具美丽的外表，温柔的脾性、天才的技艺，还有内在里十足的男人味，数次登上人气冠军榜的宝座可以说是意料之中的事。
冷面与笑面仅一线之隔，他能笑对亲友，冷对敌人，分寸把握得如此恰到好处。她对他，是敬，是佩，虽然他比真正的她，要小上近九岁，但她从不低估他的能力，她认为之与他，反倒是她，还madamadadane。
也许是因为天还很亮，也许是因为手冢多日来的辛勤，也许是因为天才不同于正常人，总之，不二在面对一片狼籍的客厅时，仅一分钟就缓了过来：“才刚搬来？一个人住很辛苦吧。”
他的口气带着关心，任谁看到一个十一岁的小姑娘无所依靠，都难免有些不忍。何况在不二眼里，他们多多少少也算是朋友。
“没什么辛苦的，已经整得差不多了。”季颖打开房门，“现在能用的只有房间而已。”
还算干净，如果无视那些揉成一团的被子和床边堆得七歪八扭的书的话，不二微瞄了一眼室内，没有妄动。
“随便坐，我找几样东西，麻烦你把手机先借我下。”拿起桌上的纸，季颖接过不二递来的手机，跑去客厅打电话：“喂，小俊，是我。对不起，有点迟，你现在……”
声音消失在关起的房门后，正好给了不二一个仔细观察的机会。看着细节上都布置得很精致的房间，却在整体上显得有些凌乱，就觉得和屋主的性格很相像，初看随意，却在细处生辉。他知道她很聪明，跟他一样贯有天才之名，却没想到她能一个人生活，还有手冢，竟然会……真是很让人意外。
随手捞起脚边的书一看，竟然是有关力学方面的专业书，不二脸上的笑容更深，好一个有趣的女孩，杉木颖，青学也许会变得热闹起来……
“不二？”季颖一回到房间就看到专心看书的不二，他礼貌得没有坐在她的床上，只是倚靠着窗台边的墙壁。阳光透过薄薄的纱帘，将他温柔的笑腼照得好迷离，淡淡的褐发几乎整片沦陷在金光之中。此刻的他，就像天使落入凡间，带着淡淡的优雅，将他特有的气息在顷刻间，弥漫整个房间。
“恩？”声音因专注而显得微微嘶哑，充满了磁性，还埋首在那本书中的不二，若有似无的应着声，完全不知道他此时的表现有多性感。
真是一个罪恶的男人，连无意识中都在诱惑着他人。轻笑，季颖勾起唇角，着迷地看着眼前的男孩，瞳仁里不很安分地流过各种神采。
久未等到她的后续，不二这才抬起头来，却发现她正直勾勾地盯视着自己：“不好意思，因为这本书很有趣，所以看得有些入迷了。”
“哦？没关系，感觉怎么样？”她也看得很入迷呢，季颖闻言挑了挑眉，没想到她之前的揣测都是真的，本来还不怎么敢下定论。
“不太看得懂。”不二轻笑，对上她不信任的眼光，“我比较擅长文科，尤其是古典，如果杉木有兴趣，可以交流一下。”
把选修课作为拿手科目么……季颖浅笑，眼里却是藏不住的锐利：“天才不二周助，果然名不虚传。”
“怎么说？”不二嘴角上勾，却带着点无奈，还真是敏锐的丫头，希望没被她察觉太多才好。
“古有楚庄王一鸣惊人，代价是之前的三年沉寂。你的三重反击之白鲸，能凭借那点小小的风力来实现，实在很了不起。不愧是是天生的球手，完美的力学实践者，文理都兼容了，还会有比天才更适合你的名词吗？”
“……呵，真是谬赞。若比高深莫测，我似乎还输你一着。”不二笑容不再，蓝眸微现，那清澈得如湖水般的眼睛里，蕴藏着淡淡如沙的精光。
好可怕的眼神，季颖抑制不住地笑了起来，她假设过一百种可能性，就是没想到这只腹黑小熊会这么大方地对她坦白，隐瞒了所有人的他，居然对她这个不算熟悉的人承认他的伪装，是因为知道她的确定吗？
“不，你赢了。”季颖承认自己的失败，她是知道答案再做考卷，知道底牌才压赌注，算起来也只不过是个狡诈的老千，而眼前的这个男孩，却是实实在在的——天才。
她输了，没有不甘心，因为她知道自己终究只是个凡人，比别人多读了十年书，多了十年的时间，如此，而已。
“你……是么？”浅笑，然不二蓝眸里流过的情绪，却是惊讶和诧异。他不明白季颖认输的理由，却很明白她不会做出任何解释，没有原因，仅仅就是这么清楚的知道。
“换衣服吧。”季颖突然转身，整个人爬进衣柜，死命在里面挖翻。
“这里有我能穿的衣服？”不二顺着她转移话题，他知道有些事，就算急于一时也没有任何意义。
“恩，因为我喜欢穿宽松的男装，感觉很舒服。不二的身材比较瘦，应该能穿上，裤子就比较危险了，不过可以试试看。”
“啊……要穿你的吗？”
“当然啦，不过你放心，绝对都很好看，我对自己的品味很有信心。”从柜子里探出洋溢着自信的脑袋，季颖的笑脸令人意外的天真。
“是吗？那就拜托你了。”语毕，不二也凑过去帮着挑拣。
气氛，奇异得融洽，仿佛刚才的那场短小的针锋相对，完全不曾存在过。
然而他们都清楚，很多事情一旦摊了牌就再难回到过去，好在他们也不算有什么过去，未来如何抉择彼此的定位，也只有问他们自己了。

*

作者有话要说：
努力冲八中，为了冲八放弃死神更文我也愿意><
谢谢amy的留言,谢谢妃子,谢谢沉沉,都辛苦了，你们的留言都写得粉好，偶哈感动的说><
我添加在文里的细节都被你们找出来了，也许只是一句话，却是我的大爱啊，反复想了好多遍才最后定的型
TO酱豆腐:我也是犹豫了一下，才把埋得比较深的线索挖了上来^^嘿嘿，没想到修文后果然解决了不少麻烦，谢谢你的支持,给我修文的动力，我才能坚持下去，修文真不是人干的，人干了就要付出非人的代价.........感觉是在给我的新文做宣传了..汗






“姐姐在搞什么啊，慢死了！”武俊一脸不爽地在冰帝学院侧门附近窜来又窜去，看着行人对她指指点点，她就拔腿走人的冲动。她总算也是大家眼里的好孩子，乖宝宝，穿着一身别校制服站在这里，实在是很抢眼，更丢人。
于是，冰帝学院侧门围墙边出现了一阵又一阵的嘀咕：“笨蛋姐姐，乌龟姐姐！臭虫姐……”
“呐，我想我怎么会这么unlucky的一路打喷嚏，原来这里有只小猪在咒我啊！” 季颖粗鲁地半蹲在墙上，又好气又好笑地看着一脸菜色，在下面团团转的妹妹。
“姐……姐姐！”当场抓包，有点尴尬，有点无措，为掩饰情绪，武俊轻易的暴露了自己的恼羞成怒，“你迟到太久了啦！还有……没事别爬到墙上去，太不文明了！”
站在内侧的不二深有同感地叹了口气，杉木今天的情绪似乎特别亢奋，老是忘了她还非常淑女的装扮，他该提醒她一下吗？可这样似乎也挺有趣……
“哇啊！我忘了！不二，你怎么都不吭一声啊！”想起自己的装扮，季颖惨叫一声，整人整得太多，结果害到自己了。太久没有维持高贵的假象，变得一遇到有趣的事就得意忘形，失败啊，失败！
“因为我觉得这样也不错呐！”不二笑，如预料中的换得一双凶恶的白眼。他只好绅士地伸出双手，轻轻地说，“下来吧，杉木！”
“接好！”季颖毫不犹豫得跳了下去，她信得过不二的人品和能力，知道他不会拿这种事情开玩笑。
如天使坠落凡间，一席白裙的季颖如预期中的，落在了不二的怀里。在抬首那一瞬间，她的额擦过不二微尖的下巴，很特殊的触感，有一种浅浅的骚动在脉搏里爬动，让大胆如她也不由俏脸一红。
好尴尬。季颖慌乱地爬出不二的怀抱，仿佛想掩饰情绪般得撇过头，佯装在查看自己的裙角，她居然对比她小九岁的男孩感到脸红心跳，真是越活越回去了。
“姐姐，没事吧？”武俊被季颖冒失的动作吓了一跳，姐姐就不能让人少担心点么？这么莽撞的家伙，以前究竟是靠什么瞒天过海装淑女的？莫非男人一看到美女，脑子就自动停工了？
“没事，就是我的衣服不太好，小俊，你快进来吧！”季颖哀怨，试图隐藏裙子上的小黑点。损失惨重，白色太容易脏了，她真不该爬墙的。
“我，我要怎么进来？”武俊的头上飞过一滴汗，侧门关着，围墙又高，体育白痴的她是绝对没有可能翻过去的。
“走后门，笔直向前走一百米后，右转，有个小门，直接进来就可以了。”不二恬淡的声音从墙内传出，做了一个清晰明了的指示。只是没有人注意到他有些鬼魅的笑容，和难得一见的蓝眸中闪烁着的光。他的下巴和脸颊上都还留有她黑发滑过时留下的的触觉，让皮肤有了一丝麻意，第一次抱女生，那种特殊的体验很特别，让他有了些不曾接触也不曾明白的情绪，只不过……她还真是只有骨头啊……
“我们在那边等你，如果找不到的话就打电话。”
“好的。”她应该可以找得到，虽然运动神经不好，但对自己的认路能力，却还有点自信，武俊急匆匆地跑了过去，她可不想再被路过的群众们当成雕塑来观赏了。
时间还早成了季颖满足自己私心的借口——她早就想来看看这所无缘的学校究竟有多富丽堂皇了。
不过十几分钟，她已被那座座别致的楼房，处处巧妙的设计给吸引住了。幸运加幸运的是现在正值樱花时节，整个校园都被笼罩在浅红色的空气中。
漫天飞樱，席风而起，随风而舞。采高枝，卷绿叶，风舞风行，飘过留香，树间，丛中，无处不生辉。怎是一个奇字可赞，怎是一个妙字了得。
“乱花渐欲迷人眼。”不二由衷赞叹，此等美景，足有摄人心魂之惑。
“若使纷飞，飞不过苍蓝白云天。”武俊也沉迷在这粉红迷障之中。至于季颖，更是一早就看花了眼，心欲行，手先动，纤细的长指把玩着那些降落于手的花瓣，还坏心地硬把它们贴向妹妹的鼻子。
武俊也不甘示弱，蹲下身捧起一堆“落花”，就向逃跑中的季颖狠狠砸去：“看招！”于是你来我往，不二也难幸免于此，始终微笑不语的他在淋得满身花瓣之后，终于也忍不住加入了“撒花大战”。
如果英二在，一定早就闹翻了天吧！脑中同时浮现出这句话，不二和季颖了然的相视一笑，更激烈的“斗争”随之开始，英二的份，就由他们来完成吧！
如雨而滴，似瀑而下，无数粉点，将他们嬉闹的身姿轻柔包围，却送出他们银铃般的笑声，回荡在这片小小的绿林之中，久久不愿离去。
白纱戏红雾，真是一出特别的美景。
惬意得靠着离他们不远处的棕色树干，忍足优雅地扶了扶眼镜，欣赏这出天降的美丽画面。
“侑士，你又在这里偷懒？”向日就知道他一定赖在这儿摸鱼。
“嘘！”比了个噤声的手势，忍足转首指向林内，“岳人，看那边，很有趣哦~”
“有趣？”向日闻言立马退后半步，瞬间变青的脸色可以看出他还没忘了昨天那出完全不有趣的趣事，气得他整整一天吃不下饭。
“……你自己看吧！”忍足无奈地垂下了头，一想到昨日的乌龙，他就不由得直叹。真是一失足成千古恨，想他聪明一世，居然会栽这样的跟头。
“啊！是昨天的！这次绝不会再让你溜了！”向日一看，双目圆瞪，忍不住嘶声尖叫，“喂！蓝裙子的，你昨天说谁是同性恋！”
这一声大叫，令在场所有人都为之一震。
安静，如樱花落定，再无波澜，几人诧异几人惊。
颤抖得定住身体，武俊不想也知道是昨天那两个颜面尽失的冰帝帅哥，脚还未提，心已想溜。
“噗哈哈哈！”看到一脸愤怒的岳人和表情怪异的忍足，季颖忍俊不禁，就近靠在妹妹微抖的肩上，越笑越张扬，完全无视那两人近乎惨绿的脸色。
不二托着下巴站在一边：似乎有很有趣的事情会发生，今天还真是不虚此行。
“你笑够了没有！”向日气得跳脚，让站在他身面的忍足更是无奈，太阳穴附近的青筋一直跳个不停，岳人实在是太冲动了，想让全世界知道他们被人疑似同性恋么？
“恩恩，笑够了！”抹去笑出来的眼泪，却未收脸上的笑意，季颖一副你能奈我何的架势，让向日更是气得牙痒。
“蓝裙子的，你倒是说话啊！”都是给这家伙害得！
“我……”尴尬地转过身，武俊看到的是两张铁青的脸，有种想脚底抹把油的冲动，都是姐姐害的。她悄悄扯了扯季颖的衣服，示意她收拾自己弄出来的烂摊子。
哦~~原来如此！不二和忍足都细心的注意到了武俊的小动作和季颖狡黠的眼神，看来这个才是真正的罪魁！
明白了这点，忍足更显镇定，他优雅地推了推眼镜，隐藏眼底的深邃。没想到这白衣仙子般得女孩，竟是昨天那个笑得天翻地覆的女生，过度的尴尬让他都没心思注意她们的长相：“你们不是冰帝的学生吧？”
“恩，不是啊，只是想参观一下，没关系吧？”季颖挂着洋娃娃般甜美的笑容，却又透着一丝庸懒，仿佛能轻易地看透一切。
“地区大赛就要开始了，谁知道你们是不是外校派来的间谍！”向日说得咬牙切齿，巴不得把全世界的罪名都扣在他们的身上。
“啊？什么？”季颖故作惊讶，“原来冰帝是那种只要被别人看一看，就会打输的球队啊……好失望哦，我还以为很强呢！”
“你说什么！”这个女人真气死他了，向日瞪着季颖，本来还觉得她长得很可爱，现在却感觉她比那个怀疑他是同性恋的女生还要可恶百倍！
“难道不是？”季颖随意地挑衅，眼眸却闪着精光。呵，有趣，那只关西狐狸在试探她，不过无所谓，她只要看到绵羊宝宝和凤宝宝就好。
“就让你们这些不知天高地厚的家伙见识一下好了，我会告诉你们，什么叫人上有人！”骄傲地抬起下巴，向日比季颖想象得更容易上勾，现在的他确实如动漫里的自信过头。
“岳人……”忍足不禁摇了摇头，太意气用事了，完全掉进了别人的陷阱。不过这个女的确实有点意思，多观察一下也未尝不可。
“侑士，岳人，你们怎么还在这里？”一个满头大汗的清秀男孩正一脸惊惧地站在不远处。
“泷？”向日回头一看，叫出了他的名字。
季颖的脑子里不断翻动着画面，半分钟后定了格：泷荻之介，冰帝的神秘帅哥，曾和凤组过双打，后因被觉悟的穴户打败而失去正选资格。
“都几点了啊，我不管你们了！”泷低头看了看表，脸上害怕的表情更甚，跑得像屁股上点了火似的。而他留下的话则让忍足和向日立刻变了脸，如惊弓之鸟似得拔腿就跑，眨眼就消失在他们眼前。
“他们怎么了？”武俊惊讶地看着三道绝尘而去的身影，这转变也太惊人了吧！
季颖和不二都带着一脸盎然的兴趣，怎么感觉比乾汁还有效啊：“好像很有趣！”
“就知道你们会这么说……”一脸黑线，武俊虽然嘴上抱怨，却第一个迈出了前往网球场的脚步。

*

作者有话要说：
明明改了不是太多...不知道那多出来的八百字是从哪里多出来的，40分钟后突然发现不知不觉总又破了3000字了，我这是怎么了- -b
TO沉沉:谢谢留言,写得很好呢，都加了精华了
TOamy:你回来了我不敢不勤快啊，泪奔
TOkang:看到你来留言了，谢谢你啊，修文真得有变好么>TO小俊:终于提前纠正了你的形象,你来支持我就很开心了，表说见外的话撒,作业要紧
TO妃子:我也想像不出，你一说我一想，全身起鸡皮疙瘩= =||||||||||
TO蓝蓝:恩，单纯的孩子，哦HOHO,注定被骗的命啊，可怜,摸摸，不是我害的哦，真的不是我害的哦
TO飏:不要这样说嘛>






二百人同时训练的景致，也许只能在冰帝看到。只见无数道黄色的射线划过水色的天空，球拍击出的“乒乓”声和满绿茵场跑动的密密麻麻的人影交织成一幅壮观的景象。
“原来是跑圈啊！”武俊老远就看到早他们一步到的向日和忍足，正带着一脸比死还难看的表情沿着操场慢跑。走近一看，泷却满脸笑容地做着准备活动，看来他们只差半拍。
“切，无趣。”季颖失望地撅起嘴，亏她还那么期待，没想到冰帝也不过如此，正选还真是没用，跑几个圈就吓成那样。
不二但笑不语，冰帝的场面每次都这么热烈嘈杂，在这样的贵族学校，有资本打网球的学生自然比别的学校多。
三人各怀心事地站在离入口处较远的围栏边，完全不知道自己的特殊已闹的球场沸沸扬扬：
“有别校的女生来参观也！”
“好漂亮啊，那个白衣服的。”
“穿校服的那个也很可爱，是我喜欢的型！”
“切，又不是来看你的，激动个什么劲儿！”
“就是，估计又是来看迹部的！”
“可她们还带了男生，不是很奇怪么？”
“那男生长得还不错啊，好多女生都在看他了！”
“啊，那个男的走了！果然是来看迹部的。”
“也有可能是忍足前辈啊！”
此起彼伏的议论声绵绵不绝，外校生跑来冰帝参观并不多见，因此连在场内训练的正选也不由感兴趣地多看一眼。
甩了一下自己银灰色的头发，迹部一脸自信：“本大爷的球技是何等的华丽，来几个外校女生也没什么好大惊小怪的，NA，桦地？”
“U si！”在旁边球场练习的大高个一如既往地回答。
“今天真走运，再晚半秒就和岳人他们同命了！”泷的脸上是掩藏不住的笑容，看着他们正面色惨白得跑圈，他就雀跃不已，才不管什么外校女生呢，“不过，长太郎和慈郎到哪里去了？”
“慈郎那家伙就算了，凤没道理会迟到。”穴户玩着自己的长发，闲闲地看着忍足，没想到老狐狸也会有今天。
“别以为所有人都像你们，掐着时间才来训练，太松懈了吧！”迹部冷冷地看了他们一眼，“他们两个早就来了，慈郎因为没有完成和远布置的任务，所以被罚了。”
“慈郎被罚了？那长太郎呢？”泷一脸畏惧，不会连长太郎也惨遭毒手了吧？余光扫到场边那个不起眼的角落，他不禁哆嗦了一下，经理的惩罚……实在太可怕了。
“去照顾慈郎了。”迹部的声音微微透着一丝无奈，这个惩罚实在是不怎么符合他的审美。不过监督既然把权利下放给和远，而他的能力也确实令人信服，那么他这个部长也不好说什么。
“照顾？”兴奋的眼神顺便变成了极度同情，泷看着跑完圈，认命得朝角落走去的忍足向日，默默为他们祈祷：神啊，挂个慈郎就够了，不用让他们全部陪葬，不然下次没准就是他了！
“经理，对不起，我们迟到了。”忍足低头，表示歉意，向日也难得安分的噤声。
“有好的理由吗？”窝在角落里的男孩，冰帝学院男子网球部经理天王寺和远扶了扶眼镜，淡淡地问，语气不轻不重，却着实让他们打了个寒战。
“外校的朋友过来，所以误了点时间。”忍足看着面前这个和他同样身高又戴着同款眼镜的男孩，虽不及他的俊秀优雅，却也有独特的味道。身为仅次于迹部集团的天王寺家唯一命脉，又在网球部占有一席之地，这个今年才从国外回来的冷漠男孩，在短时间内就人气飚升，直逼他们这些正选球员。从这段时间的相处来说，他丝毫不怀疑榊教练的选择，他确实很有实力，但他的某些怪癖实在是……让他不敢恭维！
“外校的朋友？”天王寺和远挑眉，看了眼表情古怪的向日，就知道事情没那么简单，“既然来了，就请他们进来玩玩吧！”
“啊？”向日岳人惨叫，真的假的？
“这不太好吧，现在是练习时间。”黑线爬上了忍足的俊脸，他总觉得如果真那样做，一定会发生很可怕的事。
“是吗？那你们为何为他们耽误练习？既然是值得这样做的人，应该有请来聊聊的价值吧。”天王寺和远直直得看着远处那两个模糊的身影，很是坚持，就像他坚持贯彻那个全体球员一致抗议的惩罚方式一样，让人无奈又反驳不得。
“这……好吧。”忍足只能低声答应，迟到就理亏在先，与其让冲动的岳人出口成祸，不如赌一赌自己的运气。
“侑士？”向日的话尚未出口，就被忍足拉着走向场外，他还是不要开口的好！
“不二前辈去了很久，没事吧？”一边专注地看着球场内的动态，武俊也没忘了担心一下刚才跑开接电话的不二。
“八成是英二和乾打来的。”季颖对此表现得漫不经心，天哪，为什么她难得来冰帝，左瞧右瞄，却还是见不到她想看的人，难道霉运还没弃她而去？
“哦。”尽管不懂，武俊还是点了点头，视线轻轻地落在迹部的身上。记忆已是一天更比一天模糊，那个看上去有点奇怪的人，当初是为什么对他印象深刻？
很华丽的男人，拥有英俊过人的脸孔，当他的满头银丝飞舞在风中的时候，连飘落的汗水都泛着点点星光，耀眼得惊人，难怪能迷得场外围观的女生尖叫连连。即使不会打网球的她，也能看出他是筒中好手，动作干净利落，速度快捷，不管球落在什么地方，都能及时并巧妙的回击。常常在得分之后，还会陶醉得闭起眼睛，举起手指，大声地说什么：“沉醉在本大爷的美技里吧！”然后让场外陷入一片激烈到让人耳痛的尖叫声。
“不过用了这么久的时间还没回来的话，八成是被桃花给缠上了。”季颖笑得不怀好意，看现在这阵式，冰帝女生的花痴可谓是名不虚传，像天才不二那样的货色，会享受到怎样的待遇，随便想想都知道。
“姐姐，你笑得很不安好心！”武俊一回头，就看到季颖那令人头皮发麻的笑脸，“好像很期待不二前辈出事的感觉。”
“咦？不愧是我妹妹，果然很了解我啊！不过难道你就不期待么，被围攻的美男，这场面一定是精彩绝伦！”季颖笑得邪恶，顺便诱拐妹妹，反正小俊跟她混了那么久，就算没十成像她，也有那么三四成，看元元就知道了，当初多古板一孩子，现在还不是被她带成了恶魔二代！
“我有想吗？”眨眨眼，武俊做无辜状，她最多最多也只是根据姐姐的话，不小心地联想一下而已，可没害人之心，她可是出淤泥而不染的典范呢，“我只觉得那些女生很吵而已。”
“如果觉得很吵，就和我们一起到内场吧。”忍足走过来，懒懒的关西腔透着一股独特的优雅，让一边的女生眼里红心尽闪，而他身后跟着的，却是满脸不甘的向日。
“哦？有这等好事？” 季颖微笑，对上忍足的眼眸，不逃避，不退缩，直直地看了过去。
“这是对客人应有的礼数。”忍足微微作揖，表现得十分绅士，也正是这一作揖，隐藏了他眼中一闪而逝的精光。
躲她？她可不会追的，他是绅士，她还是淑女呢，季颖看了妹妹一眼，见她做无所谓状，便点了点头跟着他们朝球场里走去：“也好，麻烦你们了。”
“是很麻烦！”向日嘀咕，不满经理居然给她们进冰帝男网的特权，这是本校女生做梦都想要的殊荣，却从未有过前例。
“小红帽，你说什么？”季颖一脸甜美的笑容，却让向日和忍足脊骨里都泛着寒意。
“谁是小红帽啊！”向日咬牙怒视，顺便压去心里麻麻的感觉。
“小红帽？噗！”好形象，武俊不禁掩嘴而笑，那直直的妹妹头真的好像一顶帽子。
“你这个胡说八道的笨女人笑什么！”从昨天开始就一直倒霉到现在，岳人的忍耐已经绷到了零界点。
“你说什么啊？我们好像从没见过吧！”武俊有些不爽地开始装傻，这个红毛怎么这样，斗不过姐姐就针对她，她也不是好欺负的！
“你敢说我们没见过？你昨天才在咖啡厅里，当着所有人的面说我和侑士搞同性恋！”咆哮，怒气直冲云霄。
整个球场都震在这巨大而有力的咆哮声中，许久都还沉浸在余音之中。沉寂的气氛迅速蔓延开来，滋生，扩展……
季颖愕然地看着眼前的奇妙场景——惊讶得眼镜都要跌落的忍足，被自己的吼叫震住的岳人，还有满球场带着各种奇怪表情傻站着的人，紧咬的嘴唇不准地无声默念：冷静，季颖，不可以笑出声，冷静，季颖，绝对不可以笑出声……不可以：“哈哈哈哈！我，我实在是忍不住了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

*

作者有话要说：
这章在内容上修改不多,主要是衔接和文字，没想到这个修起来比修内容难，汗
这几章是我比较满意的几章,所以主要还是用在文字和连接上了，希望大家也能喜欢，伏笔也有新打,而且比较浅显
TO酱豆腐:我是宇宙无敌瀑布汗啊，那是啥故事，请允许我........晕倒
TOkang,小俊的感觉好多了么>






一阵秋风吹过
场上所有的球员和场外的围观者“正”处在无比惊讶之中，石化在秋风里。
碧绿的网球场里，季颖阵阵狂笑声随着秋风而舞，准备将装傻进行到底的武俊仅仅只是眼流笑意。
又一阵秋风吹过
场上所有的球员和场外的围观者“还”处在无比惊讶之中，石化在秋风里。
碧绿的网球场里，季颖阵阵狂笑声已上气不接下气，本想将装傻进行到底的武俊再无可忍的加入了爆笑的行列。
再一阵秋风吹过
场上的球员和场外的围观者“依然”处在无比惊讶之中，石化在秋风里。
碧绿的网球场里，还是只有魔女断断续续的笑声，令人心惊胆寒，令风也寒意阵阵。
于是秋风就不停得吹过，吹过，吹过……
场内的人还是石化，石化，石化，笑声还是继续，继续，继续，只是调子稍有改变。
最后，疲惫不堪的秋风终于下定结论：
青学的人是机器人，一吹换一个动作。
冰帝的人是石膏人，怎么吹都不会动。
哭泣着的秋风在蔚蓝的天空中舞动它已酸痛的身躯：接这鬼地方的工作太累人了，到底什么时候才是个尽头啊！555555555！

*

作者有话要说：
改得还比较多，大家挖吧。。






“忍足和向日？同性恋？哈哈哈哈，是挺配的，NA，桦地，哈哈哈……”
“U si。”不管什么风雨，哪怕震撼全场，桦地的回答依旧是千篇一律。
当华丽丽的笑声响彻球场的时候，所有人终于回过了神，把自己的下巴拣回来按上。他们可不敢像迹部那样明目张胆的大声嘲笑奸诈的忍足，被军师记仇的话肯定死得很难看，但克制不的是满场细细的偷笑和议论，此起彼伏的从众人口中溢出：
“原来忍足学长和向日学长是那种关系！”
“他们确实形影不离，昨天也看到他们一起出去。”
“不会吧，忍足学长平时和女生走很近啊……”
“大概是为了混淆失陷吧，看他也没有固定的女友。”
“但向日学长表现得很生气，应该是假的吧。”
“是不是恼羞成怒？”
“这样看来，确实很可疑啊……”
“是啊是啊，迹部学长都说他们很配了……”
……
青筋，青筋，青筋，他真的要疯了，向日很难控制自己的表情，扭曲到极点的折磨让他想杀人的心更升几分。谁来给他一把刀，他要砍了她们！
刚才的选择真是他这辈子犯下的最大的错误！忍足连扶眼镜的手都有些僵住，满脸的黑线和跳动的青筋再也克制不住，他的名声就这样轻易地被毁了。以后的日子不用想也知道很难过，迹部那家伙居然……看来他偶尔也应该信一次邪，去查个黄历什么的。
“忍足前辈，向日前辈，你们怎么站在门口，里面好像很热闹的样子。”一个单纯清脆的声音在他们身后响起，及时制止了满场的嘀咕声，也暂时止住了岳人想扑上去杀人的冲动。
“啊~~是长太郎！”季颖两眼直冒红心，啊啊啊啊，这大半天的等候果然没有白费，她终于见到了最想见的帅哥，幸福！
“咦，你是？”摸摸后脑勺，凤有些羞涩。他怎么也想不起眼前这个穿着便服的漂亮女孩是谁，她这么亲切的叫他的名字，是很熟的人吗？呃，感觉好尴尬！
季颖被他可爱的样子逗笑了，眨了眨漂亮的大眼睛，她很大方地自我介绍：“我叫杉木颖，是长太郎你的超级崇拜者哦！我可是跑了很远的路，特地来看你的呢！”不过如果绵羊宝宝也在那就更好了……
“啊，这……”被她如此直白地表示，凤的脸“唰”得一下红了起来。
见此景，才安静了一小会儿的场内又再刷来了议论：
“啊！怎么这样！居然是来看长太郎的！”
“不是看迹部？也不是看忍足前辈，怎么可能？这太令人惊讶了！”
“而且她还直接叫长太郎的名字呢，哇啊，长太郎真是艳福不浅！”
“跑很远只为了看他一眼？长太郎这小子，什么时候变得这么受欢迎了！”
……
“慈郎呢？”迹部跟尾随他而来的桦地同时走了过来，视线掠过忍足时，眼里还透着浓浓的笑意。
看到此景，忍足除了无奈还是无奈，他很清楚在近一段时间内，他都不会太好受。
“慈郎前辈吐完了还很不舒服，现在已经在医务室里躺下了，不过老师说他应该没什么大碍。”凤得救似得赶紧转移话题，这个女生的直白和她欣赏的眼神让他格外不好意思。但他不否认自己心里有点的高兴，因为她的话给人的感觉很真实，笑容也很温暖，没有半点虚假和敷衍之意。
“躺，躺下了？”岳人的注意力立刻被转移，他的面色青得更厉害了，却已从怒气转变成了害怕，“长太郎，你的作业完成了？”
“恩，很早就完成了。因为我和经理同班，所以比较方便，不懂的话，问他就好了。”凤笑着回答，明朗的表情让人如沐春风，却让向日显得更加萎靡不振。
他笑起来真好看！季颖着迷地看着眼前的美色，银褐色的头发在阳光下奕奕生辉，在那张俊朗而细致的脸上泛起的笑容不但阳光还兼带优雅，缭绕在他身上的温柔气质里还带着一抹单纯的气息。不禁赞叹，冰帝，实在是上帝的杰作。同时拥有华丽自恋的迹部，优雅邪气的忍足，直白活泼的向日，傲气俊朗的穴户，清秀温和的凤，可爱迷糊的慈郎，木呐憨厚的桦地，以下克上的日吉还有神秘柔美的泷，这些气质个性都完全不同的帅哥，构成了一副完美的帅哥联盟图。可惜的是，迹部和忍足实在是太过枪眼，硬是压下了其余王子的气势。
然而尽管如此，在季颖心里，温柔的微风之子凤是冰帝绝对抹不去的存在，论优雅，举手投足之间都夹带着贵族的气质，论个性，他却和那些高傲的队友显得有些格格不入，挤身在他们之中，却又在如此矛盾的情况下显得这样的和谐。这种特别的感觉，让人觉得少了他，冰帝就不再完整，也正因为如此，当初季颖才会特别迷恋这个在华丽的冰帝帅哥集团里并不特别起眼的男孩。
“岳人，你也没完成么？”迹部轻抚了下额前的发丝，余光微一扫季颖。哼，这个女的倒挺有趣的，居然真的是两眼无其他，只看长太郎一人，连如此华丽的他也没有被她放在眼里，真是品味不够的女人。
“物理和数学都不是我擅长的！”岳人一副垂头丧气的样子，小声嘀咕着他的委屈。他不是故意偷懒不做，而是真的看不懂那破题，再说这和网球练习有什么关系，他想不明白啊！
“你怎么不来问本大爷？不要替自己找那么多借口！”迹部斜睨着他，口气里多少有斥责之意，他实在不想听到又有人因为倒进医务室而不能参加训练。虽然这确实是他们自找的，看不懂和远的分析，就没办法顺利地完成训练任务，即使在场上也只能做点基础训练，根本达不到特训的目的。
“那……麻烦你了啊，迹部！”从裤袋里拿出揉了有点皱的纸，向日把全部希望都压在了自家部长身上。
“……岳人，如果和远的题那么容易解的话，那他的战术也就不具备任何意义了！”几根黑线爬上迹部的头，岳人这家伙是存心让他难堪么，华丽的他怎么可能会被这种题目难倒的，但也不至于几分钟就能解出来吧！
向日闻言，倍收打击，彻底垂下了脑袋。他完了，又迟到又没完成作业，他今天还能活着回家么？尽管他沮丧的样子很可怜，但身为搭档的忍足此时也只能撇开脸，心里微微有些内疚。如果他没去约会的话，就来得及帮岳人的忙了。
武俊有些好奇地看他们乱做一团的样子，向日瞬间变得低丧的模样更让她觉得奇怪，目光不经意地转到季颖身上，却看到一脸兴味的姐姐表情里竟忽然多了几分严肃和愕然，这到底是怎么回事？
这……有可能么？季颖闪烁的眼睛眨了又眨，老天很厚道的还她5.3的视力，让她很容易地瞄到了纸上隐隐约约的字迹。可是……强撑起一张兴味盎然的脸，季颖故作活跃地扑了过去，从向日的手里夺过纸张：“哦？这是什么题啊？很难么？我看看！”
这果然是……太过眼熟的推论设计让季颖皱紧了眉头，脸色微微有了些变化。抬首瞄到他们审视的目光，她随即扯出了一抹特殊的笑容：“呵，真有趣，看不出冰帝还满多人才的。”
“你干嘛？”向日被她的话气得跺脚，一个跳跃，飞身要抢，却被眼疾手快的季颖按住额头，硬是制住了他的行动。
没她高就给她安分一点！季颖横了他一眼，这家伙真是不知好歹，她可是他现在唯一的希望：“不要闹了，这两道题我帮你解。”
“真的？你会？”向日闻言立马安分下来，虽然她是他的仇敌没错，但比起那可怕的惩罚……只要她能将功补过，他也不是不能原谅她，他可是很大度的哦！
“恩，给我支笔！”勾勾手指，季颖的眼睛直视那黑色的字迹，视线仿佛胶在了上面。
忍足有些不信任地从裤兜里拿出笔，凤也忍不住地凑了过去看她答题：“真的可以吗？和远出的题可是很专业的。”
“恩，轻松，轻松！”撇开题的熟悉度不算，只是这种程度的话，还不至于难倒她，好歹也是物理专业的，这算是看家本领。手腕轻盈得转动，所过之处，迅速留下了清秀的字迹，不算好看，倒也清楚大方。
扫了一眼答案很清晰的过程脉络，忍足和迹部暗自交换了一个眼神，她是真得会做……这个女孩需要注意，因为这题目可不仅仅只是物理和数学那么简单。
“哇！你真的会啊！”岳人拿到写满答案的纸，惊喜万分，激动得差点没忘却前仇地冲上去给她一个拥抱。
“当然！”摇摇手指，季颖一副很是得意的表情，“不过这些题真的很有趣，谁出的？”
“想知道的话，就跟我来吧，美女的请求自然要特别满足！”浅笑，忍足推了推眼镜，隐藏审视的目光，绅士地比了个“请”的姿势。他当然没有错过她隐藏在笑容之下，眼底深处的那抹深邃的“黑”。
“那就恭敬不如从命了！”微笑，对上忍足的眼，季颖瞬间已是平静如水。
真是老/小狐狸，两人同时在心里叹到，片刻，他们身处电光火石之间，但脸上却都带着有礼的微笑。边上的人莫不打了个冷战，谁在他们的衣服里放针了么，怎么感觉身上到处都刺刺的疼啊……

*

作者有话要说：
现在改得细节比较多，所以速度有点提升,不过后面可能会加新章,请大家稍微耐心等等>






“咦，人呢？怎么不见了？刚才明明坐在这里啊！”向日躲在忍足身后，左右上下，到处瞧看。他好不容易才搞定作业，怎么经理就跑了呢？
单手掩着鼻子，迹部再次发现，这里地方不适合华丽的他，给忍足一个交给你了的眼神后，他三步并做两步，用并不十分华丽的姿势……“落荒而逃”。
忍足再次感到自己太阳穴上的青筋不怎么安分，很无奈地回头对季颖和武俊说到：“不好意思，你要找的那个人好像有事走开了，应该很快就会回来，麻烦你们稍等一会……”
这不是问题的关键好不好！捂着鼻子，季颖和武俊表情怪异地看着眼前的那张桌子，上面摆着一盘盘大小不依的东西：“这是什么玩意儿啊？好恶心哦！”叫它东西还真是便宜了它，黑糊糊粘瘩瘩不算，还散发出一股弥漫在三米之内的诡异味道。更可怕的是，它黑色的外表下似乎还隐藏着一些接近咖啡的深绿色的稠汁，正不停地冒着气泡，往外溢出，呕，看了就好想吐！
“一些健康食品。”忍足绞尽脑汁，才挖出这样一个名词，话一出口，他自己都觉得可耻，如此低劣的谎言，实在有失他军师的称号。
“……”骗鬼啊！在场所有人的头上都挂下一大滴汗，这东西要能叫健康食品，猪都能在天上跳芭蕾！
凤对忍足的“大言不惭”心虚到极点，加上自己也受不了那东西的古怪气味，再也顾不上一贯持有的礼貌，偷偷转身，丢下他们就直冲网球场，他还是去练习好了！
“你们平时就吃这个？”嫌恶的眼神毫不留情地射向那一陀陀可怕的“健康食品”，季颖转头用怪异的眼神看着忍足，她错了，她真得错了，她实在是太小看冰帝了！原来他们不仅是强，而且还不是一般的强，居然能把这样的东西当健康食品来吃，这简直就是……季颖觉得对他们的佩服已不能用言语来形容，朝他们跪拜都不足为奇，吃下这种东西还没死的，绝对不比神佛差！反正她是宁可被打死也不想吃，别说吃了，就算靠近也不愿意！
“是的。如果有需要，就得吃。”忍足话中带话，眼里的情绪复杂得让人看不清楚，那深邃莫测的海蓝，隐藏了这个十四岁少年全部的想法，超越了年龄的深沉。
“需要？”季颖看着表情古怪到有些扭曲的武俊，努力用眼神安抚她。真怪不得她疑惑，她实在想不出有什么时候会有那种“需要”吃那样的东西，看来她真是对生活没啥要求的知足者。
“恩，是啊，需要！”朝天翻了个白眼，向日的声音是极度的郁闷，像一口气憋在胸口，吐不出来。看着凤一溜烟儿地逃得老远，潇洒尽兴得在场内练习，他的心情就更差了。如果可以，他也不想站在这里，面对眼前那堆看了就想逃跑的东西，更别说还有两个搞得他七晕八素的女人。
季颖按了按太阳穴，不再踌躇地迅速退离那些东西三米老外，她实在是不想再闻那伤人心肺的怪味。她对自己的嗅觉一向都很没有信心，再磨蹭一会儿没准连她整个鼻子都会废掉。
武俊也毫不犹豫地跟上了姐姐的脚步，天哪，她实在很难想像那玩意儿是怎么弄的，居然捂着鼻子都能闻得到，实在是太恐怖了！不过怎么会让人觉得这么眼熟呢？这个样子，这个颜色，除了古怪的气味外，她都不由自主地联想到曾经出现在她生命中的当代版“乾食”，能做出这样的东西的人，不是姐姐的话……会有那种可能么？
季颖盯着那东西看了好一会儿，终于按耐不住地歪了歪头，活动了下脖子，用满是讥诮的语气大声地说着：“呐，那个不知道窝在哪个角落的家伙，你是属老鼠的吗？连笑也要躲起来！”
“不，我是属老虎的。”双手插在运动裤袋里，天王寺和远从墙角走了出来，看到忍足和向日时，有些冷然的脸上尽是抹不去擦不尽的笑意。
连经理这样冷淡的人都笑成这样了？忍足再一次揉了揉太阳穴，他的头，真的好痛！
“这样啊？我个人感觉属兔子比较适合你。”季颖邪邪一笑，眸子流露出的复杂情绪却和她的语气全然不同，现在看到的一切……都是真的么？
“你可别以为冰帝所有的人都是同性恋。”抽出一只手扶了扶眼镜，天王寺和远嘴角的弧度拉得更大，余光直扫忍足那张斯文的俊脸，满足地看到他脸上再度布满了黑线。这老狐狸，居然也会有这样的表情，真是大快人心啊！
“我可没这个意思，只是觉得你这么能笑，嘴巴没准要三瓣才够。”无辜的眼神搭配着惯有的天真语气，季颖可不觉得自己有说错。别人都笑停好久了，他还一个人躲在那种地方往死里偷笑。
“是么？”一波反光，从镜片上飞速滑过，天王寺和远打量的眼神深藏在眼镜之后。忍足则是往后退一步，舒服地靠在连接看台的墙上，双手优哉地插在裤袋里。阿咧，阿咧，经理的表现还真是反常。
“你和经理认识？”向日惊讶得看着他们你来我往，旁若无人的斗嘴。
“经理？”季颖看着天王寺和远一身网球装，挑眉：“元元，这黄色的小球有什么好玩的？是男人，就该打篮球踢足球恩！”何况还跑去当捞什子的什么经理，那不是女生做的么。
天王寺和远身体猛得一震，呆立在原地，傻傻地看着季颖那双带笑的黑眸。半晌，他笑了，很爽朗很阳光的那种，那是忍足和向日以及所有冰帝的人都不曾见过的笑靥：“没想到真的是你！”
“不然你以为是谁？”季颖也笑，顺势重重地捶了他一计，却发现自己的手完全用不出力，“最近整天做噩梦，我就知道你肯定也来了！”
“喂喂，那是我的台词好不好！”意是斥责，但带笑的语气却丝毫没有半点说服力。
天王寺和远，也就是方元，把手伸了出去，季颖则很配合地走过去，和他连击了三掌：“呐，那个东西，是你做的吧，真的很恶心也！”
“切，什么嘛，不识货，那可是冰帝网球部最负盛名的东西了！”
“是恶名吧！”季颖斜眼上挑，这家伙的脸皮是钢筋做的吗。
“怎么会呢！它可是冰帝走向强大所不可缺少的良方啊！”
“你确定吃了不会食物中毒吗？”
“苦口良药，最多也只是苦苦口而已嘛。”
……
他们认识，而且很熟，忍足不语，却万分地肯定。嘴角稍稍上翘，他还真没想到这个女的居然和他们的冷淡经理这么熟络，难怪那些题她能解得那么快，不过这样一来，他们也就不必为她的事伤脑筋了。
“小俊！”季颖冲显得不知所措的武俊招招手，她木然的表情让季颖失笑，“喂，元，你自己看着办哈！”
“丫头，认不出我了？”天王寺和远一脸无奈，他最先是觉得武俊眼熟，然后才认到边上的那个女生，能笑得这么诡异又那样面善的家伙九成就是他的长年损友季颖季大魔头了。
“元，元哥？”万分的不确定，武俊实在无法相信自己眼前这个俊朗斯文，修长挺拔的人真是那个元哥哥？
“其实他之前一直都是这个样子的。”季颖冲妹妹眨眨眼示意，她知道她的心情，就像自己当初怎么也无法相信元元居然能增肥增成那样一般。
是，是这样的么？武俊头上挂下一滴汗，那后来是怎么变成那样的身材的？她一直很膜拜元哥哥185的个头可以达到100公斤的体重却又不显得过分臃肿，据他自己说是因为肌肉多，是不是真的她就不敢说了，但她实在没想到元哥哥竟然也曾，也曾……
“丫头！”看到季颖憋笑的脸，天王寺和远叹了口气，走过去单手把武俊给抱了起来，“这样，是不是就相信了？”
“真的是……元哥哥啊！我好想你！”顺势抱住了他的脖子，武俊激动的心情难以言语，她真的不是在做梦吧，她如此幸福的到了有国光的地方，还能和她最爱的姐姐和元哥哥在一起，这简直就是神的恩赐。
季颖和元元相视一笑，真没想到，会有这样一天，他们在这种情况下来了个“三方会师”。
“其实你刚才就猜到了吧！”季颖宠溺地看着武俊激动的小脸，自己又何尝不是如此。
“恩，有一点，因为那个东西，我觉得除了你和元哥哥之外，应该没有人能用巧克力做出这么可怕的食物。”武俊指着身后那盘盘黑色的东西，想到有人得把它们吃下去，她就觉得寒。
“你的鼻子倒是挺灵的嘛！”能从那种气味里分辨出巧克力的味道实在也太了不起了点，不过代上她就不必了，季颖斜眼，坚决否认自己能搞出那么恶心的东西。
“你也还在做这东西？”元元惊讶，他伟大的创意啊！
“我才没那份闲心呢，放心吧，这绝对是你们冰帝独一无二的享有！”季颖免费送了他一个白眼，这家伙的心思她怎么会不知道。
我们不要这种独一无二啊！一边的向日和忍足同时在心里吼到。
忍足扶了扶眼镜，其实他真的很想说，如果真的非要受这种罪不可的话，那多几个人陪着也不错的，去发扬光大吧，冰帝不需要这种名产……

*

作者有话要说：
改得不多，却改了很久,不知道为什么，不过这几章过去后,马上又要大改了>首先谢谢小风帮我留那么多言,另外欢庆狐狸的归来,终于有了双修日的感觉了>TOkang大人的留言一直有看,在你的天空下要更名为请叫我公主,最近收集意见中,希望新文能和颖武一样惹人喜欢，新文的构思很新,是我很想写的一种文风
TOamy的新留言不错,感觉很好，你回来我比平时勤快十倍,亏我还忙得要死><
TO酱豆腐:那个片段看得我无敌瀑布汗,不过我雷BL,不是BL吧...?






“宝贝，电话，宝贝，电话……”当陌生男子的声音敲响在自己手臂上的时候，就算是以冷静著称的天王寺和远，也不禁颤抖了一下。至于季颖，则是按着额头缩得很远，她不认识他们……不认识，真的不认识……
“喂！您好，我是凤鸟院俊！”羞红了脸，武俊从元元手上跳下来，接起电话，老爸真害死她了，不管换多少次，他都会把铃声调回来。当她看到向日的那张诧异的脸和忍足转头的动作，忍不住再次在心里哀怨，只得撇过脸，专心接电话，“啊，是不二前辈，你到哪儿去了？……啊？恩，哦……”
武俊一边说一边转身朝她们刚才呆的地方望去，果然看到笑得很温柔的不二正一边打电话，一边挥手朝他们示意：“恩，我看到你了！你过来吧……呃，我们都在，应该没什么不方便的！”
“青学的不二周助？小俊你现在在青学吗？”元元看到了那张在电视上见过无数次的秀气面容，并没有很惊讶，毕竟他自己在冰帝，她会在青学也没什么大不了的。只是没想到的是不二居然愿意陪她们到这里来，有什么目的么，还是说小俊和他的关系……但是这丫头不是喜欢手冢国光么？
尽管有些疑虑，他却没再多说什么，来到这里也不是一天两天了，会发生什么情况也没什么值得惊讶。所以他只是安静地等待武俊挂机，从她手里拿过电话一拨，听到自己的手机响起来才还给了她，“这是我的号码，有事有空随时打给我。呐，颖，你的呢？”
“姐姐她没有手机，所以才会让不二前辈陪她过来，我是在不动峰念书，姐姐才在青学。”武俊说起这个就是一脸羡慕。
“青学？”向日耳尖，那不是都大赛要碰到的劲敌么。忍足闻言，只是带着一脸玩味的表情，安静地看着他们，没有任何表示。
“怎么，有意见？”尽管话是对向日说的，季颖却冲着忍足挑了挑眉，这只老狐狸打算怎么办呢？输给了不二，她没有什么不服，可她不信自己连这只花心老狼她都玩不过。
“没有，只是没有想到而已。”忍足依然保持优雅的姿态，不去理会她刻意的挑衅，眼镜后的蓝眸里，是谁也看不透的深邃。
这里的孩子到底是怎么回事，一个个的都像个小大人似得玩深沉，明明都还不满15岁，居然连一点孩子气都没有，真无聊！季颖的额角起了几条黑线，满心的不甘愿：“青学的天才不二周助，难道你不认识吗？去年的比赛应该有看到吧。”
“只是略有耳闻。”忍足回答得不紧不慢，不轻不重，他并不想接受季颖的挑战，虽然似乎挺有意思，但现在他还有更重要的事要做，比如解决5米开外那些“健康食品”。
“真高傲！”拉出一抹诡异的笑，季颖微低下头。元元见此熟悉的场面，不由寒毛直立，这鬼丫头又想到什么高招？
看不到她的脸，忍足也很猜测出她的想法，只能不动声色地等待她的后续，他知道她不是好打发的人。
默默观察，细细考量，不冲动，不打吃不准的仗。忍足的老奸巨滑已表现得淋漓尽致，让季颖和元元都不禁在心里赞叹，这样的修为真不像十五未满的样儿，撇去那点傲慢和漫不经心，他可算是个无可挑剔的天才，不愧为冰帝的第二把交椅。
一时间的沉默倒让向日有些沉不住气了：“青学，也不过是我们的手下败将罢了。”
“哦？冰帝有这么强？”季颖语气里故意带上的一丝不屑，让沉稳的老狐狸也有些沉不住气了：“冰帝……”
“本大爷所带领的冰帝自然是战无不胜的，NA，桦地？”因为看到走进场地的不二，练习暂告一段落的迹部便和他一起走了过来，也就那么碰巧得让他听到了季颖那一句让他感觉很不华丽的话。
“U si！”还在场地中训练的桦地回答，让季颖他们不由起了黑线，那是什么听力？
“不二，终于来了啊？”季颖笑眯眯得将伟大的女王——迹部同学就这么轻易且华丽的无视了过去，让他优美的额头爆开了第一个十字。
“恩，这里很热闹的样子。”不二也是一副笑眯眯的表情，似乎完全没有听到迹部刚才嚣张的话。
“你好，我是冰帝男子网球部的经理天王寺和远，请多多指教。”元元虽然早一步恢复了往常的冷淡模样，但看到不二的时候，他的心里好一阵激动。是不二啊，不二，那个口感异常的天才，不知道他对上自己特制的冰帝名产，会怎么样，太值得期待了！
“冰帝的经理吗？很高兴认识你，我是青学网球部的不二周助，你是凤鸟院的男朋友？”不二带着有趣的表情回味着刚才看到的景象，微睁的眼眸却透露了一丝情绪……这个人在冰帝的地位相当的高。
“不，不是的！”武俊赶紧反驳，不二可是和手冢大人一个队的，她绝不能在还没认识他之前就先制造出这样的误会。
“呵呵，也没什么不好的。”不二还是笑。
“当然很不好！我不想让手冢大人误会啊！”武俊被他笑得很尴尬，一时情急，后悔已是不及……她，完了！
在心里痛哭能改变现状么？武俊耷拉着脑袋，不想再看没有半点同情心的季颖正偷笑着的脸，姐姐也真是的，不帮她解围不说还乐得看她笑话！她明知道自己还在介意昨天和手冢第一次见面时的尴尬，才会犯这样低级的错误。想到昨天那乱七八糟的首次相遇和现在这糟糕透顶的场面，她就想挖个洞把自己给埋了！
“……原来凤鸟院和手冢也很熟啊！”不二很快敛起了惊讶之色，恢复了平日的笑容。事情好像越来越有趣了，和手冢关系很暧昧不清的人不是杉木么？怎么看上去……恩，这真的很好玩！
这只腹黑的熊！季颖虽然喜看热闹，但前提是在身为一个不痛不痒的旁观者的基础上，趟混水可不是她的爱好。搂住妹妹的颈，她给她以支持：“熟么，还算不上吧，不过我妹妹可是冰山FANS团里的No.1铁杆哦！”
“手冢的铁杆FANS？哼，他有本大爷帅么！”迹部抚了抚额迹的银发，口气张扬，那骄傲的神色在阳光下显得非常耀眼。
如果说凤是温柔的微风之子，那迹部景吾无疑是高贵的太阳之子，那抹特有的自信和本就俊雅的外貌吸引着无数女生如“向日葵”般无怨无悔地跟随着他，甚至男生也都拜倒在他的能力和气质之下。作为一个领导者，他的气势浑然天成，连季颖都无法再刻意忽略他。
看着这样的迹部，季颖眼珠不由一转儿，邪气地笑了起来：“这个确实很难说。”是火焰融化冰山，还是冰山冻结火焰，这个问题实在太过有趣，难怪老许会让他们对上。
“很难说？”迹部显然非常不满这样的答案。
季颖点点武俊的脸颊：“我妹妹的眼光可是很高的，目前也只有那座冰山入的了她的慧，眼！”刻意地，加重了最后两个字，是挑衅更是诱骗。骄傲如太阳的人，如何能不上这样的当？
“哼，本大爷一定会打败他的，就在这次的都大赛上，我会让他彻底沉醉在本大爷华丽的技术之下！”迹部自信地宣誓，拥有过人洞察力的他当然不会看不出季颖的小花招，只是他对自己有信心，不介意顺势而上。
“哦？那要不要和我赌一次呢？”季颖笑得诡异，余光扫到不二兴味的眼神。这家伙故意不吭声的，是看定了这场好戏吧！
“赌什么？”一直被忽略到一边的向日忍不住出声。
季颖突然觉得这孩子虽然脾气急了点，但还是满可爱的。十来岁就要有十来岁的样子嘛，哪像某只老狐狸，还在那边不知道想点什么，安静得跟消失了一样。挑衅的，她将目光胶在了忍足身上，对上了他打量的视线，管他想置身事外还是怎样，反正这次她一定会把他拖，下，水！
“我就赌这次的冠军是青学，冰帝，注定不能连霸都大赛！”她大声而肯定的话语让在场的冰帝成员都气得牙痒痒。
不二的笑容在经过一丝疑虑后变得兴味更深，而元元则低下头以掩饰他的笑眸：这女人，又出老千！
“就凭你这句话，本大爷一定会把青学打得落花流水！”迹部的眼神变了，那是战神出征前的威猛。仅凭这气势，就足以让对手胆寒。
“如果你们输了，我要他……”手直指向忍足，季颖笑得很怪异，“当众做一件事，这件事我现在只对他一个人说，并且他要承诺不提前透露给你们。”
“可以。”迹部允诺。
“Atobe！”忍足和向日同时失声，这样答应是否太过草率，他们还不知道要做的什么事呢。
“你们认为我们会输么？啊恩？”迹部看向两人，眼神里有浓浓地斗志。忍足见此，知道再无退路，只能叹了口气，也罢，他们应该不会输。
“如果你输了，就必须转到冰帝来帮和远。”在斗志之下，迹部竟能很冷静的为网球部考虑，他认为能解出那些题的她，是有利用价值的。
“无所谓，我现在也不在青学网球部帮忙。要赢你们，青学还用不到我出场。”嚣张，是为让迹部断掉反悔的后路，即使这么做有些多余，她也无所谓。她要百分百的把握，因为这个赌局实在太有意思了，不管输赢，都有的赚，冰帝这学校，可是比王子还让她觊觎。
“那就这么说定了。”击掌盟约之后，季颖朝忍足勾勾手指，附上忍足的耳朵嘀咕了几声。只见他面色一下子就变得铁青，还用一脸不敢置信的表情看着她，让场边的人都不由心痒痒，好想知道她说了什么！
“你真的决定要这样？其实还有很多更好的选择不是吗？比如……和我来个有趣的约会，或者是来段浪漫的恋情？”忍足勾起他自认为最有魅力的笑容，极力诱惑着，就算他觉得自己不会输，也不想和她赌这个！不然要真有个万一，他该怎么办？他是真的，真的，不要啊！
“Yada，我决定了的事就不会变。”季颖笑得很灿烂，她实在是太期待了，都大赛，快开始吧！

*

作者有话要说：
每次改文,都觉得文章还有无数的可能性= =总有不少东西可以改






“你到底和他说了什么？”支开他们去训练，元元好奇地问季颖，忍足会有那样的表现让他实在很惊讶。
“恩，没什么啊，只不过是让他输了就去和迹部说句话而已，没什么大不了的。”季颖看了看正和不二聊得热火朝天的武俊，这丫头估计又在问有关冰块的事了吧，也罢，她正好可以单独和元元聊聊。很大方地把答案告诉他，等待他惊人的反映，“反正你应该可以看的到吧，因为我让他在训练时间，当着所有人的面对迹部说‘我很爱你，请让我攻你吧’，很简单的一件事吧！”
“噗——”一口水喷出，元元死命咳嗽，试图把灌进气管里的水逼出来，好险，差点就被这魔鬼发配到阎王爷那里倒洗脚水去了！
“你好脏！”季颖嫌恶地说，早在看到他拿起水喝的时候，她就偷偷地退离他三步开外，见他如她预料的表演了“喷泉式”后，又落井下石地出言讥讽。嘿嘿，谁让这小子要装冷面俊男，太不适合他了！她还是习惯他这样乱七八糟的，不过如果他想要玩下去的话，她会配合。
“你也太狠了吧！啥时候被同人女荼毒成这样了？”元元擦了擦嘴，还好队员们都在专心练习，不然他辛苦维持的形象恐怕就如忍足的名誉一样，彻底覆之东流了。难得装次斯文，他还想再多玩个几天。
“没啦，只是正好也和小俊打了个赌。”季颖眨眨眼，她可不是因为无聊才整人的，只是想双赢而已。
“你还是老样子，没有九成把握就不会下手。”元元吃过太多亏，自是早就知道了这家伙的习惯，因此只能用无限同情的眼神，在心里为训练变得格外认真的忍足和完全不知险恶已经靠近的迹部默默哀悼，真是……太可怜了！
“错！我是没有九成九的把握就不会下手！”季颖笑得灿烂，毫无芥蒂的纯净笑容。
“你这家伙……”元元也笑，虽不若她的张扬和灿烂，却是很对映的柔和，搭配他斯文的相貌，颇有一番魅力。
仿佛被诅咒了永远不能再相见的日月，彼此奇迹般的会面，连空气也为他们的笑所感动，迷离中透着一丝紫色的温柔。
“就算时空已改，就算世界崩离，只要还活着，我就是季颖，当然不会变啦。”季颖微笑，眉目是满满的傲然，口气里却有一丝怀念。这样的相遇，让她想起了最初的相识。
那时的他就是这么的高高在上，而她也已是如此的张扬自我，彼此就像两座山上的老虎，秉持着自己的骄傲，谁也不愿妥协，当时他们又怎会知道，后来会如此的依赖彼此，甚至相互扶持，走过那么多或斑斓，或灰暗的纯真岁月。
“那倒是，所谓江山易改，本性难移，尤其是你那种见鬼的性格，改得了才怪！”
“你想打架吗？”他摆明了找死，季颖掰了掰手腕，准备出拳。
“哈哈，因为我太惊讶了，真的没想到你居然会说那句话。”元元看着湛蓝的天空，口气里满是感慨。到这里才明白，不管在哪里，天空都永远明媚，那么他们是否也永远还是那样的他们？重活一次，到这个奇特的世界，失去，重逢，究竟又预示着什么？
“那个啊，想到就说了啊，你说如果当初我没有说那句话，我们还能像现在这样么？”季颖笑，抬头看元元尖挺的下鄂，他比那时候高出许多。
“谁知道呢？”元元笑着看季颖，她现在的模样仿若和当时的翻版，让人怀念：
那年，元元11岁，季颖11岁。
他们同时被送到了培养普通科成绩优秀的体育苗子而特别开设的业余体校。
他学网球，而她学篮球。
他的运气不错，天赋虽然不高，但在技巧方面略胜一筹，很快坐稳了首发的位置。年少得势，自是意气风发。
季颖则因为身材矮小，始终被教练忽视，但天赋突出的她，却被网球教练看中，邀请加入网球部。
可惜她对此不屑一顾，甚至对被老师任命陪她参观场地的他说：“黄色的小球有什么好玩的？是男人就该打篮球踢足球！”
年青气盛，怎堪受辱，他二话不说就答应和她比基础项目，那是他头一次，感受到天赋对运动员的重要性，季颖把高出她许多的他狠狠甩在了后面。
也正是这一次比赛，季颖的实力受到了篮球教练的重视，打破了对身高不足的偏见，让她和其他队员平等竞争，获取了主力的位置。
这一次比赛，也因此让他们结下了长达十余年的情谊。
悲伤荣辱，同进，共退。
她的脆弱只得他见，他的眼泪只流给她看。
彼此就像彼此的空气，不需特别留意，但一旦失去，就透不过气。
“小俊几乎失去有关网王一切的记忆，除了手冢。”季颖的语气很平淡，仿佛没有溶入任何感情，但其中的意味，元元却比谁都明白。
“我倒是一点也没忘，你呢？”元元面露忧色，他知道有些东西她比任何人都执着，没有理由的在意，甚至不计一切。她太固执，让人没法不在意。
“和你一样。”季颖用灿烂的微笑安抚他的情绪，“你以为我是谁啊，精明的人是不会丢掉筹码的。倒是你，怎么这么想不开跑去当经理啊？”
“你想留在这里吗？”元元并没有转到她不具任何意义的话题上，反而很认真的问了一个关键的问题。
“……我无所谓。你知道的，身在哪里对我而言都一样，那边也好，这里也是。” 季颖转头看着天上的流云，很简单地描述了一下她现下的状况。
元元静静地看着她平铺直叙地说着这些日子的情况，那样的云淡风清，完全的面无表情，仿佛事事皆不关己。可是他能体会到她的落寞，纵使什么也不抱怨，但是只要不安的时候，她就会不由自主地望着蓝天，逃避任何别人的目光。
“那么你呢？去还是留？”
“我么？实话说我现在的处境很不错，但是我……还是想要回去。”不想欺骗她，在这种重要的问题上，元元镜片后的瞳眸变得迷离，仿佛思绪已飘到了九天之外。
“为了她？”季颖浅笑，黑眸里刻着了解和释然，“我很早以前就说过，不管发生什么事，我都会支持你的，当然，Only you！”
“……”元元没有回答她第一个问题，是因为他知道她懂，“我之所以会在这里当经理，是因为现在的冰帝除了迹部，其他人的实力都不如我们在动漫上看到的。所以我想如果让他们走上正轨，也许就能回去了。”
“你以为你是神的使者啊？”季颖白他一眼，又不是玩game。
“我也知道这么想很傻，但总比什么都不做来得强吧。”元元无奈地摸摸后脑勺，比嘴毒他差她一截，他也很清楚她说得不无道理，但是要什么努力都做的话，就只能永远停留在原地。
“那倒也没错，顺势而去吗？不过青学倒是和动画里的发展几乎没有丝毫差别，既然如此……那我就玩个逆天而行好了！”季颖表情在瞬间变得张狂，眼里尽是尖锐的讽意。如果苍天真有眼，那么那些年，那些痛，又怎么会存在？元若信天，她就来个反其道而行！如果世间真有地狱，那就由她来下。
见状，元元知道自己不小心刺到了她的内心深处的伤，她始终介意，那些痛苦已经变成了鸦片的毒，滋生在血脉之中。她永远固执，听不进别人的话，也放不开自己。对于命运，成见已太深，深到一不小心就会将整个人分崩离析，她明明就该属于阳光和笑容的：“颖，冷静点，别乱来。”
“我没事。”依旧是安抚的笑，季颖的表情逐渐缓了下来。她不想让任何人担心，尤其是元元，而她真有什么的时候或许只想让他一个人为她担心，这种复杂的感情她也说不清楚，却愿意顺其自然，谁让朋友这个词，特别的那么让人感动，“我的话，回不去也没关系，因为小俊现在很幸福，她不会想走的。”
“那么你打算怎么做？”她决定的事没人可以改变，元元只能叹息。
“你知道我的，我不会摧毁别人来换取自己的目的。”就算要逆天，她也不会害人。
他当然了解，所以才会害怕，害怕她会不顾一切得……摧毁自己。这些话元元说不出口，季颖也许不会明白，她在伤害自己的同时，也注定伤害了在意她关心她的人。明明是那么聪明的人，为什么会天真地以为只要不做伤害别人的事就不会让人受伤？明明自我，却又善良得近乎古怪，季颖是他所见过的最矛盾的人，也是最让他放心不下的笨蛋。
“我要彻底治好手冢的伤。”知道不说些什么的话，元元会很担心，所以季颖大方地透露了部分想法。
“可能吗？”元元微一想，就知道了她的意思，她想让手冢成功对决迹部，这样就可以不改变形式却改变局势。
“值得一试。”并且一定成功，因为她会为这个结果不惜一切代价。季颖在心里对自己许下诺言，然后把话风一转，指着练习场内挥舞着球拍的人，“你有把握么，他们？”
“我想没什么问题，要不要试试？”晃了晃手里的纸，元元随了她想转移话题的意，知道那是她的底线，问不出再多。
“我么？没兴趣。” 季颖一脸敬谢不敏的表情，她才不要打网球。
“试试吧，这个设计的实践者，在我看来除了你别无选择。”
“你当我是实验品？”他活腻了吗？季颖挑眉。
“我只当你是兄弟，因为这个世界上只有你才能理解我的理念，甚至提供更好的改进方式。”从过去到现在，他们在学术上一直都是好搭档。
“算你会说话，我就勉为其难地陪你玩玩，不过别报希望，指导的水准太差。”季颖犹豫了一下，还是允了，她不擅长拒绝人，何况既然到了这个世界，开开眼也无妨，有些推测她也想实践一下。
“放心吧，把期望寄托在笨蛋身上的傻事，我是不会做的。”元元毫不客气地回敬。
“是吗~~我等着。”季颖邪笑，反正这些方案最后的实施者不是她。
一击掌，两人相视一笑，决定先玩它个天翻地覆再说。顺天也好，逆天也罢，反正先搅和搅和气氛再说，没准神明看不下去就直接送他们“滚蛋”了，听上去还真的很不错的计划哪……

*

作者有话要说：
今天还有三章,阿门
TO酱豆腐:有时间我就去，最近在看死神,汗,快看完了，怎么说呢,ww我还是只想写正剧,可是看得话可以接受，至于BL,绝对YADA,我可能能承受的最高限度是轻松路线正剧,不过火影的话我会考虑写爆笑剧试试






“你们在说什么？”武俊见他们聊得有声有色，表情瞬间百变，似乎还定了约定，心里突然有些起伏，便好奇地走了过来。
“没什么，稍微聊了点网球而已。”季颖用威胁的眼光看着元元，不准他破坏她在不二面前的形象，尽管她压根没啥形象可言。
“网球？”武俊一脸惊吓，姐姐也会对这种话题感兴趣？她不是一向支持大球运动么？每次都为些无聊的小事跟元哥吵得翻天覆地，光是《灌篮高手》和《网球王子》哪个好看都不怕累的争了N年！当然她是比较支持网王，毕竟这里有她最爱的手冢大人，“对了，元哥能当上冰帝这样气势磅礴的球队的经理，应该很厉害吧？”
“杉木也会打网球吧？”不二笑问，语气却带着些许肯定。
“姐姐会网球？没听说过啊。”武俊愕然，她不信自己忘得那么彻底。
“我这辈子还没用拍子打过那种黄色的小球。”羽毛球和壁球倒还挺顺手的，季颖难得坦白，她一向都不喜欢小小的东西，看上去就很麻烦。
“是啊，你只会用它来打过我！”元元咬牙，往事不堪回首记忆中！挥泪一把，这女人从来都不正确使用工具，拿针不是用来救人而是扎人，拿球拍不是打球而是打人，最关键的是，受害者十有八九都是倒霉的他。
“这个……我印象里也是。”武俊头上挂下一大滴冷汗，姐姐不仅是拿球拍打他，而且还是拿着他的球拍打他……
“哦？这样啊，不过杉木很了解网球呢。”笑容微敛，不二的眼睛微开了条缝，透出一丝蓝色的精光。
“那是当然的，因为我们是一起长大的，而我从小就很喜欢网球，除了这个几乎没别的话题了。”元元漂亮地接上了话，天才不亏为天才，果然够精明。若不是早知道他深不可测，恐怕也要上了套，那笑脸真是纯净得吓死人。
“原来如此，那天王寺君一定是筒中好手，有机会要讨教一番！”不温不火，淡定自若。
“过奖，我只懂点皮毛。”元元在心里敲起警钟，这家伙不好对付。
“杉木就已经不容小觑了。”人畜无害，话中却有话。
“喂，不二，我不会打网球惹到你啦，不准取笑我！话说回来，刚才是谁给你打得电话，居然要花那么长时间安抚？”季颖及时出口，斜视不二，一副别忘了她也不好惹的表情。
“……是我姐姐的电话，家里有些事。”不二上翘的嘴角微微一抽，没想到她居然这么敏锐，还是该说她早就料到了这场面？很可疑呢……
“哦~~这样啊，讲那么久一定很严重，居然害你紧张得连衣服都揉成了干菜。有什么要帮忙的话，千万别客气哦！”季颖笑得很诡异，闪烁地黑眸毫不客气地对上了不二笑眯了的眼，想骗她？门都没有！
“……如果有的话，我一定会。”不二回以微笑，这个……魔鬼！
“就是嘛，大家都是朋友，互相帮助是应该的啦！”季颖一脸坏笑，说得很没诚意。
“呃，不过这样说起来，姐姐为什么不当经理呢？”武俊早就想问了，好不容易穿越，又到青学，不是应该迫不及待地跑去和王子们呆在一起么？
“她？经理？”
“我？经理！” 季颖和元元同时失声，惊异得仿佛要她上战场。
“这个主意不错，杉木，要不要试试？”不二笑了起来，如果她加入网球部的话，应该会很有趣，“相信手冢和大家都不会反对的。”
“Yada！我死也不要！”季颖摆手不及，她才不要落到冰山的手里。一直欺负他，落到他的地盘上，不被罚死才怪，她可不傻，命就一条，珍贵得很。更何况青学还有个做毒汁的乾正想收集她的数据，搞不好就给她来杯什么特制饮料，那比死还惨！虽然她好中医，也吃过些中药，但她可不像不二那么神奇，口感绝对正常，那种东西绝对不会靠近，她可不想死得这么不明不白！
“为什么？那不是很好吗？像元哥这样多气派啊！”挥手便可指千军，连傲气的正选都对他恭敬有加。
“是啊，杉木不是还没参加社团嘛。”不二继续引诱。
“YADA就是YADA！”季颖坚定地拒绝，不二有什么心思，她清楚的很，才不会上当呢！两个学校的风格差那么多，怎么可能一样，青学有那个大冰山在,才不会让她耍着玩呢，何况好不容易才和校长要到不参加社团的特权，她乐得轻松，才不要当牢什子的经理去伺候人。使唤人是她的特长，被使唤还是算了！
“有自知之明是好事，你要当经理，部员才要死了！”元元扭头，冷冷地抛出一句话，如刀般尖锐。一时间，寂静弥漫。秋风未到，人已成石。
“噗！”不二最先反应过来，捂嘴偷笑。武俊也随即有了回应，头一低，亦是偷笑不已。
这个混蛋！季颖的眉毛隐隐抽动，青筋一个接一个地爆，抬起细瘦的胳膊，她往后指着那些个“冰帝名产”，尖声吼到：“做出这种东西的人，有什么资格说我？真奇怪为什么没人退社，难道冰帝的人都是受虐狂么？居然都甘愿受你摆布！”
他们才不是呢！听到她的尖叫，场上的冰帝队员都在心里反驳：要不是因为退社要吃三大盘才能获准，而不退社的话遵守经理的规矩就能逃过一劫，他们早就落荒而逃了……尽管在心里叨念无数次，却没人敢把这大实话说出口，只能集体在心里默默流泪。
“那是因为我人品好。”元元大言不惭，让侧耳倾听着他们谈话的冰帝队员倒地一片。
“哦？”季颖挑眉，有人信？藏在身后的手开始不安分地把拳头握住又松开，握了又松开……
武俊见状连忙大步后退，不二虽不明所以，却本着知觉选择跟她一起，呵呵，反正远看也别有一种美。
“哼，看看我和你的待遇差别就知道了。我可是冰帝学院副理事长的惟一血脉，还是榊教练钦点的经理，更别说我还和凤同班，是凤哦，你嘴里的四有三好男人凤哦！”元元不怕死地挑衅，说着他的幸运穿越史，有钱有势，还有帅哥做陪，虽然他是男的不需要……但所有的情况可都是穿越的最上佳待遇！
季颖再也听不下去，转身拿起两碟“冰帝名产”就朝他走去。元元见状，终觉大事不妙，赶紧补话：“喂，女人，这里是冰帝的地盘，你可别太冲动！”
“我不怕死！”季颖已红了眼，杀将过去，哪还顾得上其他。
“形象啊形象！你不是最注意你的形象了么！”元元继续诱导，试图后退，呜，已经是危险距离了，他能不能先抛弃形象落跑？
“那两个字我没听说过！”报仇最大！季颖再一次逼近，将两人的距离缩到最小。
“季颖同学，嫉妒是毒啊！你要冷静，要……啊啊啊啊啊——————”一声惨绝人寰地嘶吼响彻球场，其中之痛苦悲壮，让在场的人莫不猛吞口水，手脚发软，心底发虚！
“……”武俊骇然看着倒地不支口吐白沫的元元，硬是楞在了一旁，心里默默为他祈祷：神啊，希望元哥能大难不死，就算没有后福也没关系……
“经……经理他，吃下去了！”岳人脸色铁青，远远看着倒地的身影，他感觉自己的手上，全是新起的鸡皮疙瘩。如果刚才没逃过这一劫的话，自己现在大概也是那个样子……
忍足摸摸脖子，上面早已立满了如同针尖的寒毛，看到身形和自己差不多的天王寺倒下，还真有点看自己的未来的感觉……
“经理他，塞了两大盘，还能活着么？”凤觉得光看别人吃那东西，就觉得胃里直翻。
“谁让他要做那种东西！切！”穴户虽然也是心里发毛，语气却很张狂，甚至有丝幸灾乐祸的意味。
“这……算不算是自作自受？”泷有些颤颤悠悠，却又有点想笑。
“别在那里幸灾乐祸，小心明天和远把气都出在你们头上！”迹部一脸没好气，他们还真乐观，以他过人的眼力看的出和远不会对那个女的怎么样，至于会不会转而发泄到他们头上，他就不那么确定了。毕竟和远被整，还是有史以来第一次。
迹部的一句话，让整个操场的人为之石化，秋风来了，吹过，走了，再来，所有的人依然还在石化中……

*

作者有话要说：
多亏有些章节需要改得不多，努力地奋斗今天要更的9章,马上就要在中间穿新内容了><
我的更新速度啊,唉,才1/3,啥时间才能写新文呢，泪奔
TO酱豆腐:你一般喜欢什么文>TO沉沉:在学校上网辛苦了T T,摸摸
TOamy:好胃口,快点回来验收,我要看死神啊><
TO若若:看到你也留了好多言,继续感动
TO狐狸:你去了哪里?= =|||||||||






“你真的是长太郎的Fans？”嗤之以鼻，穴户摆明了不信，有迹部这样的人在，哪还轮的到他们。当然他们人气是不低，但往往都是第二选择下的产物，忍足倒还有那么点可能性。
“不会是为了引起我们的注意，才把长太郎挂在嘴里的吧。”向日瞪眼，此话一出，在场的人连连直呼“对，就是这样”。
“你们把长太郎当什么了？”季颖有些不开心，见凤不好意思地低下头，她就超级不爽，“长太郎哪里不好？你们要这样说他？是不是因为他是标准的四有三好的男人，你们就嫉妒得想诋毁？”
“四有三好？”那是什么东西？忍足扶了扶眼镜，来了兴趣，他倒想知道他哪点比不上长太郎。迹部两手叉腰，骄傲得如同神子，虽然没说话，但眼里的光彩却让人看得出他的在意。
“没错！”季颖瞥了冰帝正选们蔑视的神情一眼，他们居然敢怀疑凤的好，不可饶恕！
“所谓四有，就是有身高……”满意地看到向日和泷被打击到的表情，迹部也微微咬牙，眼里很有一种本太爷还会长高的意味。扭头不理，季颖接着说，“有长相有家事有品味。”
这几点他们都不缺，而他更是四有的标准代言，忍足有些不服气：“那三好是什么？”
“好脾气！”闻言，穴户的心狠狠一抽，脸色大变。
“好专一！”忍足脸色发白，迹部也微微有些变脸。
“好可爱！”季颖故作花痴地尖叫，视线全将他们的表现一一收容，看他们五花八门的表情，满不是滋味的脸，恩，真是有趣啊，啊哈哈！
凤被她说得粉不好意思：“啊，我……其实……迹部学长和忍足学长才是白马王子的首选……”
“长太郎，要有信心，靠家里那点小钱迷惑住的不过是轻浮的女人，花言巧语诱骗女生更是品行不正的表现啊！”季颖说得理直气壮，直逼长太郎，顺手就捞到一把“豆腐”。
“你的行为……哪有资格说别人啊……”作者在角落里偷偷插嘴。
死一般的寂静，头一次听到冰帝最受欢迎的两个王子被批判得一无是处，他们是该为自己的未来高兴还是该为部长和军师默哀？
黑线，青筋。
迹部怒视着眼前口出狂言的女孩，华丽的他出生好是因为大爷他天上就是神的宠儿，但他本身的价值可是远远超过他的家世！
忍足被打击的很不爽，不屑地看着季颖：“直接叫并不熟悉的男人的名字，你的行为又叫高雅了？”
“那是有特别的原因。” 季颖摆摆手表示无奈，她也不想这样，长太郎哪有凤这个字眼来得威风。
“特别原因？什么特别原因？”向日不信，又有些好奇。
“说起来，经理第一次见我的时候，也是直接喊我名字的。”凤脸上的红润还未褪去。
“啊？巧合吗？”泷惊讶。
元元和季颖交换了个眼神，无奈地说：“没办法，面对凤这么可爱的男生，我们叫不出口啊！”
“啊？到底是为什么啊！”好奇心磨得向日直跺脚。
“因为凤的日文和中国的发音：‘噢！秃驴！’听上去很像……”季颖同情地看着凤，唉，可怜孩子，希望不要晕倒才好……
“噗！”向日第一个笑出声来，如同传染，身边一个接一个地笑倒在地，连忍足也捂住了嘴。
僵硬，石化，凤在心里悲鸣：重新投胎……还来得及么？

*

作者有话要说：
这章字本来就多，被我一改就更多了，我狂汗
呃,还有一章,这章就不具体留言了,我的本质还是懒人一只，原谅我吧






青学 3年1组
“亲爱的杉木同学，这是你今天第251次叹气了，到底出了什么大不了的事，这不都放学了吗？”长谷川澈无奈地回头问坐在她身后的季颖，这女人在她身后叹了整整一天的气，快把霉运都叹到她这儿来了。
“像你这样的人，是不会明白我深沉的痛苦的。”季颖按了按太阳穴，摇头晃脑地说道，语毕又是一计深深的叹息，“唉——”
这都是些什么乱七八糟的！几根黑线悄悄爬上手冢的额头，她昨天回来后就显得有些失神，不知和不二去干了什么，似乎有很让她纠结的事。尤其让他在意的是她那番严肃的话，他……该承诺她吗？
认识的时间虽然算不上久，但他已经逐渐摸清了她的个性，其实季颖不很难懂，只是不了解她的过去，就觉得有些摸不着边际。她一向说风就是雨，言出必行，一旦用到认真的表情，就会坚决实践到底。看上去很爱胡闹的个性，却深知分寸二字，明明就喜欢欺负人，却卡到好处，让人没法讨厌。
用嘴毒掩饰关心，即使没有任何好处，依然愿意为他治疗，她总是这样奇怪的矛盾着，矛盾到让人觉得了解她，却又无法猜出她的下一步是什么，又为了什么，混乱得让人想崩溃却不影响与她相处。这样的女生，全世界恐怕也找不出第二个，可是那么大的抉择，为什么她只给他一天时间来考虑？这样的仓促让他似乎捕捉到了她一丝的不安，却又快得让他以为这只是他的错觉，她到底怎么了？略有深意的，手冢看了趴在桌子上的季颖一眼。
“什么叫我这样的人啊？杉木！”黑线，她以为自己在演肥皂剧么，长谷川澈崩了几个青筋，用细长的手指用力地戳了戳季颖的额头。
“粗鲁！女暴君！”季颖可怜兮兮地摸着被“攻击”的额头。
“那是你活该，谁让你……”爆头，长谷川澈两手叉腰正准备发作，却被门口一个磁性的声音打断：“杉木！”
那样始终夹带着温柔笑意的声音，相信全校除了那个人外不会有第二个，在场的几人不用回头就知道来者是谁。不过不二居然会主动来找季颖，这多少也算是个半大不小的新闻。
“哦，你来啦？”懒得转头，季颖因听到他的声音，面色更菜，草草地将满桌子的东西“扫荡”进书包，完全不似以往的“花痴”样。
“哦~~原来是这个烦恼啊~~”长谷川澈笑得一脸暧昧，“太受欢迎也没什么不好，尤其对象还是白马王子的最佳人选！”
“拜托，八卦王，别胡说八道！”季颖朝天翻了个大大的白眼，在她眼里，不二从昨天以后就只会有一个称呼——笑面黑熊！
“原来你也会害羞啊？”长谷川澈笑容更加暧昧，丝毫没有发现季颖浑然变色的脸。手冢在心里默默替她哀悼了一下，他似乎已经可以遇见她不会太好过的下场了。
“省省，人家只是来还东西而已！”果不其然，季颖毫不客气地用力掐了长谷川澈一把，直到看到她因吃痛而婆娑的泪眼才满意的罢手。回头狠瞪了不二一眼，季颖郁闷的心都快拧成麻绳了，这可恶的熊居然把她暗算得这么彻底，连半点回手之力都没有，她怎么说都算得上是个“老姜”啊！
区别于季颖扭到一块儿的脸，不二的笑容显得格外轻松，昨天不大不小的将了她一军，让他有种胜利的快感，心情自是格外畅快：
在季颖“残暴”地虐待完自己的好友后，他们的参观也告一段落。从冰帝大门出来的路上，武俊显得特别兴奋：“姐姐，不二前辈说我可以到青学看他们训练呢！”
“哦？恭喜恭喜！”季颖有些吃味，那座冰山有什么好，居然让妹妹一想到可以和他见面就变得光彩照人！
“不过……”眸子瞬间暗了下来，武俊欲言又止。
“怎么？”季颖有些不舍，妹妹容光焕发的笑脸才是她的最爱，只是心里隐隐透过一丝不安，总觉得……有什么东西不太对劲儿！
“不二前辈说得要姐姐陪我一起才可以，因为我是外校生。”
“啊？我？为什么？”失声之后，季颖马上转头看不二，见他满面的笑容就知道自己被设计了，真没想到这臭熊居然猜得到她的弱点！
“姐姐不方便吗？”武俊泫然欲泣的小脸上写满了恳求。
一头黑线。沉默之后，季颖正式宣告落败，与她放学后的自由时间壮烈告别。
这一仗，不二赢得漂亮，巧妙的利用了武俊想见手冢的心情和季颖对妹妹宠溺的心态，完美地将了她一军。
想到这里，季颖就满心不甘，烂熊臭熊，她一定会好好的，连，本，带，利地回报他的！
“你现在走？是不是去图书馆啊？顺便帮我借下书！”长谷川澈一把拽住准备走人的季颖。
“自己的事自己做！”季颖白眼，这家伙老占她便宜，她又不是免费劳工！
“可是等社团活动结束就已经关馆了！”长谷川澈双手合十，拼命祈求。
“那你现在去不就行了么！”明明就是懒，还找一大堆借口，季颖不屑可怜她。
“女孩子换衣服比较麻烦，会迟到的啊！”长谷川澈欲哭无泪，那套书还是季颖推荐给她看的，现在正看到紧要关头，卡住她会坐立难安啊！
迟到？季颖挑眉，看了眼身边收拾好东西正准备走的大冰山，眼珠子一转，笑容就回来了：“好吧，不过这是最后一次！”
“好啦！”反正是这个系列的最后一本了，长谷川澈爽快的答应。只不过季颖的笑容让她打了个寒颤……这家伙怎么这么怪，要么就叹气叹到她不爽，要么就笑得她寒毛直立，就不能来点正常行为？不过对象是她的话，要玩正常确实有点技术难度。
“冰块！等一下！”眼尖地看到转身要出门的手冢，季颖立刻喊住他。
转身，冷冷地眼光直视季颖。手冢强忍下要爆出的青筋，他一点儿也不怀疑全天下就只有杉木颖会这么明目张胆地这么叫他。
“接着！”与声同起的，是一道黑色的抛物线，划得漂亮，落得准确。看到书包稳稳地飞进了手冢的怀里，季颖无视他几乎没有半点表情变化的目瞪口呆，直直走向一直在门口看好戏的不二，只无奈地丢下一句：“今天我要去你部里参观你们的练习。”
“凤鸟院说她去社团报个到就过来。”不二对站在他身边的季颖说到，眼睛还看着手冢呆立在原地的样子，真是有趣的场面……可惜现在教室里的人已走得七七八八，看戏的人太少，不然还真不知道冰山是不是会变成火山呢？唉，太可惜了！
斜睨了不二一眼，季颖从那带着惋惜的笑容里多多少少猜得出他的想法，这家伙，还真是腹黑中的腹黑，连自家部长都想算计。罢了，她就当为手冢做件好事，替他也算计算计不二好了：“不二，你不是女孩子，换衣服不需要太多时间，陪我去帮那个笨蛋女生借下书，不然我拿不动。”
“恩？这……”不二有些犹豫，刚才好像是有听见长谷川有拜托她，但是……
“快啦！”季颖才不会傻到给他时间想，拉着他的手就往图书馆奔去。她知道绅士的不二，是不会推开一个看上去手无缚鸡之力的女孩。
“啊，杉木，我自己会走……唉！”不二叹气，为什么才占了上风就感觉又得劣势呢？也罢，现在只希望不要被太多人看见，不然定是流言漫天飞，他作为这种性格的男生是没什么关系，只怕杉木的个性承受不住啊……
青学男子网球部
“不二，绕场地30圈。”手冢冷冷的声音配上挂着无奈笑容的不二，让舒服地坐在树阴下看书的季颖笑开了花。
他果然中计了，她应该是算准了这点才拖他去图书馆的。先压榨他的劳动力，借了一大堆硬皮书让他搬不说，还计算了时间，卡在他迟到前两分钟才到网球场，好把责任推给他换衣服的速度，真是个狡猾的小丫头！不二浅笑着摇了摇头，开始跑圈，棕色的头发在风中轻甩着，配上他雪白的皮肤，很是惹眼，就像在熙风里翱翔的天使。
真好，不仅报了仇，还能看到这样的美景，够回票价了！季颖微笑地欣赏着这一幕，不二，谁的暗算更黑，还没有决出胜负哦！
“呃，不二居然会迟到……”河村看着跑圈中的不二，很是惊讶。记忆中的不二，永远的风平浪静，滴水不漏，带着如若清风的微笑，远远地站着，很自然地成为女生心目中最美好的白马王子，他们信赖的天才选手，除了连带责任，还真没见过不二受罚。
“是啊，不像不二前辈啊！”和河村做对手练习的桃城也有些奇怪的说，而当他看到不二的脸上，依然带着惬意，好像在享受着什么的时候，心里就更多了几份不解和佩服，不二前辈真的很难懂啊~~很难懂呢。
“这有什么好奇怪的，看那边！”嘴巴朝离网球场边的大树努了努，不知道什么时候跑过来参合一脚的菊丸，笑得一脸古怪，眼里满满的都是八卦加搅和的意味。
“那个不是杉木吗？好难得，她会来网球部啊，不过怎么在那里看书呢！”一般来这里的人不都是看他们练习的么？
“这和不二前辈迟到有什么关系啊？”桃城不解。
“不二和杉木是一起来的，根据我的数据，有95.9%的几率是杉木造成不二迟到的。”乾扶了扶眼镜，没有念的是本子上的另一行字：有87.5%的可能是杉木暗算不二。
“不二和杉木？他们什么时候认识的？”因为自己有比赛而没看海堂和越前的那场赛事，忠厚的大石完全不知道季颖和不二有过激烈的互动。
“Nani，Nani，你居然不知道他们认识啊？大石，太迟钝啦！不二可是为了颖，昨天下午又逃课又翘训哦！”
“啊？”没人相信，一伙人皆带着一脸怀疑的表情看向很自信的英二，这小子瞎说的吧，又想恶作剧了？
“根据我的记录，昨天中午不二确实和杉木一起离开学校，但我想不二应该不是翘训，因为他们骑走的是手冢最近常骑的车。”乾把记事本前翻了几页，扶了扶鼻梁上的镜架，很有自信的说道。
“最近部长确实都是骑车来上学的，但是不二前辈……真是不敢相信啊，不敢相信呢！”桃城信了大半，看了看又恢复往昔厚重装扮的季颖，惊讶的表情坦白地写在了脸上。那可是不二前辈也，在女生中受欢迎程度绝对不亚于部长，杉木也不是说不好，只是……不二前辈喜欢的类型会是看不到脸的骨架型女生么？
“嘶~~那不是你这样的笨蛋能理解的。”一直没开口的海堂冷冷地说，杉木怎么说也算他的朋友，她是唯一一个第一次见他就完全不害怕的女生，用外表来估计一个人的家伙根本就是笨蛋。
“腹蛇，你说什么！”桃城怒视。
“嘶~”你有意见么！海堂回瞪。
“喂，你们两个，不要又来了！”大石赶紧上去劝解，被手冢看到的话可就麻烦大了。
“呵呵，大家在说什么呢，这么热闹！”不二带笑的声音不轻不重，却让大家瞬间安静了下来，糟糕，被抓包了……
“不二，你跑完了？我们正在说你和小颖啊，你们昨天到哪儿去了，要老实交代啊！”菊丸扑压到了不二的肩上，笑得很是暧昧，“你今天还和她一起来网球部的……咦，她人呢？”
“刚才拿了不二的手机接了个电话，就往校门那边冲出去了。”乾直接告诉大家他刚才注意到的情况，逆光一闪，他有意地将头微侧向不二，应该会有好数据吧……
“啊~~不二，连手机都给人家用了么，真好啊！”菊丸惟恐天下不乱，眸子里是光芒闪闪。
“杉木她有点儿急事要办，所以和我借。”不卑不亢，不躲不闪，不二的笑容和语气都让人捉不到半点把柄。
“借……”
“好了，大家快开始练习！”大石打断了菊丸未完的话，意有所指地说。
顺势朝龙崎教练一张望，似乎是有个人影在闪动，所有人立马都格外认真地开始训练：呜，部长真是无处不在啊！

*

作者有话要说：
这章看上去没太多变化，其实加入了非常多的内容，毕竟1500字不是白多出来的，大家要细看哦>TO狐狸:看到留言了，辛苦辛苦
TOamy:你喜欢这章吧
TO灏灏:我舍不得让秋风休息啊，啊哈哈,另外我的新文里会写乾的CP哦,有兴趣可以关注下，广告犯法不?..汗
TO樱宝宝:恭喜哦，好羡慕啊，我也想要新配置,彻底么?我觉得还好啦,我希望大家能看得更舒服流畅,改的文有感觉好一点么?嘿嘿,我可是花了粉多的心血
努力更新，努力更新，继续努力,今天休息了，已经要趴下了= =||||||






“对不起，我迟到了，训练还在进行中吧！”武俊额头上还有些汗，看得出是一路小跑来的。
“早呢！”看冰雕有啥要急的，季颖嫉妒地撅嘴。
“阿嚏！”手冢打了个喷嚏，外加身体发寒，他感冒了么？还是那帮家伙没有好好练习？眉头微皱，手冢趁教练走去倒茶，向窗外看去……杉木？她身边的女孩是……那天的那个女生，她怎么来了？
“啊，他们在休息了吗？”武俊远远就看到耀眼的蓝白色队服，却没有看到那头熟悉的黄褐色头发。
“哦？那正好，不二！”季颖朝不二挥挥手，吸引了所有人的眼光。
不二大大方方地迎了上去，丝毫不在意别人诧异的眼光，亲切地和武俊打了个招呼，并接过了季颖递来的手机。
“这是谁啊？”菊丸跟着不二凑了过来，看着穿着外校制服的武俊。
“我妹妹。”季颖搂住武俊的脖子，向不断朝这里靠拢的人介绍。
“Nani，Nani，杉木的妹妹？”菊丸惊讶地看着武俊。
“虽然个子是杉木高些，不过感觉倒还是妹妹的年龄比较大些。”大石笑得温和，让气氛显得很轻松，消除了武俊些许陌生感。
“杉木的妹妹？那不是小学生么？”大嗓门的崛尾一下子把大家的心里话给说了出来。
“不是，我已经国二了。”武俊有种成了动物园最新引进的珍惜品种的感觉……是错觉么？
“啊？也是跳级生吗？杉木你们家的人都很聪明的喵！”菊丸又把身子半挂到了不二的身上。
“不，我没有跳级。”黑线，武俊不想骗这种极端容易被拆穿的谎，但知道自己一旦实话实说，必然又会引起一片混乱。
不出所料，大家一脸惊讶，菊丸第一个回神发问：“啊？Nani？那你现在几岁啊？”
“13岁。”眼见着面前掉了一地的下巴，武俊心中真可谓是百感交集。不可否认还真有那么点兴奋的意味，难怪姐姐这么喜欢耍人。
“这……”是怎么一回事？大石很想知道，但又不好意思问出口，毕竟这是人家的私事，随便问的话会不会影响网球部的形象？要是被当作欺负女孩，那网球部的名声必然要遭到有史以来最大的冲击了，那那那……该怎么办啊！
“那你为什么要叫杉木姐姐？”桃城很直接地问出了大家心声。
“因为我个子高啊。”季颖理所当然的说。
鸦雀无声。这是……什么理论？
“杉木的话总是这么有趣。”不二错愕的脸很快恢复了笑容。
“哪里有趣啊？哪里有趣呢！”这明明就是胡说八道啊，桃城还没收回突出的眼珠子。
“个子没我高就只能当我妹妹，何况我是三年，momo，你也得喊我学姐！还有海堂也是，至于越前就更不用说了！小鬼们！”季颖拉了拉龙马的帽子。
“Yada！”龙马正了正帽子，转头不理，他才不会叫比他小的女生学姐。
不！可！爱！季颖在心里嘀咕着，又扭头看海堂，却见他早就走到一边，彻底无视了她的存在，可，可恶啊！
“那按身高来说，杉木才应该喊我哥哥啊，是这样吧，是这样呢。”桃城很狡猾地抓住季颖话里的话。
“你好意思和女生比身高么？我在三年的女生中的身高都不算矮哦，momo学弟，你要不要和我比下身高排名呢？”季颖一脸笑容，话却是从牙齿里逼出来的。
“这……”桃城微仰着头，压下心底泛起的寒意。她笑起来的感觉有时候和不二前辈还真的很像啊，很像呢……是不是不要去招惹她比较好？
“训练时间，都在干什么！全员，绕场地20圈！”
冰冷的声音从背后响起，让一群人哭丧了脸：“是！”
这声音……这语气，是手冢大人，一定是！强掩心中的激动，武俊硬是没有转头去看。她太在意这初次的近距离接触了，她不希望让他看到自己脸上那些难以掩饰的情绪，不希望自己在他的眼中只是一个迷恋他的无所事事的小女生。
季颖怎么会不知道妹妹的心事，看着她淡漠的脸和亮晶晶的眼睛，她的心里突然闪过一丝不安，妹妹对冰山的感情，究竟到了什么程度？只是对一个动画人物的喜爱，类似于那种对完美的憧憬么？如果……那么，她该怎么办？无视这一切的发生么？
冷冷的余光只是顺势扫过她们，手冢没留一句话，面无表情的顾自走进场内。
看着他挺直的背影，季颖知道他算是个不错的男人，外貌、才华、人品，都无可挑剔，只是这样的他能回应妹妹的痴迷吗？一个生命中除了网球还是网球的男人，又能给女人怎样的幸福？她已经决定随元元回到他们自己的世界，那么被留下的妹妹该怎么办？她实在不放心将她单独留在这里，尤其她还怀抱着这种飘渺的感情……
转头，季颖对上妹妹专注的脸，而此刻武俊的眼睛里，只有那个淡漠的身影，没有她，也没有任何其他的东西……拿书盖上自己的脸，元，她现在该怎么办？
“嘟——嘟——”的声音响起，打断了季颖的沉思。
她调整了下情绪，戏谑地问刚掏出手机的武俊：“怎么今天不是那个BT的铃音了？”
狠狠瞪着笑得很灿烂的季颖，武俊在按下接听键之前恨恨地丢出一句：“我没有丢人的习惯！”
“噗——”季颖被她可爱的话逗得乱笑一气，只差没趴地打滚，这丫头片子！
“喂……呃？啊，她现在就在我身边……”武俊哀怨的看着笑到花枝乱颤的季颖，对她是一点儿办法也没有，姐姐她绝对是全世界最大的恶魔！
“我的？”季颖伸手去接电话，心里基本有了个底，“是元元吧？”
“恩。”武俊想到昨天在冰帝的情况，还是很想笑，元哥真是太惨了。
季颖看着妹妹忍笑的样子，表情更加诡异：“呦，元元同学，您还活着啊？”
沉默，之后传来一个咬牙切齿的声音：“托您洪福，大难不死！”
“我的洪福？好说，好说，都这么多年的朋友了，应该的，不用客气！”季颖嬉皮笑脸地一边说一边把手机拿远。
“你！去！死！”果然不出所料，话筒里传出一阵惊天动地地吼声，震得球场里的人“唰”得一下转头朝她看了过来。
季颖满面笑容地朝他们挥手示意，全然一万众瞩目的大明星派头：“我才不去！我死了你要怎么办，我可舍不得你一个人在世界上寂寞的独活啊！”
电话另一头的元元气得全身发抖，发现冰帝的队员皆目瞪口呆地看着他后，知道自己又中了计，只要勉强自己压低声音，透露切齿的恨意：“你放心，我绝对不会寂寞的，你就不要犹豫得赶紧去死吧！”
“哎呀，别这么口是心非嘛，好了啦，说重点吧，你的咆哮引来的视线让我很害羞哪。”季颖蔫呼呼地声音传了过来，弄得元元又好气又好笑。
她害羞？他还没说他的形象尽毁呢，像变成怪物一样被冰帝的200多队员用视线齐唰唰地审视着：“怎样，你最近空不？”
“我当然空啊，怎么？”季颖玩着地上的小石头，很随意地说着。
“我想找你谈点儿事。”元元的声音里多了点严肃，虽然只有一点点，但他相信季颖能听得出来。
“哦？”果不其然，季颖的表情敛了敛，“好啊，我在3年1组，上课时间随时恭候。”
“上课时间？”一滴汗挂了下来，元元真不敢相信，这女人忘了她现在是初中生么，居然还这么逃课成瘾，不过她没手机，下课也确实难找，“好吧，这两天我就抽空来找你。”
“OK。”季颖爽快地应到，看来这两天都不能逃学了，她的宝贝闹钟有用武之地了。
“有给我的礼物么？”口气有些含糊，元元瞄到站在他身边的忍足眼里飘过一丝精光，变得谨慎。有些事还是不要太多人知道来得比较好，比如他们的穿越，在没弄清楚状况之前，保守一点儿是最好不过的。
“恩，当然，那就先这样吧。”季颖玩味地态度让武俊心里不由地划过一丝不安，耳朵竖得高高地，只可惜那本就显得隐隐约约的话语更是句句无厘头，完全不知所云。
“元哥要来找你吗？”见季颖挂了电话，武俊有些忐忑地问到，不知道为什么，她总觉得他们在商量很重要的事。
“恩，是啊。”
“我也一起去？”
“你不太方便逃课吧，又没什么大事，算了吧。”
是这样么？武俊总感觉季颖在回避她的目光，为什么自己会如此不安？是因为现在太过幸福了吗，抬头就可以看到手冢大人俊俏的脸庞，闭眼就可以感受到家里的温馨，身边是姐姐宠溺的笑容，这样的幸福太过奢侈了吗？即使手冢的眼神只是淡淡地略过我，即使我不是父母真正的孩子，即使……就像缺了口的沙漏，再怎么遮挡也阻止不了那些顺着指缝流下的金烁，好害怕，原来拥有的感觉是这样的恐惧，原来幸福揣在手里竟然是如此的不安，心颤，恍若被藤蔓纠葛，慌措却又不知如何是好。
“他们休息了。”季颖淡淡提醒。她不是没有看到妹妹脸上闪烁不定的情绪。只是她又该如何启口，说他们要回去，并且可能会带着她一起走？她一定不乐意，呵，自己还真是个坏姐姐。也罢，也罢，如果注定被恨，那就让她恨吧，总好过被遗忘……
“呃？是啊。”武俊微一楞，看向场内，还没回过神，就发现身边的姐姐已踏进了场内，走到了一个个头小小表情骄傲的男生身边，而从刚才开始，就一直边上加油的那两个女生似乎也对她敌意明显。
“那个女的，究竟是怎么回事啊！她根本不是追随者俱乐部的成员，但每次来这里，都表现得跟龙马少爷很好的样子！我要去打扁她！”咬牙切齿，朋香瞪着有些不太明白状况的武俊，那个跳级声居然又和龙马少爷聊起来了。
“冷静点啊，小朋！”樱乃拉住冲动的朋香，带着不安的笑容向武俊表示歉意，心里却是起伏难定。龙马很难记住别人，为什么会和那个难得来一次的跳级生很熟的样子……她真的有这么特别吗？还是说因为她是一个天才？
不安，开始蔓延，充斥了她的全身，化做僵硬的表情，凝固在了她的脸上。

*

作者有话要说：
今天开始写新文了,推销以下自己的新文,网王同人-请叫我公主,是一篇写网王作者和FANS的穿越
灰姑娘系列,不属于多人BG,但手法会比较特别,具体情况报名贴里有说,那将是我的第一篇网王轻松路线正剧,报名尚未截止,具体请看http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=132391
有兴趣的大大们看下,也可以在我的新文里看下，晚上发新文>






“怎么样，这下你舒服了吧？”丢下妹妹跑到场子里去的季颖，毫不在意手冢冰冷的视线，顾自替龙马调整他细瘦手腕上那两块负荷的位置。
“Madamadadane！”龙马斜视着双手抱胸神气活现的季颖，依然是一脸拽拽的表情。
“真没礼貌，谢谢不会说么。”话虽如此，季颖却一点儿也不在意，早就知道龙马就是这副酷样，自然不会放在心上。
“随便邀功也不是什么礼貌的行为！”龙马仅用一眼瞄她。
“有功不邀不是白付出么，我又不傻！”
“你想怎么样？”
“叫一声学姐给我听听。”
“Yada！”
“……你这小子！”季颖承认自己是故意找龙马斗嘴的，因为心里有些乱。不知为什么，她特别想听他用嚣张的口气说那句经典的口头禅，龙马在被挑衅的时候，那双原本就很漂亮的琥珀色瞳仁更是神采飞扬，如同一汪宁静而暗涌的金色海洋，让人的心瞬间就安静下来。
龙马，在许大主角王道的设置下，无辜地成为了最受争议的角色。其实他又何其无辜，并不是他自己想变成打不死的蟑螂，曾在美国四连冠的他所拥有的实力是无需置疑的，他是连手冢和不二都想真心较量一场的人。
季颖摸摸他小小的脑袋，有些爱怜地看着他。这孩子和她不同，他才华横逸前途无量，所以她特别喜欢看他在网球场奔驰的样子，仿佛可以看到希望在面前闪烁着晶莹的光彩。有些怪异的想法，总是那么莫名，却又如此坚定。
武俊被那场外那两个女生一软一硬搞得没办法呆下去，只好壮着胆子跟了来，有些羡慕地看着季颖和那个男生和谐的气氛：“姐姐好像和他们很熟呢！”
“很熟？不算吧，越前怎么认为的？”季颖半扬着头想了想，又侧过身子逗他。
龙马撇开头，把网球拍架到肩膀上，无视季颖很直接地对武俊说：“谁跟她熟了！”
一句话说得季颖嘴角直抽，强行掐着龙马的脖子把他搂了过来：“你这是对学姐的态度么？”
“说了你不是我学姐！好痛，快放手！”瞪眼，龙马对上季颖带笑的脸，她哪里是生气的样子啊！
“事实上我就是！”季颖松手，改搂住妹妹的脖子，顺势对僵着脸的冰山做了鬼脸，教练不在就不用那么严肃了嘛，她不是有在帮忙么。
“Madamadadane！”龙马撇开头不想理她，却见前辈们都朝这里围了过来。切，都是一群爱看热闹的家伙。
“姐姐不是不怎么来网球部的么？”对于这点，武俊一直很好奇，她也能和姐姐一样如此自然地溶入他们吗？
“几乎不就是有来过……很重哪，英二！”季颖的肩膀一重，就知道是菊丸，只有这家伙才会到处乱扑，连她也不放过。
“才两次而已！小颖明明没有社团活动，也不来看我们练习！”有种撒娇的意味，菊丸永远都像个长不大的孩子，可爱的让人无法不去喜欢他。
“两次？”就那么熟了？武俊有些愕然，从不知道姐姐的交际能力这么好。
“恩。”嘴角微抽，季颖还真不知道该怎么解释，她确实只来了两次，但每次都很赖皮地出老千，怎么可能熟不起来，更何况这群家伙天生就很外向。
“不过我没想到越前和杉木这么熟！”乾冷不防丢下一句话，让周遭的人连连呼是。一向对人冷淡的越前，居然能记住和他只有一面之缘的杉木，实在令人惊讶。
拉拉帽子，龙马很懒得去解释些什么，他比队里任何人都更早认识她。因为他是图书委员，而她是图书馆之霸，几乎每天都会碰到，再加上他们都是顶楼主义者，两人常为抢地盘而争上几句，很自然就熟悉起来了。
有时候相知相识根本无需理由，只是觉得相处的时候很自然，就好像起床要洗脸，回家的时候要换鞋一样。
季颖挑眉看着蓄势待发准备记录的乾，很不诚心的说了句：“不过是运气好，大家都比较照顾我而已。”
“因为你对我们有恩嘛！”桃城一脸阳光，一如既往的干脆。
“有恩？”终于按奈不住的朋香拉着樱乃杀将过来，硬是要加入他们的谈话。
桃城转头看着她们，抚了抚直立的头发，依然是爽朗的笑容：“哦，那是……”
校内排名赛结束后的第一天
“地区预赛就要来临，正选球员要为大赛进行严格的训练以做准备……我有请这个人准备了一份[特别训练]菜单。”
“阿乾！”
“好啊！”乾打了个招呼，就将手中的箱子放到地上，把里面的重力负荷分给大家，并拿出三个用不同的颜色勾线的球。
“Hmm，我明白了！”菊丸潇洒地向乾走了过去，第一个挑战这个新式训练法。
“只要造成一个错误，游戏就结束了！”乾说完，立刻发起了球。
凭借出色的动态视力和反射神经，菊丸在区别色彩的同时移动，打得是得心应手，而随后开始的龙马也是如此。但是慢慢得，他们感觉到了腿上的负荷，尽管如此，菊丸还是显得很有信心：“原来如此，这可能会增加些难度……红色的！”
乾抓住他刚才闪神的机会，狡诈地诱骗：“应该是蓝的吧？”
“什么？别骗人！”只是一晃悠，就错失了回击球的时机。球在地面上慢慢停止滚动，菊丸一看，“啊！它明明就是红色的！乾，那不公平！你这个骗子！”
“如果不够精力，判断力也会受阻挠！”乾回答的义正言辞，让人无法反驳，“换人！顺便提一下，那些造成错误的人要喝我特制的蔬菜汁！”
一杯绿色的浓稠状液体出现，引得所有的人都为之一震，菊丸颤颤地问：“里面是什么？”
“是食物，不用担心。”镜片闪过一丝逆光，他笑得很是古怪，“只不过味道被彻底调整过了！”
菊丸鼓起勇气一饮而尽，身后是大家颤抖而惊恐的目光，然当最后一滴滚进嘴里后，他终于还是忍不住地尖叫起来，转身就往球场外面冲去：“啊啊啊！这是什么啊！水！水！水！”
好可怕！眼角微微湿润，菊丸趴到水池边拼命漱口，却还是冲不去嘴里古怪的味道。呕，好难受啊！正在痛苦之际，一粒薄荷糖突然出现在他的眼前，菊丸抬头一看：“啊！是你，那个和部长打赌的女……呜！”
“好吃么？”季颖在菊丸说话之际已经把糖塞进了他的嘴里，对拥有特别敏锐的反射神经的菊丸来说，“毒汁”刺激一定特别大，带着满口怪味说话，一定很痛苦！
“恩，充电完毕！”菊丸满足地闭着眼睛品味嘴里的糖，薄荷的清凉驱除了他口里的不适，实在太舒服了。
“不用客气。”季颖顺手又掏出一颗糖给冲了过来的龙马，“漱口后吃这个吧！”
龙马斜睨她，没理，但还是从她手中拿走了糖，扔进嘴里，半晌才吐出一句：“谢谢！”
回以笑容，季颖的“工作”很快就忙起来了，因为受毒汁残害的队员不断地像一阵风般直扑洗手台。
“得救了。”大石含着糖，无力地说，乾怎么搞出那么难喝的东西的啊！
季颖看着他们倒得横七歪八的，笑得很坏心，要知道那“毒汁”可是会在一次又一次改良，并不断的出现在他们的生活中，很值得期待呢，哦呵呵！
“啊？原来是这样。”武俊听得有些转不神来，原来一颗糖就能收买他们……
“是啊！那颗糖真是太及时了！”大石笑了笑，东西虽然廉价，但在正确的时间送出正确的东西，才是最让人难以忘怀的。
“而且小颖人很好，我们很谈得来哦！”菊丸煞有其事地对武俊说到。
“原来如此，我还在想怎么会……是薄荷糖么？根据数据……”乾喃喃的声音打断了他们，他不停地在笔记本上计算着什么，让身边的队员顿时毛骨悚然，他又想做什么？
“好了，休息结束。正选进行混合练习，二、三年级到C场地，一年级准备拣球！”手冢冰冷的声音响起，锐利的目光擦过季颖和武俊，示意她们出去。
“嗨！嗨！”季颖双手缚在脑后，悠然自得地走出场去，她本就没打算呆在场内给球砸。不过冰山这家伙还真难得，居然没用他那冷情的声音说什么“无关人员请出去”，没想到他也会有这样人情味的一面，还真是个内心体贴外表冷淡的别扭鬼啊。
微一侧首，就看到武俊泛红的脸颊，只是听见他的声音，看到他的外貌，就让她如此激动，这真的只是崇拜而已吗？很自然地伸出右手，季颖将妹妹的脖子锁到自己怀里：“小俊，你是真的喜欢他？还是憧憬那样的男人？”
“应该是喜欢吧……本来我也以为自己对他只是憧憬，因为手冢大人是那么得完美。但现在我改变想法了，从看到他的第一眼起，就清楚了自己的心情，就算只是个漫画人物，我也喜欢他，是不是很蠢？”武俊双颊更红，这些话对于她来说是多么的羞涩，甚至到了难以启齿的地步，只因是姐姐，才坦白相告。
“爱情是没有理由的，何况他现在是个活生生的人。”季颖挂着温暖的笑，眯成一条线的眼睛却让人无法看出她此刻的情绪，收回手，她走到前面，留下一句，“快回去吧，不然你仰慕的大冰块可要爆裂了。”快回去吧，回到过去安静的生活，留下了感情就等于留下了伤口。
跟着一路小跑到场外，武俊不明白姐姐这突然的举动是什么意思，却又看不出有什么问题。她的笑容依然温柔，那为什么自己的心还会如此不安，这究竟是自己的多心还是姐姐真的……面色有些泛青，武俊停在了网球场的门口，感受和手冢擦肩而过时的那抹气息。
手冢国光，一个爱干净的男孩，每次流汗后都会用除臭喷雾，他永远给人清新的感觉，可是一直认为他很清新的自己并非是真的了解他呢？姐姐是害怕自己受到伤害吧，盲目地憧憬着离自己半步之遥却远如万里的男人。
心难安，复杂的视线紧紧追逐着那熟悉而陌生的身影，似乎想把他的一言一行、一举一动都深深地烙印到自己的心里。
如果穿越只是一场华丽的梦，那么请让她，一梦不起。
季颖看着妹妹娇小的身影执着地立在场边，心里有一丝抽痛，不是不明白妹妹的想法，不是不知道新的人生对她而言有多美好，但这样的幸福真得能长久吗？来到这个世界不是他们所选择的，那么离开呢？他们有这个权利去选择去还是留，有这个资格决定消失的时间吗？
倘若陷得太深，假使爱得太浓，那么，必须走的时候又该怎么办？能忘得了放得下吗？那时候的痛恐怕终其一生也治不好，那么剩下的漫漫人生又该如何度过？沉浸在痛苦中不可自拔，直到生命中止的那刻来临吗？
如果不能拥有一世，不如不要经历，什么只有爱过就无悔的成腔滥调都是些P话！如果真的无怨又为何闷闷不乐，如果真的无悔又何必念念不忘？
季颖眸子转深，看着武俊痴迷的脸时更为坚定，她的决定也是为了她好。梦再美，终究也只是一场梦，就算自己想梦一世，也会因为清晨的来临，而被人毫不留情地弄醒。
抱住体型娇小的妹妹，季颖的心里酸酸的，失去的感觉，她太过了解。那真的很痛，痛到即使伤口愈合，也会在寂静的夜里，一次又一次的发作，折磨，窒息，看不到尽头的黑暗，一次次如狂风般席卷而来，那感觉，如花凋零，如草折根，痛不欲生……然而活着的人，再怎么痛也必须活下去。
小俊，总有一天你会明白，人生不可能一帆风顺，事事随心。也许本属于你的人生之路，现在只看得到满地的坑坑洼洼，但那毕竟是真实的，伸手，就摸得到，而不若这虚无缥缈的世界，随时变成一个泡影，未碰已碎。
如果这真的只是一场梦，就让他们早点醒来吧。季颖的眼神变得坚定，脸上却是掩不住的哀伤。有些事没有做就没法知道结果，有些事却是还没开始就预示得到结局，而她，已别无退路。
“手冢，杉木的脸色好像很难看哦？”不二的余光一再略过季颖，想来她一直都表情丰富，却始终不脱快乐之感，却从没想到他会从她脸上，看到这样绝望的神色。
没有回答，也没有回头，甚至没有任何表情，手冢依然冷然地站在原地看大家练习，只是眼底悄然闪过一丝担忧。她昨天回来后就一直有点怪，时不时给他一种她豁出一切的感觉。
“很可怕哦！”不二微笑，眼底湛蓝的光却一泄而出，夺人心魄。
手冢闻言一顿，他知道有些事不二是不会骗人的，没有迟疑的转头，却宁愿自己未曾回头。微愕，为那张熟悉的脸上出现得那令他感觉如此陌生的表情，她到底怎么了？像被卷进了无底的深渊，空洞的眼里找不出一点希望，也寻不找半点的生命力。这样的她，好陌生，她不该是活力四射的吗？她不该是戏谑爱笑的吗？究竟哪个才是她，为什么明明已如此接近却又感觉那么遥远？
然而只是一瞬间，季颖在对上他的眼睛之前，就已换上了阳光般灿烂的笑容，戏谑的表情如此生动，那是每天都见得到的狡黠，仿佛刚才的一切只是水中幻影。
“你怎么看？”手冢从不二已收敛的笑容知道刚才看到的，并非是他的眼花。
“她很有趣。”不二只淡淡地说了一句，瞬间就恢复以往温柔的笑脸。
头微侧，看着不二的眼神比严冰还冷竣，手冢知道他是故意答非所问的，那是否意味着他的心里已经有了答案？算了，如果他不想说没人能逼得出他的真话，手冢只淡淡地补问了一句：“你当她，是敌人还是朋友？”
“不是敌人，算是朋友。”清晰却又含糊的回答，让手冢眉头一皱。不二还是老样子，表情总让人看不透，言语永远磨凌两可。
不二笑着转身继续练习，手起拍动，优美的姿势扬逸在风中，只是他眼里那抹深邃的蓝却泄露了他些许心事：杉木，五花面具之下的你究竟带着怎样的表情？能读懂我的你，究竟又是……怎样的一个人？

*

作者有话要说：
>新的文网王同人-请叫我公主已经正式发出,报名还没有截止,希望大家能喜欢,当然，不要忘了可爱的颖颖哦>






3年1组
“唉——无聊啊——”长谷川澈在心里叹了口气，歪头看了下表，居然还有30分钟才能下课。午饭前的自习还真是难熬，她都快憋出虫来了，其他的同学似乎也是如此，一副没精打采的样子。
不知道杉木那家伙在干什么……感觉她也是个坐不住的人，没准会有什么好玩的，抱着这样的心态，长谷川澈转过头去找坐在她后面的季颖，视线就这么很自然地略过了手冢，于是佩服之意冉冉升起。他们伟大的班长果然还是一如既往的认真，专注在题海之中，再一看，她连话都说不出口了，杉木居然也埋首在书海之中，看她那对正常人都看不懂的专业书籍，自习课还真是她的天堂啊，不过她这样还算是国中生么？难道是因为她失眠太多，才想用这些满是鬼画符的资料催眠自己？
“有事？”还陷在书堆里头，季颖的声音显得有些含糊，这个想法应该可行，只是用那个线路的话，附带的作用力可能反而会变成阻力。
“有没啥好书借我看看！”长谷川澈险些说不出口，她一堂堂正正的国三生居然……可是无聊更为可怕，所以，自尊啊，再见吧！挥挥小手帕送别，等会再喊你回来哈！
“给！”顺手从书堆的最上层推了本书给她，季颖再度淹没到书海之中。
《力学原理解说》？长谷川澈的嘴开了又合，合了又开，一阵挣扎之后，终于宣告放弃，她还是发呆算了！至少窗外是阳光明媚，百花争艳，帅哥成……咦，那个人是谁，不二的朋友么？
只见正在上体育课的不二跑出场地，满面笑容得和一个瘦高的男孩在说着些什么，气氛显得很和谐。那男孩表情恬淡，举止有礼，一副贵公子模样，正是她喜欢的类型！长谷川澈看得两眼直冒红心，本着好货大家赏的观念，她腾出一只手，拼命拉着身后的季颖：“喂，杉木，你看，你看！”
“干吗啊？”一脸的不情愿，季颖被她扯得没办法，只好抬头，还好这部分的题目她已经算完了，真不知道这个女人又搞什么鬼！
“那边有个穿冰帝制服的帅哥在和不二说话，哇啊，超级帅的！”
冰帝？和不二说话？手冢闻言一楞，回神就看到季颖半个身体探出窗外，还一个劲儿的挥手大叫：“哇啊！果然是元元！这里！这里！”
兴奋之色可见，因为其音量之大，已把整个教室昏昏欲睡的人全都给惊醒了：怎么了？哪个大明星来了吗？而毫无自觉的季颖见元元看着她，一副瞠目结舌的样子，更是拼命把身体往外探：“喂！元元！这里！”
“女人！你干什么哪！给我小心点儿！”一大滴汗从元元头上挂了下来，他不顾形象地高声怒吼！这家伙是傻了么，她现在在三楼啊，掉下来就算死不了，也包准残废！
有那么一刹那，手冢真得以为季颖会掉下去。带着满脸的黑线，他走过去站到她身后，微往外一望，就看到不二难得笑不出来的样子和陌生男生不是一般焦急的表情，她还真是吓到了不少人！
“好啦，我现在下去找你！” 季颖见元元一副要骂人的样子，赶紧缩回身子，差点撞上了站在她身后的手冢，“……冰块？你没事站在人家后面干嘛啊！想吓死我啊！”
他哪有她吓人？手冢头微低地俯视着身下那张倔强的小脸，在心里叹了口气，他还不是怕她掉下去：“你又要翘课？”
“我病假不行么？”季颖一脚踩到凳子上，哼，长得高了不起么？站到凳子上她总比他高了吧！
你哪有半点病人的样子……无语，手冢被动地抬头，她究竟怎么了，居然会做出这种幼稚的行为。
“是约会吧？”长谷川澈两眼闪光，“好羡慕啊，杉木虽然平日里都打扮得很古怪，但还真不缺乏帅哥缘啊！”
古怪？季颖斜眼看她，跳下凳子，冷冷地哼了句：“没办法，这就是会说人话的优势，你好好学吧！”
石化，长谷川澈再度阵亡在季颖的无敌毒舌之下。季颖背好书包，绕过手冢，经过长谷川身边时对她做了个大大的鬼脸：“八噶！”这个女人真学不乖，输她这么多次还要找她斗，老爱自讨苦吃。
没有阻止，手冢看着季颖离开的背影，褐眸底下的深邃，是别人读不懂的深沉情绪。
“不二走了吗？”季颖见元元一个人靠着柱子等她。
“他正在上课，不能跑出来太久。”元元主动去拿她的书包，果然和以前一样重，她还真爱乱塞东西。
“你现在赶时间？”
“不，怎么？”
“那先陪我去趟医院，知道哪家有卖中药么？”
“你这家伙的行动力，还是这么强啊！不过运气倒也挺不错的，因为天王寺家开的医院就是东京最好的。”
“天王寺家的医院？天王寺家……不就是你家么？你还真掉到钱堆里去0了啊！”季颖挑眉，他是在刺激她这个没人要的孩子吗？
“我不是都说了吗，人品决定一切！”元元从怀里抽出个东西扔了过去，“这个给你！”
季颖一看弧度，连忙往前一冲，眼疾手快地一矮身子，才勉强接住：“元，你技术很差也！”
“那是考验你的反应好哇！”死不肯认栽，元元扶了扶眼镜，“喜欢么？我看了下，这个和你穿越前用的那款最像，使用上应该没什么问题。”
季颖拆开盒子，里面是一款银粉色的手机，大大的屏幕，手感很好，确实是她喜欢的类型：“很赞嘛，谢啦！”
“你喜欢就好，里面已经存了我和小俊的号码，这样联系起来会比较方便，别老是翘课，你现在还是个小鬼，做事比平时要更多点分寸。”元元顺手打了辆车，“您好，麻烦去综合医院。”
“这么远？小哥，这附近也有大医院，您要不要……”司机见两人都是学生，担心他们付不起钱。
元元递了几张大钞给他：“就要那一家，这点应该够了吧？请您快一点，我们赶时间。”
“哦，好，就交给我吧！”司机喜上眉梢，没想到现在的孩子都这么有钱。
“礼物！”季颖点点自己的书包，元元从里面拿出了一叠分析纸：“你在这方面的记性还真不是一般的好。”
“废话，那些东西歼杀了我多少脑细胞才弄出来的啊！”季颖白眼，想到那段见不到天日的日子她就头疼。元这家伙，迷恋动画也就算了，居然还拖着她做那些绝技的可实行性研究，把受力等等的东西都分析一通，真不怕累。因为她也曾是运动员，虽然是打篮球的，但运动还是有一些共性可寻的，再加上她学过医，对肌肉的伸展等等相对都清楚一些，就被彻底地奴役了。
“现在不是派用场了么！”元元很是得意，没有这些东西他根本没办法横行网王世界，在冰帝当经理可比不当运动轻松到哪里去。
白眼。季颖有些不屑，他们都拥有底牌了还怕什么，不过也对，既然来了，就该玩得彻底一点，不弄个翻天覆地实在有点可惜。
“你的体质还和从前一样吧？”
“当然！”季颖嘴角轻挑，挂着浅浅而自信的笑。网球和篮球一样，对运动员先天的身体素质要求很高。季颖除了拥有极佳的爆发力和视野外，她的手臂和手腕的也有上好的柔韧性，虽然身体瘦弱，但整体协调性弥补了她的不足。当时元元的教练就认为她很有可能打得出像美国名将约翰•玛肯罗的绝妙手法。
“除此之外你有察觉到什么没？”元元说这句话的时候格外认真，来到这里之后，从开始的不适应到后来的身体变化，都让他很震惊。
“怎么？忘了我的眼睛有多尖了？倒是你……” 季颖的眼里有一丝兴味。
元元一听她的语调，就知道季颖已经猜出他有打过网球：“好啦，是这样没错啦。我没瞒你的意思，我对网球有所留恋是不争的事实，但你应该明白，就算我的能力因身体的变化而有所提高，也只是配和这里的进度罢了，没天分的话到哪里都一样。”说到这里，他的表情带着点淡淡的忧郁，他曾经真的很想成为一名职业选手，可惜他的天资不允许他奢望。
季颖沉默，她能明白元元心里的痛，运动员的生涯就是这样残酷，当技术也弥补不了身体的缺陷的时候，他们必然会被驱逐，这个结局谁也没办法改变。就像实力再强的运动名将，等年龄到了，也会被无情抛弃，这就是运动员不可抗拒地宿命。当然，她也没能例外，即使拥有运动员的天资，但到初中毕业还突破不了身高的关卡，她再次被放逐了，只是这次，她再也没有了回去的机会。
“其实现在这样也不错啊，除了在冰帝当经理，还能找你来实验，这个穿越还满有价值的。”见她也跟着低落，元元打起了圆场，虽然他们都曾被放逐，但至少还有未来。
看着他真诚的笑脸，季颖知道自从元元不能再打球后就一直希望能做一名专业教练，只是他没有辉煌的运动史，所以只能用专业知识填补自己的缺陷。他一直都在为自己的梦想努力，她也相信他会获得成功。
那么她呢，她的未来，又在哪里？来到这个世界，也是为了实践梦想么？可惜的是，也许只有她的穿越，毫无意义。
季颖的嘴角勾起一抹淡淡地笑，却擦不掉满脸的讽意：梦想这东西，她也曾经拥有，然而命运却将所有的一切都狠狠击碎，现在的她就算能拥有一切，也不知道该何去何从……

*

作者有话要说：
不知道为什么，看上去没太大的感动，却整整改了一天，是我老了么- -|||||
不过龙马大人终于华丽地出场了，以后关于他的内容会很多撒,龙马的FANS不要急,主要他不是这文的一线男主,但是属于二线中最正面的角色了，没办法，这个小正太在动画里实在是很出色,很难不喜欢,比漫画强多了
TO 酱豆腐:我很喜欢龙马,只是因为我进展慢,真写到的王子还不多,连男主之一的美人都还没出场,龙马主要我有一篇他是第一男主的文,所以这里就稍微削弱了
TO小风:当然是作者我笑到最后，哦HOHO
TO笑笑:我在写这个浪费好多时间，汗
TO飏:谢谢花和加油，你也是报了轻松的吧,记得加群><






“元，你不觉得这里眼熟么！”季颖看着医院的入口，神情古怪，这里的环境和综合病院那几个大字还真不是一般的眼熟！
“不觉得，一点儿也不觉得！”当季颖第七次开问的时候，满头黑线的元元已是忍无可忍。除了比赛和搞笑，他根本就记不住几个情节，又不是爱做白日梦的小女生，会看到王子出场就心跳激动，兴奋的直想发狂！
“你是不是不敢进医院？”元元认真地问还在苦思冥想的季颖，他们站在门口好半天了，他对在这当塑像可是一点儿兴趣也没有。
季颖无言地看着他，没有应声，间接地承认了这一点。是的，她讨厌医院，非常讨厌。那次让手冢去医院检查，她也是这样，宁愿站在门口发呆，也不愿意陪他进去。
“……好啦，我知道了，我替你去吧。”元元微一顿，便笑着压了压她小小的头颅，不想勉强她挑战自己。
“不了，还是一起进去吧，我不是那么没用的家伙。”季颖轻捶了他一下，笑容微有些勉强，但也总还算精神。
“呦，开吹啦，到时候可别哭啊，很丢人的。”元元笑她，口气里却尽是宠溺的关怀。尽管他们的年纪差不多，但看着她恢复到十一岁初见时的模样，还真让人有些怀念。
“切，谁会哭啊！可是……我还是觉得这里很眼熟啊！”无视元元的不耐，季颖捧着脑袋拼命考虑。
“那又如何？”元元微微一楞，总觉得有种不太好的预感。
“我一定要想起来！”季颖认真地抚着下巴，煞是一副准备开工的样子。
闻言，元元二话不说，拽着季颖就往里走。开玩笑，这女人通常是越想想起什么就越想不起来，如果第一时间没反应过来，用再多的时间也只是浪费。他可不想在自家医院门口站个三天三夜，表说三天三夜，就算三个小时他也没兴趣奉陪！
“天王寺少爷？你怎么来了？”接待处的小护士看到元元，有些兴奋异常。
“麻田，你叔叔在吗？”元元此时已恢复了平时的淡漠模样，一手插在裤袋里，身后跟着仍然陷在记忆海洋里的季颖。
相貌斯文，表情冷静，语气温和，走路如风，静站如松。元元每次出现都表现得温文儒雅，让周围的小护士们都对这个少东家深有好感。
“在啊，他今天休息，一直在办公室，我去帮你报信！”性急的小护士转身就朝里冲去。
“麻田，副院长他有……啊……”本来站在她身边的护士拼命叫也没能叫住她，只能眼睁睁地看着她转眼就消失了背影。
“麻田叔叔有客人？”元元问道，见她点头，便赶紧拖着季颖往里走。那个人非常严厉，希望还来得及，他不想看到有人因为他而失业。
然而他没看见的，是身后那群护士们一脸失望和沮丧地盯着他拉住季颖的那只手，呜，为什么条件甚好的少爷居然这么年轻就有了女朋友！
副院长办公室
“叔叔！”小护士气喘吁吁地推开了办公室的大门，却发现里面还有别人，当下一楞，回神后连忙鞠躬道歉，“对，对不起！”
“你是怎么搞得，门都不会敲吗？没看见我现在有客人么！”麻田医师眉头紧皱。她在搞什么名堂，身为一名护士却如此冒失，还如何让病人安心把自己的生命交付给他们，是他这个当叔叔的太纵容她了吗？
“对不起，对不起！”小护士拼命地道歉，口气已是泫然欲泣，头更是快要埋到膝盖里去了。
“没关系，她应该是有急事找您。”一个柔和的男声善意地为她解围。
“到底是什么事？”麻田见对方没在意，口气也缓和了许多。
“那个，天王寺少爷他……”
“是我有事找您。不好意思，不知道您现在有客人。”老远就看到小护士一副手足无措的样子，元元人未到，声先进。
“和远少爷……你怎么来了？”麻田医师满脸惊讶地看着元元拉着一个裹得很结实的女孩子走了进来，是少爷的女友？病了？除此之外他实在想不出元元现在跑来找他的理由？但最让他想不通的是，为什么这两个孩子一进门就像看到鬼似得，眼睛瞪得比铜铃还大？
安静，无人作答，空气在彼此的惊讶和诡异的宁静中流动、逐渐弥漫开去。许久之后，一声惊天动地地惨叫声撕破了这份寂静：“啊啊啊啊啊————好痛啊！”
“很疼？”没有看他，季颖还是一副呆呆的样子。
“废话！”元元痛得眼泪直流，她疯了么，居然踹他踹得这么用力，想废了他的腿么？
“不是梦！Lucky！” 季颖一声欢呼，使劲拍了拍他的肩膀，“元元，你还真是吉祥物！”
他是吉祥物？爆怒，如果杀人不犯法地话，他真想现在就掐死她这个心狠，手辣，嘴毒的无敌大祸害！扯着嗓子刚想开骂，却发现身边的人一闪就没了影踪，元元转头一看，更是一脸黑线，手指顶着自己的额头，他再一次祈祷：神啊，他真的、真的不想认识这个女人！
“幸，幸村？”手里的卷宗哗啦掉地，麻田医师的眼珠差点掉了出来，这个刚才还被自家少爷拉着手的女生居然一脸幸福地扑住了他的病人！没想到世界上竟然有这么巧的事，少爷的情敌居然就是他的病人，只是她这样当面给他家少爷戴绿帽子太过分了！呜，可怜的少爷，天涯何处无芳草，干吗非同幸村争，难道他不知道这孩子是现在最流行的型么？
“啊，你……”被狠狠吃住豆腐的幸村难掩诧异之色，她是谁？
“女神啊啊！我终于见到你了！”季颖一脸幸福，紧紧楼着幸村纤细的腰，满足的小脸使命地在他怀里蹭着。
女神？幸村和麻田同时挂下一大滴汗，这女孩……脑子没问题吧？
“和远少爷？”用询问的眼神看着面如死灰的元元，麻田医师希望他至少能给被骚扰的客人一个合理的解释。他想这个神经百分百有问题的女孩，应该是好心的少爷从哪里捡来的病患！
“对不起。”元元抚着太阳穴，很是羞愧。他无法不想到季颖第一次看到幸村穿着立海大校服，坐在地上的图片后说的话——我想剥光他的衣服！当时她坚定的语气差点害他被口水噎死，现在想来，今天的她已做得很本分淑女了……走上前轻轻扯了扯季颖的后领，示意她适可而止，“颖！”
“再，再让我抱一下！”这好闻的味道，这柔软的身躯，这温暖的体温……呜，她的手已经粘住松不开了！
“别讨价还价的！”元元有种无语问苍天的感觉，许大没事搞个天仙美人出来做什么？搞出来也就算了，还硬在官方网站上弄个什么校服连图，太害人了！本来因为幸村出场次数不多，他们对他的印象很单薄，但自从看了那图之后，这个天生恋美癖就对他完全改了观，简直如痴如醉！
硬生生地把她拽开，却发现季颖的手还恋恋不舍地抓着幸村的衣服……元元真想挖个洞，把自己埋了，这女人平时总一副清高的样子，对美型的东西却半点抵抗力都没有，以前还只是针对某些物品，现在连人都不放过！
“对不起，她平时不是这样的。只不过看到特别漂亮的东西偶尔会行为失常……哇，好痛！”元元吃痛地捂着脚，她居然又踹他！
“你这什么解释？我又不是变态！”季颖没好气地白了他一眼，她只是□□熏心，不是老年痴呆，别以为把她贬得三三七七得还能让她开心接受！
你的行为和变态根本就没区别！麻田医生甚至考虑要不要叫人拿点镇静剂过来，这个女孩真的病得不轻，而且还是有暴力倾向的高危型……
“叔叔，我们到外面等你！”元元忍着痛对幸村做了个抱歉的动作，却惊讶地发现他已恢复了平静，这就是站在王者立海大最顶上的人物吗？用不唐突不刻意的眼光恰倒好处地将幸村细细打量：细致的五官协调地融合在绝美中的脸上，嫩白得近乎透明的肌肤如同荔枝的果肉。浅紫色的头发柔软清丽，与那双水灵而略带忧郁的紫眸交相辉影，如同天作之笔。更别提那无可挑剔的身体流线，比阿波罗多了几分柔软，比维纳斯多了几分英挺……好个纤细修长！
贵气而美型，雍容而淡雅，柔弱的身躯中却散发出一丝夺人心魄的性感，动漫未能将他的美丽和气质描绘到详尽，而最让元元在意的还是他极快的适应力和隐隐透露出来的领袖气质。在大庭广众之下被人熊抱，竟能这么快恢复泰然自若的表情，这个人，比起不二，还真不知道究竟谁更可怕！
余光扫过季颖，见她依然是一脸痴迷，嘴角却勾起一抹极淡的弧度。若不是相交多年，恐怕连他也发现不了，这家伙果然也注意到了，那他就没有什么好担心的。
“没关系，我们已经说得差不多了。”幸村微笑，不留半点情绪的痕迹。
“那我就不客气了！”眼里快速闪过一丝精光，季颖移驾到了一边的沙发继续死盯着他的脸。这女人……元元满脸惭愧的爬坐到她身边，垂着头装傻。
微笑地看了他们一眼，幸村听麻田医生说了几句貌似很专业的话后，就准备离开：“谢谢您，我会好好考……”
“呐，女神，我能让你手术成功率提高十个百分点哦！”甜美的女声打断了幸村道别的话，不算响亮的声音却让整个房间都为之一震。
藏不住惊讶，幸村转头看想那个古怪的女生，她刚才是说……为什么她会知道他要动手术？
“要不要试试？”季颖笑得天真，让人一时之间还真有些迷惑。
沉默，然幸村眼里的忧郁已换成了一丝尖锐，刺人的目光让他气质全变，仿佛换了一个人一般。
天神降临！季颖满意地笑了，她猜的一点都没错。本以为幸村和迹部，一个是骄傲的太阳之子，一个是温婉的皎月之王，没想到隐藏在这绝色之中的，是天神般昂扬的气势。能站在严酷的王者至尊的位置上，他果然不单纯是个温柔的人，毕竟网球和政治不同，不是拥有发掘并凝聚人才的能力就能站到最高点的。除了本身的实力，恐怕就是这股隐藏在他温和的外表下的王者之气才能让真田那样严肃认真的人也为之信服的吧！
呵呵，这真是个有趣的世界，明明都只是些初中生，却个个高深莫测，比他们多了十年资历的她，都觉得随时会败下阵来。
“你……”麻田医生有些为难，刚才那些话虽没提及手术相关的字眼，但若是专业的人员，确实不难听出其中的意味，只是就这么小的孩子……可能吗？
“事先声明，我没恶意的，只是想回馈你一下。”季颖比了个拥抱的姿势，表情略带着些玩世不恭，全然不若刚才的花痴样，“什么都不做的话，这个手术的成功率很低，不是吗？”
“这……”被问得那么直接，麻田医生还真不知该如何接口。
“叔叔，您可以试试，她可是个医学天才！”元元虽不知道季颖葫芦里卖的什么药，但他相信她必然有她的用意，所以昧着良心，把她是天才这样的胡话也给说出来了。
“可是……”麻田看向幸村，这种事并不是他能决定的。
“试试也好，反正也是孤注一掷了。”幸村的紫眸变深，让人读不出其中的含义，如此轻易的答应，倒让提出的人反而有些惊讶。
季颖倒是一点也不在意，拿起幸村的病历看了一会就写下一张药方：“回去后每天服用这个，步骤按我写的做。”
麻田医师瞄了一眼单子，连忙夺过来细看，惊呼道：“这是中药！”
“恩，虽然没有治疗效果，但这计药应该可以抑制他的病情，并改善身体状况，他太瘦了。”季颖转头又对幸村说，“十天后，我会再根据你的情况，做出适当的调整。”
幸村没有忽略麻田眼里的惊喜，这女孩的行为动人费解。撇开她知道他的身份不说，刚才在她扑上来的瞬间，他明明移步了，却还是被扑个正着？只是简单看了他的病历，却能如此确定他的病情并给出药房，连麻田医师这样的名医也思考了好几天，就算她是天才，也说不过去。
呵，想不明白么？季颖脸上挂着浅笑，幸村绝不会知道当初她迷上他的同时，对他的病也产生了一点兴趣，特意询问师傅，并做了一番研究。他现在的情况还不算糟糕，不然任谁也无力回天，若不是因为她能力不足，应该不需要手术就能治好，西医虽能治标，却难去根，即使手术痊愈，身体也如同埋着一颗隐性炸弹，随时可能会再度陷入危险，也许十年，也许更久，但如果加上师傅想出来的药方和他的绝门秘籍，那彻底清除就不是痴人说梦。
递出刚到手的手机，季颖不想浪费时间：“收了定金，总得给点回报嘛。”
定金？该不会是还有后续？想到她独特的方式，让在场的人着实打了个寒颤……元元和麻田同时看向笑容里有丝僵硬的幸村，可怜一代美人，难道真得要沦落到出卖豆腐的可悲境地？
人美，真是一种罪过啊！罪过，罪过！

*

作者有话要说：
终于更新了，在amy秘书的监督下，汗,明天继续,这章混合了下章,全部重整,似乎要变成三章了，阿门
不过龙马终于再次华丽的登场了，后面出现的几率还会很多
TO酱豆腐:那篇文暂时是个坑，因为打算写完后就退出网王同人圈,哦HOHO
TOV:不要太担心哦
TO笑笑和蓝蓝:我也不知道说什么
TOamy:无敌秘书催啊，你的
TO飏:我错了，改正中
TO一尘子:你绝对在幸灾乐祸
TO小风:你的留言没看懂..
“你没事吧？”长谷川澈扶了一把差点摔倒在地的季颖，她最近怎么了，总感觉随时会晕倒的样子。
“没事。”尽管脸色发青嘴唇发白，季颖还是答得很干脆。
“……骗谁啊？”长谷川澈很想白她一眼，就算说假话也稍微编得像样一点，她不知道自己脸色差得像鬼么？
季颖没理她，顾自背起书包准备走人。她太大意了，居然会忘了吃药，大概是因为昨天太累，回到家还得给手冢扎针，当时头昏沉得不行，很没形象地倒下就睡，连他是什么时候离开的都不知道。
“你最近到底在干什么？一放学就跑得没影，连图书馆也不去了！”长谷川澈很担心，拼命追问。
“喂喂，女网的部长，地区预赛是后天吧，有空管这个闲事还不如为比赛上点心。”季颖无奈地横了她一眼，青学好歹也是网球名门，女网这么烂她却一点儿也不急，连自己的部员一天到晚翘练看帅哥都不管，真是悠哉得不同凡响！
“就是因为后天比赛，今天才放假的嘛！”长谷川澈说得是理直气壮，在看到季颖鄙夷的眼神之后，才心虚地补上一句，“男网今天也放了，又不是只有我们！何况难得我们今天都有空，一起去吃点东西好不好？”
“Yada！”季颖毫不犹豫地拒绝，最近经济紧。
“别这样嘛，我请客还不行么？”长谷川澈谄媚地扯着她的衣服，她是真得很想和季颖一起出去一次嘛。
“你为什么老爱缠着我？”季颖问得认真，她真想不明白，这家伙每次都被自己骂得狗血淋头怎么还老缠她不放，看她也不像是受虐狂型的人啊？
长谷川澈托腮，状似认真地想了一下：“我也不知道，反正很想就对了！”
季颖横她一眼，这算是什么理由啊！也罢，她本来就没指望她能吐出象牙来，既然有人请客，她也不会客气。
“你就请我吃这个？”看着大大的“M”，季颖就直想翻白眼，就知道她没那么大方。
“味道还不错啦！”长谷川澈讪讪地笑了笑，推开门就往里冲，差点和走出来的女生撞到一起，“啊！对不起！”
“没关系，我也有不对！”对方爽快地做了回应，鲜艳的橘色头发让人眼睛一亮。
“杏？”季颖有些惊讶，没想到会在这里碰到她。不动峰网球场一别后，她一直很忙，就没抽出时间去找她。
“呃……啊！是小颖呀，好久不见了！”杏也很惊喜。
“认识？”长谷川澈看看季颖又看杏，呆了三年她很确定这个爽朗的女生不是自己学校的。
“嘻嘻，是呀！颖你最近怎么样，一切都还好吧？我一直想去青学找你，可是不知道你在哪个班，所以……就一直拖到现在。”
“是我不好，最近太忙了，都没有联系你。你现在要去哪儿？”季颖看她手里拿着打包的食物，好奇地问。
“去个好地方哦，要一起吗？”杏眨了眨大眼，热情地邀请。
“好啊！”季颖回头问一脸沮丧的长谷川澈，“怎么样？打个包一起去？”
“啊，好！等我一下！”长谷川澈一听到自己也能跟，马上转悲为喜，风也似得冲了进去，那雷厉风行的姿态让两人同时一楞，又相视一笑：真是个莽撞的家伙！
“龙马和……momo？”
“是啊，他们好像在比谁更能吃似得，点了一大堆东西，我还有看到我们部里的小打混虫和她那个嗓门超大的朋友，也在那边不知道晃荡个什么。”长谷川澈回想着店里的情况，还真让她大吃了一惊，看不出那个矮小的一年级正选这么能吃，他面前的那堆够她吃上一整天的了。
“樱乃和朋香？”季颖想起朋香上次对她提出的无理要求就满头黑线，真亏她想得出来，居然要她加入龙马后援会。她又不是脑子烧坏了，就算再没事做也不会去崇拜个比她小了十来岁的小正太，虽然她不否认自己满喜欢龙马那小家伙的。
“恩，是啊！”长谷川澈看到杏停在一个不算太简陋的网球场边，“你说的地方就是这里？你也打网球？”
“恩，是啊，这里是街头网球场，很随意很自由的地方，可以和不同学校的人玩，很有趣吧！”杏看着长谷川澈大大的网球包，爽朗地说，“现在时间还早，人也不多，要不要一起打一场？”
街头网球场？再加上汉堡店事件……原来今天就是龙马那小子第一次打双打的纪念日啊，她最近还真是忙傻了，连这个都差点给忘了！季颖的头上挂下了一滴汗，嘴角却勾起一个大大的笑容，眼眸里更是闪烁着特别的光芒，恩，她可以……
“杉木，你笑得很恐怖也！”嘴里的吸管差点掉地，长谷川澈真不知道该期待还是该害怕。
“恐怖什么啊！”免费送了她一个白眼，季颖收敛眼中的诡异之色，一把把她给推了出去，“女子网球部的部长大人，你快去打一场活动活动经骨，免得老化了，后天打不动比赛！”
“青学的女网部部长？那你一定很强吧，因为这里只打双打，所以……”杏从坐在场地边休息的一个陌生男孩的身边取过一个粉色的网球袋，抽出球拍，“只好委屈你和我组一组了。”
“真的要打？”不是吧，好容易可以休息一天的。长谷川澈耷拉着肩膀，郁闷地看着一脸笑容的季颖，她绝对是故意的……
“加油，表给青学丢脸啊！”季颖故意大声喊到，果然让场地里为数不多的人全来了兴趣：
“青学的？啊，真有趣，就算是女生应该也不弱吧！”
“可是没听说青学女网很强啊……”
“无所谓啊，打打看不就知道了，何况杏也打很好啊！”
“也对啊！我先上吧！”
“是我才对！”
……
真是好气氛，得意地看着脸色铁青的长谷川澈，季颖找了个视角好又隐蔽的位置，舒舒服服地坐下吃东西。恩，真不错，龙马、momo，我等你们哦！
几个钟头后，季颖终于恍然大悟，那个布川—泉组合去挑衅龙马的原因居然出在这里。呵，挺有趣的嘛，季颖看着眼前脸色大变的两个男生，差点输给临时组合的女生，感觉一定很坏吧……不过如此就迁怒他人，他们身为男人的气量未免也太小了点。
“打得不错！”季颖笑着对走回来的长谷川澈举了个大拇指，真没想到她平时一副懒散的样子，还确实有两把刷子。
“我本来就是专攻双打的啊！”长谷川澈一脸菜色，居然输了，她真是个失败的队长。
“没办法，他们可是这里最好的双打组合了。”杏叉着腰，笑着叹了口气，看上去没什么遗憾。
“最强？真是好安慰我……”长谷川澈拿起水猛灌，连着打了那么多场，天都黑了，她真有点体力透支，“我不行了，要回去吃饭了，你怎么样？”
“我还想再呆一会儿，你先走吧。”季颖浅笑，并未起身，视线还留在场地另一边的入口处，她的目标这不才登场么……
前仰后合，不过半小时，季颖已经笑得肚子都痛了。这两个活宝，一碰上双打，简直就像在玩双人碰撞，真不是一般的搞笑，如果有碰碰车比赛，他们两个不用配合，都能拿第一！
龙马和桃城僵直身体，气得一动也不动，听见下场比赛的对手玉林中学的布川——泉组合的嚣张宣告之后，他们真咽不下这口气！
“喂！学长，我收回我刚才说后天比赛要打单打三的事！”龙马到底年少气盛，已经是忍无可忍。
“哦！真巧啊，我也是，越前！”桃城口气虽然滑溜，表情却很僵硬。
“果然，男子汉就该打双打！”气势昂扬，直逼九天，两人无比认真地大声宣布……可是，为什么会多出一个声音？
“杉木，你怎么在这里？”桃城转头，惊讶地看着蹲在他们身后的季颖！
“路过，路过而已！”季颖拍拍裤腿，站了起来，一脸古怪的笑容让两人打了个寒战：鬼才信你！
“你怎么了？”脸色很差，龙马犹豫了一下，还是忍不住问出口，他已经很久没看到她了。
“怎么，龙马也会担心我么？”嬉皮笑脸，季颖心里却有点受宠若惊，被他关怀还真是件稀罕事。
“切！”龙马白她，果然不该多问，这女人的脸皮不一般得厚。
“不过杉木你的脸色真的很差呢，很差啊。”桃城倒是很直接地关心，“你最近在忙什么，英二前辈一直很惦记你呢，很惦记你啊。”
“恩，也没什么大不了的，有点私事要忙而已。对了，你们明天要进行特训吧？我可以去看吗？”季颖赶紧扯开话题，她的脸色已经糟糕到谁都看得出了么？
“Yada！”龙马想都不想就拒绝了。
“怎么，怕丢脸啊？”季颖激他。
“切，谁怕了！”龙马瞪她。
“越前，就让她一起来好了，反正也没什么关系。”桃城打了个圆场，其实他对她一直很好奇，听英二前辈说她和部长不二打网球的赌都能赌赢，是部长和有天才之名的不二前辈啊，可见她一定有两把刷子。
龙马瞪着季颖带笑的眼睛，好半天才心不甘情不愿地点了下头：“随便你。”
完全不介意他冷淡的态度，季颖得到想要的答案后就满意地笑了：“那明天我在你家等你们来，先走了，再见！”
在他家……等他们？这是什么意思？看着她潇洒离开的背影，桃城和龙马面面相觑了一眼。杉木，真是个怪人……

*

作者有话要说：
我勤快吧?勤快吧?当然勤快啦,哦HOHOHO
TO酱豆腐:为了感谢你的留言>TOamy:你真是最效的催文人员啊= =|||
TO笑笑:朋香比樱乃好，至少我这么觉得
TO蓝蓝:呃,总还是要修完的，停坑可耻的...我努力><
TO若若:是的，那代表颖个人偏激的观念
TOgemini大人:那个,谢谢加分,可是少于五个字留言,加分是无效的,汗
TO飏:今天努力更><
TO妖:我一向勤快
TO草草:辛苦了><






“丁冬——丁冬——”门铃悦耳的声音敲响在空旷的房间内，换得一阵急速的脚步声。
“菜菜子，麻烦你去开下门，龙马的学姐来了！”轮子一边揉着面粉走回厨房，一边朝内室喊到。
“好的。但是现在不是上课时间么？”菜菜子带着一脸惊讶的表情，从里面走了出来。
“我也不知道，可是她说和龙马约好了今天来我们家等他。”
“这样啊！”菜菜子走出去拉开大门，“对不起，让你久等了。”
“您好，我是龙马的学姐杉木颖，请多多指教。”甜美清脆的声音柔和而有礼，季颖把她过去用来欺骗世人的看家本领拿了出来，果然一下子就收买了菜菜子的心。
“你好，我是龙马的表姐菜菜子，很高兴认识你。”一向对人热情的菜菜子简直笑眯了眼。真是个粉雕玉啄的孩子，精致的五官，可爱的笑容，白底镶粉蓝的休闲套杉，搭配银蓝的大网球袋，除去她过于瘦弱的身子不说，简直就像个会动的洋娃娃。
“菜菜子姐姐真是个大美人！”恋美癖好像又有点发作，季颖在心里叮嘱自己不可对“长辈”失礼，不然铁定被扫出大门。
“啊……谢谢！”不好意思的羞红了脸，菜菜子连忙转移话题，“龙马可能还要些时候才能回来，你要不要先到屋里喝杯茶？”
“谢谢，不过如果现在方便的话，我想先见见南次郎叔叔，可以吗？”季颖看着她面若桃花的俏脸，不由在心里赞叹——真是一举止优雅的天仙美人啊！没想到越前家也能出这样的淑女，遗传学还真是博大精深哪！
“你要找……叔叔？”菜菜子微微一楞，不是吧……这么漂亮的孩子到那个整天抱着成人杂志不放的好色叔叔手里，还不被生吞活剥了？虽然这么说自己的叔叔有些不对，但事实还是要尊重的不是？
“怎么？他不在吗？”季颖的脸上直白地写着“失望”两个大字，她好不容易才找到这个机会的。错过了这次不晓得要等到什么时候才能再过来了，而且她很急着想从南次郎那里找一个……属于她的答案。
“那倒不是，叔叔他现在应该在假山后的寺院里。”不忍看她失落，菜菜子还是说了实话，“我现在就带你过去找他。”
“真的？太感激了，你真好！”兴奋的表情飞上了她的脸蛋，只差没有惯性的赠送一个飞抱。
“呵呵，不客气。”菜菜子轻柔一笑，这孩子的表情好丰富，真是可爱。
“叔叔，龙马的学姐找你。”
这个就是……世界顶级名将梦幻球手越前南次郎？虽然早有心理准备，但当季颖亲眼看到这个衣冠不整头发蓬乱的大叔时，还是有种骗人的感觉。他比真正的她不过大了十岁，但那副装扮却让他看上去足足有五十来岁的样子，还以一种极其不雅地姿势瘫在钟楼的地上看黄色杂志，天哪，他还真是和动漫里一模一样！
“龙马的学姐？”南次郎撇过脸看着底下瘦小的女孩，视线全停在她肩上那个大大的网球袋上，“呐，你找我有什么事？”
“我是来找越前的，不过他似乎还要一会儿才能会回来。”季颖一脸无辜的样子，故作无奈地摆了摆手。
“哦~这样么，不过你应该不是为了说这个才‘顺路’来找我的吧？”用右手的小指惬意地掏着耳朵，南次郎半闭着眼睛，却没错过季颖眼底隐藏的点点精光，这个小妮子……
“当然不是啦，我只是觉得等待太无趣，而叔叔你又一副无聊的样子，所以想……”季颖的语气里充满了诱惑地挑衅，手指点了点左肩的网球袋，“不如让我们来个有趣的约会，你看如何？”
“哦~~听起来倒是很不错。”南次郎随意地应答，眼里却闪着有趣的光，这个大胆的丫头，倒还满有趣的！
“喂，输了球就赖在这里吗！”龙马一手插在裤袋里，一手拿着他爱喝的Ponta，信步走来，口气里还带着一丝不快。这个大骗子，说什么来看他们训练，结果却来找他老爸挑战。听菜菜子姐姐说她比完后一直躺在寺院的草地上，他们的特训她根本连半眼都没瞄。
季颖没答话，只是呆呆地看着天空。不知道是从什么时候开始，几丝红云挂到了原来清澈透晰的蓝天中，平白就多了一份混沌之气。
“输给那个臭老头很正常。”看她这副要死不活的样子，龙马口气稍微有点儿缓下来，她输得很难看么，居然被打击成这样？也是，好长一段时间里，他连臭老头闭着眼打的球都一个也接不住。
很随意地坐在她的身边，龙马安静地喝着饮料，看着她所盯视的天空。以前他也是这样的，打输了后就赖躺在地上，呆呆地望着宽广的天空，没有边际，就像老头的球技一样，不管他怎么进步怎么努力，都赢不了，可是每次每次，她还是会在看着天空的同时，一千零一次地发誓要打倒那个臭老头，日复又一日。尽管现在的他，依然每天都输，尽管他已经输得快要麻木，但那份不甘，却从未忘记。如此清晰，深入骨髓，仿佛成就了他的命运。相信总有一天，他会赢，会让那个臭老头输得心服口服，无话可说。
“我不是在意这个。”许久之后，季颖才轻轻出声，她不是为了赢南次郎才来这里的。不过才打了一个多礼拜的球，现实主义的她根本不会那么天真，根据她的推测，恐怕网球部的荒井都比她强。
没有吭声，迷蒙的黑眸里却映出了琥珀中的质疑，季颖勾起嘴角，爬起身来和龙马并肩而坐：“越前，你老爸好厉害！”居然能把她看透，那是不二也未能做到的事，只因为她和他打过球而和不二没有吗？
“切，我迟早会打败他的。”年轻的脸上尽是倔强，龙马的瞳眸闪着熠熠的浅色光辉。
“呵呵，是么？”知道龙马误解了她的意思，但季颖却没有解释，只是坏心地逗他，“可是我感觉你还madamadadane哦！”
瞪视。漂亮的小脸上满满的都是认真，那是武士拔刀前的威严，那是战神奔赴沙场时的坚毅。
面对这样的眼神，即使恶魔如季颖，也只能选择无条件投降：“好啦，好啦，我开玩笑的！我相信你一定能赢，在不久的将来。”主角不灭嘛！
“切，那是当然的。”傲气地扬着下巴，龙马撇着脸看她带笑的脸，她的情绪真的恢复了吗？
“呐！小子，我好歹也是你学姐吧，你可表太嚣张了！”牙痒痒，他这是什么眼神？
“你才不是……啊！好痛啊！放手！”龙马挣扎着，她居然又勒他。
“叫声学姐我就放！”
“Yada！”
“那你就休想叫我放手！”
“你——”
“你什么你，叫学姐！”
“Yada！”
“……那请我吃一周的午饭如何？”
“……Yada，我为什么要请你？”
“因为我很可爱。”
“……”
“你不觉得么？”
“……放手！”
“我也YADA！”
……
夕阳的余辉如金沙一般，一洒而下，两个嬉戏的小小身影被拉得很长很长，几乎要触到了不远处那棵百年古树下正两眼闪着泪光，嘴巴一边咬着袖子，一边不停地喃喃着：“青春啊青春”的奇怪人影……

*

作者有话要说：
这章新写了一半,其实把两章拆分后，很多都是新写的,今天努力更五章,我是好孩子啊
TO酱豆腐:你高兴就好>TO若若:那就是乾的精髓啊，汗
TO蓝蓝:变了哦~~-v-不过还是一颗糖,小孩子就值那么点儿了，哦HOHO~~
TOamy:我有乖吧..






“那个臭老头到底做了什么？”晚饭后，龙马被自家老爸推出来送季颖回家，却在这不算太长的路上，N次发现她的魂不守舍。终于还是没能忍住地问出口，会弄成这样，应该不只是惨败给老头这么简单。
季颖闻言停下脚步，转头对上龙马小小的脸，那张孤傲而俊俏的脸上总洋溢着自信与坚毅，而此刻，却还多了几分坚决。
深深叹了口气，季颖知道自己拗不过他的执着，他的坚持总让她觉得自己很软弱，这种感觉不知道是好还是不好，只是有了一瞬间的安心：“越前，你喜欢网球吗？”
“我不知道。”龙马的眼里闪过一丝迷惑，有些别扭地低头踢着脚下的小石子，“但是这不重要，只要赢了我老爸，就可以知道答案了。”
原来这就是你一直想打败南次郎的原因，因为不曾有过别的选择，所以不知道梦想停留在什么地方。那个阶段她也曾有过，只是很可惜，她永远也得不到最后的答案，但是龙马不一样，他可以做得到。季颖笑，带着一丝羡慕和祝福：“Good idea！”
“恩。”龙马小小应了声，同时不忘用他的大眼睛瞪着季颖，大有你最好不要转移话题的意味。
轻笑出声，季颖揉了揉龙马墨绿的发，无视他愤怒的眼神和挣扎的动作，只是很用心的感受手心传来的触觉，刺刺的，微麻，却很舒服。真可谓发如其主，看上去如此柔软的头发，尖端居然如针一般硬挺，她拿这种固执的人最没办法了。
抬头，珍珠般的眸子里映出的是漫天星云，如影如眩。季颖有些漂离的声音轻逸出口：“呐，越前，其实我一直很羡慕你们，却也很害怕接近你们。因为你们总是让我一次又一次的发现自己的懦弱和无能，无力和脆弱，真的开始有点……讨厌自己了。”
脆弱？无能？这些词看上去还真是和她半点关系都没有。龙马微斜着眼看着季颖，难得的没有反驳什么。只因她现在的表情实在有些飘渺，如同她黑眸里印出来的星星，看得清晰，却无法触摸。
“知道吗？就算是只喜欢恶作剧的我，曾经也有很执着想要的东西，甚至不惜牺牲所有，可最后却连个结果也没有得到。”那段还不算太漫长的岁月里，她唯一得到的东西，就是记忆，除此之外，一无所有。
转头昂首，龙马安静地看着东京难有的星空之夜，心里有种陌生的情感，让他不想看她的脸。第一次见到季颖时的印象并不深刻，只觉得她很古怪，打扮怪，笑容怪，做事也怪。可不知为什么，接触越多，就觉得她和自己贴得很近，很近，她很了解他，所以总是在不经意间就让他接受了她的帮助，一次又一次。欠人从不是他的喜好，可细细算来，他竟然已欠了她好大一笔，也许因为她对这些事从不吭声，过了就算，所以他也就没有特别记忆。明明就是个很坏心的人，却为什么总为和她没有什么关系的他们默默得付出。对她来说，他和队友们究竟又意味着什么？
“人的一辈子，看上去很长，其实却很短暂，也许下一刻就会结束。梦想当然也可以有很多，但我始终认为当一种东西彻底被毁灭的时候，它就连个渣滓也不剩。所以对我来说，这一生已经没有什么目标了，就只要日子过得开心一点，别再让任何人为我担心就可以了！”季颖说这些话的时候，语调平板而单一，不知是习惯了欺骗还是太害怕暴露？
本以为自己真的已经什么都不在乎了，却发现连南次郎的几句话，都能搞得她心乱如麻。季颖的脸上满是复杂的无奈，下午的比赛输得实在很难看，不仅是比分，连漂亮的面具也被彻底撕裂：
“就这样结束了吗？”南次郎半闭着眼，看着对场跪坐在地喘着粗气的季颖，依旧一副玩世不恭的浪荡样。
“呵……呵呵，抱歉啊，看来我们的约会还没让你上兴，就不得不提前结束了！” 季颖疲惫的脸上撑起一丝笑容，一个多礼拜的特训效果，这样就看得很清楚了，她有多少实力多少能耐，至少估得着一个边儿了。
“哦~~没什么，反正你要的已经得到了，而我也打发了点时间。”南次郎抠了抠耳朵，说着仿佛很无所谓的话，却着实让季颖身体一震。
半晌，她才轻笑了声，坦白而直接，是因为心中的确定：“很了不起哪，越前南次郎！”
“哦？哦？偶不知道你在说什么？你在说谁？你在说啥？”用阴阳怪气的语调，和七扭八歪的姿势，南次郎将宝耍了个够本，却发现季颖气定神闲，完全无视他的胡闹，才没趣地说，“丫头，实话说吧，网球比篮球更适合你。”
只不过几个篮球的惯用步伐，就知道她是打篮球的……季颖没想到这个色老头除了打网球外还隐藏着这样一面：“也许吧，但那曾经是我最大的梦想。”
季颖的语气很平静，波澜不惊，是因为那个早已破碎的梦，已经离她太过遥远，不再奢望，又如何会激动？
“你天生就是打网球的料，尤其是那个手腕，很有意思。它对篮球来说，太大材小用了点儿。”南次郎的口气里充满了欣赏，爆发力、速度、视野，平衡力都属一流，身高和瘦弱的身材也可以籍由身体的柔韧性来填补。她的天资值得所有打网球的人羡慕，只可惜这孩子好像……
“这该说是天不从人愿还是我不知好歹？”不经意地扬起讽刺的笑，话语竟比刀子还尖锐，她是如何拼命才练就这样的身体，流过多少汗水和泪水，只有她自己知道。
这难道真得是她太愚蠢了么？永远只执着自己得不到的，即使付出再多，也只能换来上天无情的嘲笑和永远不曾改变的……被抛弃的命运。
“丫头，网球看上去很小，很不起眼，却可以带人找到很大的梦想！”没有回答她的问题，南次郎只是把手中的网球扔给了她。
见他没被激怒，季颖微微一楞，收敛了冽色。她在这个世界，似乎也逃不过失败的命运……轻笑，褪去保护色的脸上，露出了不属于这个年龄的成熟和沧桑：“梦想，找到了又如何？随时都可能消失的……”
“那不正有了找一个更大的梦想的理由吗？”南次郎爽朗地笑着，难得没有摆上欠揍的表情。
无言以对，是他太乐观，还是她过悲观？这个答案，固执如季颖也许永远都找不到。
“人活着，看不到前面才有趣，不会输的人，视野会变小的。”南次郎挂回了玩世不恭的表情，却多少有点真诚，“丫头，要不要试试看？如果你想打网球，我在这里，随时恭候。”
看着手里的球，季颖没有回答。只是傻傻地躺着，看了一下午的天空，脑子里空荡荡得，什么也没有。
人真的可以重来吗？那么当初的执着，当时的付出，又算什么？她失去的那些再也要不回来的东西，她所珍惜的一切几乎都消失了，那么那些又算是什么？上天的玩笑？一笑而过？可能么？
劝慰她不要执着的人来来去去，有过多少？各种各样的理论进进出出，又听过几许？而那一切都被她当作是逃避者怯弱的理由，如果伤口无法愈合，她就让它肆意地流血，直到流尽的那天为止。
可为什么这次她会动摇？是因为年龄变小了，意志力也跟着变薄弱了吗？摸着自己心跳的位置，记忆依然存在，那像是浇辣椒水一般的疼痛依旧清晰，既然已经刻苦铭心，又怎么可能轻易忘记？她究竟为什么而动摇：“越前，你老爸说网球可以带我找到很大的梦想。”
“那是臭老头以前的口头禅。”龙马淡淡地说，转头看了眼季颖，看来前辈们说得没错，这个喜欢胡闹又几乎没个正经，看上去完全不爱运动的她真的是个高手，“他会这么说，代表认可你的实力和潜力。”
“是吗？真荣幸啊！”季颖笑了笑，并不是很在意。
“什么时候……和我打一场吧！”龙马的表情竟有些认真。
“等我学会打网球后再说吧。”季颖揉了揉太阳穴，怎么有种前途坎坷的感觉。
“切！”骗谁啊，龙马怒视她，她都找自家老爸挑战过了还说不会打网球！
“我说实话啊！”季颖被他看得毛毛的，她可没说谎。就算这一个多礼拜她每天都练得体力透支，就算她真是块上好的材料，但她又不是龙马，打个一局台球就能成为高手！尚未确定球风的她还缺乏很多基础练习，还真不知道要什么时候才能开窍，她也想当天才，但老天不公她也没办法啊！
“不准你再用那种眼神看我，我没骗人！”她都已经这么惨了，居然还被小毛头怀疑。
“切。Madamaddane！”
“越前龙马！你，居，然，敢，不，相，信，我！”

*

作者有话要说：
这章改得8素太多,下章可能会比较多些,不过这章的字数怎么多起来的
TO酱豆腐:第二个哦~~不过有人真好啊，感叹一下,偶加油中，颖颖我捏捏,啊哈哈
TO蓝蓝:还好，努力再更两章,然后码公主，今天的任务就基本成了-v-哦HOHOHOHO






微微皱眉，手冢轻摇着怀抱大熊娃娃而睡的季颖，还担心冻着这个怕冷的丫头似得，帮她把被子裹好。刚泡完药澡的他，浑身散发着阵阵浓郁的药香，还挂着水珠的发稍温顺地贴在他的额迹，让他冰冷的气质里多了一丝魅惑的性感。
只可惜色女卧床，什么也吸引不了她的注意力，季颖只呢喃了声：“别吵！”她真的很累，让她安静地睡吧，就算死在周公的棋盘上也没关系。
“电话。”手冢无奈地替她按下接听键，拨开她的发丝，将手机扣在她的耳上。
“颖，你在听吗？”活泼而略带熟悉的女声从话筒内传出，让她稍微清醒了些。
“恩？”迷迷糊糊的应声，季颖懒得把手伸出被窝，干脆享受冰山的服务倒底，那粗糙的大手好温暖，味道也好好闻……
“明天是地区大赛的比赛日，我和小俊商量过了，八点半在入口处见，怎么样？”
“啥？八点半？”季颖一下子清醒了过来，几乎是用跳的，她坐起身来，一把夺过手冢手里的手机，就是一番狂轰烂炸，“我说杏美女，杏大小姐，你就可怜，可怜我这把老骨头吧。千年难得一盼的休息日啊，要我舍命陪女子也就算了，居然还得这么早起，你们还让不让我活啦！”
“可是比赛九点就开始了。”杏的语气里有一丝无奈，更有几丝趣味，她的反应真有意思。
“我又不上场，没必要这么准时吧？还提前等半小时，又不是卖门票的。”季颖一脸黑线，九点比赛八点半到，剩下半小时怎么消磨？
“因为我是经理啊！要不你晚点来，不过那样你得自己找场地哦，记得带手机！”
“我连在哪比赛都不知道，更别提场地了，完全不认识路……”季颖后脑勺挂下一滴汗，她实在很不想承认这个事实，尤其冰山还在边上。
“啊？不会吧，你们姐妹两怎么搞的，小俊也不认识路，所以明天一早我就得去接她。”
“恩，因为我们都没看过现场。”季颖无奈地回答，这真不能怪她们，穿越过来才这点时间，适应生活都来不及，哪有哪个闲工夫去跑未来的比赛场地，害自己现在只能搞得和路痴一样惨兮兮。
“你住哪？我告诉你坐车的路线好了，如果顺路，我也可以来接你。”
“我住在……”杏还真问到嗓子眼了，她到现在都记不得自己住的地方叫什么名字。第一次来东京是她那个无良的“爸”最尽责任的一次，将她带到了这里，后来都靠自己摸索，所以也就完全不在意这个地方的名字。
季颖干瞪眼了半天，还是无果，只好把求救的眼光投向手冢。
手冢面无表情地报了个地址名给她，再次为她的生活能力抹了把冷汗，这精明的丫头怎么在这种地方总那么稀里糊涂。
瞪视，因他眼里的无奈。臭冰块，死人脸，摆明了看不起她！季颖在心里嘟囔不停，她也不想这样的，可是人懒惯了就改不过来，平时又用不到自家地址，而且她的脑容量有限，要记住这些就不得不舍弃那些，谁让她不是天才！
“好，好，我知道了。具体明天再联系你好了，我想应该会迟到一点……恩，不会很久的，放心吧。”收了线，季颖看着正收拾东西的手冢，“要走了？”
“恩。”拿着书包，手冢看了季颖一眼，被子已经滑落到她的腰迹，长发披散，身上穿着可爱的粉色娃娃睡衣，和性感没有半点干系，但她一向的大胆行为还是让他好生叹气。他的人品现在连他自己都要佩服了，就这么被人相信，她总在他针灸的时候洗澡，最近甚至还未等他离开就陷入熟睡，连备份的家门钥匙都没多吭声的给了他，也太缺少自我保护意识了。
“那个……你明天带我一起去吧。”季颖揉揉眼睛，好困，不过她记得青学和不动峰是一个赛区的，还打了场勉强算得上不错的比赛。
“青学十点才报道。”
“啊？不是吧，你不能早点到么？”
“……”
“哼，算了，不求你！臭僵尸脸！”见他没回答，季颖嘟着嘴，恨恨地将头闷进被子，继续睡她的大头觉。哼，姑娘她是何等智慧，还非要他帮忙不成！
僵尸脸？又给他升级了，上次还只是死人脸而已……手冢在心里叹了口气，他又没说不带她去，只是在算时间而已。也罢，这丫头精明着，让她自己熟悉下环境也好。
拿起被她扔到一边的手机输入自己的号码，手冢轻轻地关上门，走了出去。
今天的东京，星光璀璨。
“小俊，青学还要半个钟头才会入场。”杏拍拍一直东张西望的武俊，调侃道，“偶尔也为我们的球队加加油嘛！”
“青学？”正在备战席上的一行不动峰成员都惊讶地回头看她，那不是他们今天最大的对手么。
“是啊，人家小俊可是青学队长的FAN，神尾君你们要多加油才行哪！”杏无视武俊如刀的愤怒眼神，顾自和对队友们开着玩笑。
“青学的队长？……哇，是手冢国光！”
“原来是手冢君啊，那就难怪了。”
“不管是青学还是手冢，我都会打败他！”深司提着拍子上场，留下一句不轻不重的话，却能让人听出里面的坚决之意。
“小俊，深司放话了哦，你看……”
“杏！你明明知道我在急什么！”武俊忍无可忍地打断她，这个杏，自从听说她因个子不如颖姐姐高就甘愿屈居妹妹之位后，就一直戏弄她。郁闷到家，事实明明不是这样的，真是哑巴吃黄连，有苦说不出啊！
“好啦！好啦！我这不是正打电话给她吗？”杏玩够了，按着电话，早上小俊因她催得太急而忘了带手机，正好给了她戏弄她的机会，“喂，颖吗？怎么还没到，我们第一场比赛都快结束了。”
“我到了很久了，一直在你对面啊！” 季颖说完这句，就挂掉电话，一脸无奈地走了过来，“小俊看不见，是因为我站在她的视觉死角，杏你看不到我，就太说不过去了吧！”
“颖？你不会吧！”杏目瞪口呆地看着眼前的季颖，这真的是她么？太让人惊讶了……魔法？
“姐姐，你化妆了？”小俊白了她一眼，又玩这个。若不是好几次看到颖姐姐在学校的那套怪异装束，她铁定不知道这是怎么回事，除了上次去冰帝，姐姐还真没像今天这么认真的装扮过。
“你以为我想啊！”季颖横眼，也不想想是谁害的。一早起来就看到自己脸上两个爆大黑眼圈，让她怎么出门啊？所以就细细弄了点淡妆，然后配合着干脆穿漂亮点儿，难得打扮，总不能白费了，自然贯彻到底喽。
“太震撼了。”杏半天才吐出这句话来，她平时是为了什么搞成那样的？
“会么？”季颖笑得一脸憨厚，视线却飞到了场内的深司身上，“呦，打得还真轻松？”
“那是当然的，正等着大干一场呢。”杏眨眨眼，若有所指。武俊和季颖相视一笑：“杏啊，早上才开始，你就想着下午的决赛啦？”
“那当然，因为我们是不会输的啊，对吧，哥哥！”杏正色说到，还像强调似得拉了拉坐在内场的橘的衣服。
“恩。”橘桔平回头对她们示意，认真的表情很难让人相信他才是个十五岁的孩子。
真是……早熟的佛祖啊，季颖差点没两手合十就拜下去了。他和动漫上一样俊朗，应该说是个长相不错的“佛”，表情也没有太僵硬，不过那一点痔实在是太经典了，再加上那种严肃木然的表情。佛祖这个名词，最适合他不过了。
克制不住的，季颖用上了尊称：“您好，我是青学的杉木颖。”
“你好，我是不动峰的橘桔平。”青学？橘虽脸上无变，心里却多少有些在意，以至于忽略了她嘴里那个特殊的“您”字。
“久仰大名。”季颖浅笑，伸出手握住他的。
久仰大名？橘又是一楞，在看到她肯定的表情后，不由会意一笑，没想到在东京也有人知道他，而且还是个女生。
青学，不愧是东京的网球名门，想来定是卧虎藏龙，今天下午应该会有一场有意思的比赛。不过不管如何，他们都是不会输的，扬起自信的笑容，橘的身上仿佛真有一圈光环。
把这些都看在眼里，季颖却不动声色，随心地和他们交流玩闹起来。即使已经知道了结果，却还是开始期待下午的比赛了，呵呵，不知怎得，总感觉斗志高涨呢。

*

作者有话要说：
终于有人看了，于是我又更新，我真是一粉好的孩子...
TOamy:欢迎回来
TO酱豆腐:今天不止一章哪~~
TO蓝蓝:你在幸灾乐祸






“不二！”
熟悉的声音让正在等队友集合的不二下意识地回头，结果眼前一黑，迎面就撞上了一个恶狠狠的熊吻。
说这是熊吻真是半点也不为过，只见不二秀丽的脸已完全陷入那团黑影之中，和一只巨大的棕熊娃娃“亲密”地贴到了一起。毫无防备的他只能难受的呜咽，连完整的声音都发不出来，这特别的场面在场的众人都呆了一呆，这……算是暴徒袭击？还是色狼骚扰？
“不，不二……”大石微颤地看着被巨大阴影笼罩住脑袋的不二，他没事吧？今天还有好几场比赛呢，手冢一不在就出事，他该怎么向教练交代。
“嘿嘿！青学No.1的白马王子不二周助君，初吻的滋味美妙否？”季颖邪邪地笑着，声音里充满了奸计得逞后的快意。她敢以她连续三年获得篮球队最佳射手的名誉起誓，刚才她百分之百让手里的熊娃娃的嘴对上了他的，可没像昨天对手冢的手下留情，只哈到冰山的嘴角而已。
“这……”不二还未能从愕然从恢复过来，杉木她又在玩什么新把戏？微睁的眼眸划过一丝蓝光，现在不知状况的他只能以不变应她的万变了，“还行，呵呵。”
“这么说你很喜欢喽？太好了，我可是特地为你准备的，惊喜吧，感动吧？所以今天的比赛你一定不能输，不然要受罚哦！”季颖完全无视那冰冷蓝眸泛出的阵阵冷意，顾自笑得灿烂。一早起来看到床上的娃娃，脑子里就这么不由自主得回味了一下冰山可笑的表现，于是灵机一动，想到了这个绝妙的整人计划，甚至不怕丢脸的把大熊娃娃抱来了比赛场地。既然不二上次那么辛苦地设计暗算她，她自然也得不辞辛劳地回报一下，别人初一她做十五，像她这么有规矩的好孩子这年头已经不多了。
“呵呵，真的好，惊，喜呀！杉木同学！”
“呵呵，是吗？只要你够，惊，喜，我就满足了！”
“呵呵，这样么？”
“呵呵，当然啦！”
“呵呵！”
“呵呵！”
……
两人应酬似的你一言，我一语，搞得周围一圈人都抖得像是风中飘零的树叶，迟钝的还在心里迷惑：怎么今天天气这么好，空气却冷冰冰的？
“杉木？是那个杉木？”抖掉满身鸡皮疙瘩，桃城还是耳尖地听到重点。
大石闻言一震，骇然转头看向季颖，她是杉木？那个整天把自己包得像个粽子，又是围巾又是帽子还加套红色大衣几乎看不到脸的杉木？这实在也差太多了吧？眼前的女生虽不谈不上什么绝世美女，却也极为清秀可人，精致的五官，粉嫩的装扮，窈窕的身段，佼好的脸型，最难得的是她拥有一种特别的气质，与她的外表既矛盾又相谐，令人很难移开视线。
这也太匪夷所思了点吧，大石有些接不上话，好在搭档菊丸配合及时，不在状况地跑到了集合地：“对不起，大家久等了，我……哇啊！小颖，你今天好漂亮啊，比上次和不二出去还要漂亮……哇哦！这个是你的娃娃么，好大好可爱啊！”
“是吗？那真是谢谢你的欣赏啦。”季颖嫣然一笑，可爱的菊丸总能让她有份好心情。
“当然啦！借我抱抱！”菊丸兴奋地冲过去抱起熊娃娃，一早就看到美女，还外带这么可爱的娃娃，今天肯定有好运！
“恩。”不二淡笑着回应，让季颖有些不好意思。不二这家伙，这种时候就别充绅士了嘛，明明很想报复她的，却因她是女生而绝不出言讥讽，更不曾在斗智时让她落入尴尬的境地，以修养来说，他还真是无可挑剔。
“原来你真的是杉木！”桃城不敢相信地揉了揉眼睛，这竟然不是幻觉？眼前这个如洋娃娃般可爱的女生，竟然真的就是那个打扮古怪从不穿校服的杉木，“真……真难以相信啊！你到底是怎么做的，整容吗？”
“momo，你这是什么意思？”季颖用特别的语调不怀好意地看着他，然后转头问站在桃城身边的龙马，“龙马，你说句公道话看看！”
“Madamadadane！”这关他什么事！龙马扭头，不想承认刚开始时也有点惊讶。但不管怎么说，他昨天也算是看过她比较像样的装扮，所以并未太吃惊。
“啊！你这家伙！”可恶啊，季颖郁闷地想去压他的帽子，可还未发作就听见肩上的背包歌声大作，手往后一伸一拉扯出了一款银粉色的手机，“喂，怎么……哦，是啊，随便走走……呃？这样么，好的，那你们等我一下。”
“小颖，去哪儿？不看比赛吗？”菊丸恋恋不舍的把熊娃娃还给季颖，呜，好可爱啊，和他的小熊大五郎放在一起一定很般配，“它叫什么名字？”
“它么？就叫熊熊！”她现实得要命，不可能浪漫地花时间给娃娃取名字，季颖看着菊丸可爱的样子，聪明地没戳破事实，“我当然会去看英二无敌的杂技式网球啦！不过妹妹大人正呼唤我，所以得先过去一下！”
“哦？凤鸟院也来了？”不二微笑着问，换得季颖警惕地眼神，这黑熊该不会又打算利用她妹妹来暗算她吧。
“你那个比你大的妹妹也来啦，看不出感情还真好！”桃城嬉皮笑脸地说，他已经开始习惯她今天的形象。
“呦，momo，下巴捡回来装上啦！”季颖白他一眼，干嘛念念不忘这件事，她也不愿意妹妹比她大啊，“你们几点去登记？”
“再过十分左右吧！”桃城听到比赛的事，变得有些认真，“部长和蝮蛇到停车场找老太婆拿登记表了，其他人会和那个婆婆从边门进去，那是离第一赛场最近的路。不过我们要登记，所以走这边。”
“哦，我知道了，等会儿我到那里找你们！”季颖挥挥手，转眼就跑得不见踪影。
地区预赛登记处
“嘿，他们来了！”一个男生刚一示意，几乎周围所有的人都转头看向了入口处。
“终于来了啊！”一声叹息，为强者的来临，为自己注定淘汰的命运。
一排耀眼的蓝白制服，似海浪的美丽，如天空般高贵，迈着自信的脚步，昂首走进场地，直直地穿过喧闹人群。
“这些是来自青春学园的8名正式队员的报名表。”为首的男孩如王者般的沉着和气势谋杀了无数女生的“菲林”。
“哎呀！手冢君，看这里呀！”
“哇啊！帅呆了！”几个女生抱在一起又叫又跳，让本就不平静地场地更多了几分喧哗。
“还是一样受欢迎啊，手冢，”不二微笑，无视手冢严厉的眼神。
“越前，羡慕不？”桃城勾着没啥表情的龙马，暧昧地笑着。
“切，Madamadadane！”斜视桃城，龙马一脸无所谓地拉拉帽檐。
“呵，你这小……”
“哎呀！冰块君，看这里！”一个古怪的声音硬生生地打断了桃城，让队友们齐刷刷地回头，谁这么老实……哦，不，是谁这么……该怎么说才对？
不知道是习惯了对方的古怪行为还是习惯了自己的面无异色，手冢脸上的表情纹丝不动，余光一扫，就看到了笑得脸灿烂的季颖抱着昨天晚上“非礼”过他的大熊娃娃坐在一边的栏杆上，看来是恭候他们多时了。
“小颖……直接叫部长冰块！”菊丸惊讶地看着朝她走去的手冢，“不会有事吧！”
“啊，她……”河村也不知道说什么好，晚来的他没看到之前的好戏。
“不会有事吧，他们两个。”大石在震惊之余还不忘担心，这可不是在学校里。
“这不是很有趣么。”不二依然挂着微笑的表情，镇定自若。
“就知道你会这么说！”菊丸用鼻子嗤他。
“部长会罚她多少圈？”桃城有丝兴奋，有点期待。
“0。”
“0。”
“0。”几乎同时的，不二、大石和菊丸说道。
“嘶~你是笨蛋么，杉木又不是网球部的。”海棠不屑地说。
“蝮蛇！你说什么？”桃城闻言跳了起来！
“嘶~”说你是笨蛋，以眼神回瞪，海棠不甘示弱。
“你想打架么！臭蛇！”
“嘶~”谁怕谁！
“海棠！桃城！绕场地跑10圈！”冷冷地声音响起，手冢果然如桃城所聊地罚人跑圈，只可惜，他猜错了对象。
“是！”两人怒视对方一眼，开始了绕赛场跑圈之路。
“Madamadadane！”正正帽子，龙马刻意忽略季颖饶有兴味的眼神，切，她还差得远呢，就凭那种个性，穿什么都一样！

*

作者有话要说：
其实我对番外都很满意地..那么那个就..恩,不说什么了，其实之前就改古很多次了，没啥问题，自恋一下,顺便偷懒一下,哇哈哈






“哎呀！杉木的妹妹，你也来啦？”罚跑中的桃城见到武俊，笑嘻嘻地打招呼，“今天你们姐妹俩都打扮得很漂亮呢！”
“真是谢谢你了哦，momo！”咬牙，季颖狠狠地白了他一眼，她还没忘记刚才他是怎么表现的，哼，妹妹穿得漂亮就大方地夸奖，她打扮一下就是天上掉太阳？
“谢谢！”相比之下，武俊的感谢就诚恳多了。今天的她的确打扮得十分可爱，一身清爽的粉蓝装束让她显得更为温婉灵动，而恬静的气质则多少为她增添了一丝成熟的味道，一路走来，身边的回头率自是节节高升。
“嘿！凤鸟院！”不二微笑着招呼着，清澈的笑容让人倍觉亲切。
“早安，不二前辈。”有礼地点头致意，武俊并没有被面前这张吸引无数女生的脸迷住，余光已不留痕迹地飞到了那个高挑的身影上。手冢大人……还是一如既往地沉静，不进球场的他，就像一只半眯着眼的狮子，冷冷地散发着王者之气，让敌人生畏，让看客生敬。
“杉木，怎么啦？”大石看到一手抱着熊，一手托着下巴蹲在不远处的季颖，不由奇怪的问，她为什么还不过来，不太像平日爽快的个性啊？
“我在欣赏。”季颖继续维持着古怪的姿势，完全不介意这举止糟蹋了她的形象。
“Nani？欣赏？欣赏什么？”菊丸扑过去抱她怀里的熊，呜，好可爱！
“我只是觉得，小俊在你们中间的感觉很协调！”季颖正抱得手酸，求之不得地把娃娃塞给菊丸。
“会么？”抱着娃娃，菊丸带着可爱的表情回头一看，“真的哪！你妹妹的衣服跟我们的队服很相配的说。”
“呵呵。”季颖甜甜一笑，英二真可爱，要知道她指的可不单单只是衣服，被围在他们中间的武俊连气氛也恰到好处地和他们融合在了一起。妹妹虽然个性腼腆，不喜与生人多说什么，但却总是能很自然地融入他们中间，就像风吹过柳树那么自然。这是妹妹与生俱来的魅力，也是她永远不可能拥有的，不管在哪，她都是一抹突兀的红，尖锐而矛盾。
眼里，就这么自然地划过一丝羡慕，一丝了然，一丝落寞，瞬间又消失了影踪。因为这是她自己的选择，也是她注定的命运，终究，她会变得与任何人无关。
“小……”菊丸兴奋地回头想说什么，却被她的表情震住了。季颖的神色虽平静依旧，可他的心却不知道为什么“砰砰砰”地直跳，有种奇怪感觉，仿佛只要一不注意，下一秒，她就会消失不见……他不要这样，他想大家永远都这么开开心心的在一起。
抱着大熊，硬挤趴到她的身上，勾着季颖的脖子，菊丸冲着伙伴们大声招呼：“Noi！Noi！你们看，我们这样配不配？”
惊愕，不，应该说惊吓才是，季颖好容易忍住下巴坠落的趋势，转头看着菊丸可爱的笑脸，他他他……在说什么啊！
“啊？英二前辈，你这也太突然了啊，太突然了呢……”桃城下巴又一次直接坠地。
“英……英二，你……”大石脸红，这样表白是不是不大好？
“啊！不是啦，不是啦！”菊丸一下子意识到这般思想不纯洁的队友们，都想歪了去，连忙又跳又闹地嚷嚷：“你们别乱想啦！我是说杉木和我们球队很相衬！”
“英二前辈，你这话很难懂啊！”
“英二，你今天很奇怪啊……”
“根据我的数据，英二害羞的可能性是36.8%，认为……”
“我哪有！”吵闹地扑向队友，菊丸让整个队的气氛又活跃了三分。
“英二刚才真的很怪。”
“啊！连河村都这么说！气死我啦，不二！”菊丸转头，小猫一样地眼神送到了不二那边，就指望他帮他翻案了。
“我同意英二的意见，从以前开始，我就想建议杉木来我们球队当经理。”不二余光撇过武俊，连英二都注意到了吗？杉木，你可知道，伪装的笑容即使能骗得了自己，也无法真正的感染别人，聪明如她，又为何会不明白这个道理？
“不二真是天才！这个主意粉不错哦！”菊丸一听，眉开眼笑，“是吧，大石！”
“我倒是没什么意见，关键看部长和龙崎教练的意思。”大石笑着说，他当然不会反对，网球部因为请不到合适的人当经理，一直是大家轮流值日的，有些浪费人力的感觉，而杉木又不像一般的女孩，会对他们格外……恩，热情，和队友们的关系都很融洽，即使是难弄的海堂和越前，也和她颇有一番特殊的感觉。
“杉木要来的话，我也很赞成。”河村一脸憨厚，很是诚恳。
“杉木要加入我们网球部吗？听上去很有意思，越前你怎么看？”桃城按按龙马的帽子，不打算让他置身事外。
“我没有什么意见。”龙马依然一脸拽拽的样子，这样他更有机会挑战她。
“大家都很支持的样子，ne，Tezuka？”不二笑眯眯地说，看到季颖微变的表情，让他的嘴角更上勾了几分，“那么拥有决定权之一的你的意见，是什么？：”
手冢没说话，只是随意地瞥了眼笑得过灿烂的不二和表情不是很好的季颖，现在这种情况，秉持明哲保身，沉默到底是最好的选择，反正精明的人很擅长为自己解决麻烦。
果然不出所料，季颖立马变出可怜兮兮地模样，怯怯地说：“其实，我也很想参加社团啦，但我是跳级生，所以和校长约定要保持稳定的成绩稳定，为此不能参加任何活动！”
“啊~这太过分了吧！”菊丸一脸沮丧，好不容易才有机会让季颖进网球部也！
“杉木，这话是假的吧！”不二毫不留情地揭穿，温文的笑脸对上了季颖灵动的眼神，呵，还是这个样子最适合她了。
“100%是假的。”一直保持安静的乾扶了扶眼镜。
“啊？假的？小颖！”菊丸跺脚，她怎么可以骗他！
“对不起啦，英二。”讨好地摸了摸菊丸的头，季颖狠狠地瞪了不二和乾一眼，“我实在有很多书要看，是我自己不想功课掉下来的，毕竟大家都在传我破例跳级的事，压力很大。”
“老是读书对身体不好呢。”不二乘胜追击，继续他的“攻势”。
臭熊，和她卯上了是吧！季颖咬牙，她知道他一定会报复，却没想到会那么快……视线扫过菊丸，她的眼睛突然一亮，邪笑油然而生：“不二，你今天好像很兴奋。”
“……比赛第一天，难免的。”不二突然觉得脊背有点发凉，现在占上风的不应该是他才对么？
“啊？是这样啊。”季颖一脸沮丧，抱回小熊，“我还以为你是因为今早那个美好的初吻呢！”
“初吻？Nani？不二的初吻吗？”菊丸两眼发亮，身后的乾也迅速抽出记事本，一直没作声躲避灾难的武俊也微微一楞。
手冢看着她抱着熊，对着不二笑得一脸暧昧，突然有了种很不好的预感，猛然向后退了一步，应该，不是他想的那样吧……应该……
“对象是那只熊。”不二浅笑着解释，“只是杉木小小的恶作剧而已。”
“啊~~好没劲！”菊丸眼里的光彩一眨眼就没了踪影。乾却还没收起他的宝贝本子，以他多年收集数据的经验，好戏，应该才开场才是。
“那可错了哦！这可是冰，山，和，不，二，的，初，吻，呢！”季颖故意一字一顿地说着，顺手背在身后打了个叉：这当然假的，那个吻连间接接吻都算不上，只不过嘛，就算是假的她也能说成真的！
“啊？”下巴掉了一片，手冢和……不二的？Nani？
脸色一青，果然是这样，手冢真恨自己的直觉，居然猜得正中红星，都是给她训练出来的。冰刀般的眼神直刺过去，回应的却是一个无辜的眼神，季颖示意他要怪就怪不二，谁让他追着她入社的问题不放。
那也不应该株连他！手冢眼眸一深，看到不二微鄂的表情已敛，换上了特别的笑容，心底不好的感觉更甚。只是这一次，他没有再被动挨打：“都在胡闹什么呢！正选，进场地准备！拉拉队在场外，由乾负责！”
“U shi！”整齐的声音响彻云霄，斗志和战意让他们更加明朗耀眼，不为无关的恶作剧而扰乱他们对比赛的热情，这就是青春最华美的战歌！

*

作者有话要说：
恩..这个也满意..自恋是一种美德,更新才是王道






“颖姐姐，你不看了吗？”掐去笑出来的眼泪，武俊疑惑地看着背过身的季颖，比赛才刚开始，她要去哪里？刚才还和她一起被场内独特的“啊”、“恩”的喊声逗得涕泪横飞，只差没扑地狂拍，现在怎么突然就……
“恩，我有点累了。”季颖显得有些疲惫，全然不似刚才的神采飞扬。虽然“啊恩”战术创意凛然，但这场比赛的技术含金量却还Madamadadane，对目前的她来说，不如好好睡一觉来得划算。
“杉木，你熬夜了？”站在她们附近的不二闻言，转头看向季颖。最近她给他的感觉一直很怪，先撇开“神龙不见首尾”的行踪不说，似乎还多了一些距离感，虽然他们之前的互动也不算很多，但近日，这种特殊的感觉更加明显，让人无法不去在意。
“没啊，大概是因为我起太早了吧。”季颖打了个哈欠，她睡得和幼儿园的宝宝一样早。
“可你九点多才到的。”武俊皱眉，迟到那么久的她能起多早？最近总找不到她的人，电话也不及时接，行踪更是诡异，不管她去青学几次，几乎都扑了个空。虽然姐姐有和大石前辈打了招呼，即使只有她一个人也可以旁观，但她还是希望能和姐姐在一起啊，她们分开那么久才见面的……她好想和姐姐再多一点时间在一起。
“而且你家离这里也不太远的样子。”不二微一回想，杉木家离学校虽远，但到赛场还挺近的。
“我早上要熬东西，恩，反正很多事要做……”含糊地说法让两人眉头微紧，也让一直背对他们的手冢身体一震，她费心熬的东西是他的中药吗？
转头，手冢的褐眸中映出了一张微显憔悴的脸，连淡淡的妆容也掩盖不了深深的疲惫，她究竟几点起的？难道这就是她最近如此疲倦的原因吗？这苦涩的中药竟这么难熬……想到她每次替他弄好药浴就脸色惨白的样子，眼中的担忧更深：“还好吧？”
“当然好啊，你们别大惊小怪的，睡眠不足而已。”转头就走，季颖逃避似得闪躲手冢眼底的关怀，那眼神让她很不自然，尤其是……妹妹也在的时候。
率性的甩头抛开一切，她将熊娃娃靠在附近草坪的大树干上，人往后一倒，靠着它就沉沉睡去。再多的烦恼，在瞌睡虫的跟前，都脆弱得不值一提。
沉默，隐含着的尴尬气氛在三人中间迅速弥漫开来，最后由不二打破了这份凝重：“她还是老样子啊。”就算穿得再漂亮，也丝毫不会注意自己的形象。
没有应答，武俊原本单纯的眼里突然有了些复杂的情绪。这才不是姐姐的老样子，从认识她的那天开始，她就知道那是一个喜欢隐藏真实面貌的女孩，永远表现得像个高贵的淑女，她的本性只在她和元哥面前流露。可是现在……姐姐居然会对他们如此坦率的表现自己的情绪，是因为年龄一下变小的缘故吗？
手冢微微皱眉，终究没有开口，反倒是边上的大石从包里抽出一件外套递给武俊：“把这个拿去给杉木盖吧，天还有点冷，她又瘦弱，这样睡会感冒的。”
大石的细心换来武俊温柔的微笑：“谢谢你，大石前辈，我会好好照顾姐姐的，请别担心。”
“呃，谢谢！”摸摸后脑勺，大石反而有些不好意思，他习惯照顾周围每一个人。
“麻烦你了。”手冢微微颌首，冰冷地语调里多了份诚恳，视线依然缠着些许的忧虑，投射在那个娇弱的身影上。
武俊慌忙点了个头就急急转身离开，她不想让他看见她眼底的酸楚，那是她的姐姐啊，她怎么会觉得麻烦，照顾她本是她义不容辞的责任，而他又是以什么身份来“麻烦”她呢？
嘴角泛着苦涩的笑，武俊的心里一阵抽痛，这就是姐姐说得……事不由人吗？上天果然喜欢作弄人，把她送到他的身边，却在他们之间铸造一座无形也无法打破的墙，就像他们现在隔着的这道矮篱——他在里面，她却在外头。转头，就可以看到他英俊的脸庞，侧耳，就可以听见他磁性的声音，但她始终无法迈过那堵看似不起眼的矮墙，那里只有与她衣服交相辉映的蓝白制服，然而衣服再契合也只是衣服，她注定会被阻隔在外。
那么姐姐呢？一身粉红的她明明和他们如此不搭，却又那般巧妙地融合进去，这是她的魅力，还是他们的努力？余光，就这么不经意地扫到了身着桃红色运动服的龙崎教练正众星拱月般地坐在中间，那鲜艳的色彩突兀而尖锐，却被如此温柔的包容其中。
这到底是出怎样的戏码？武俊的苦笑更深，自己三天两头跑去看他们训练，却始终不如久不献身一次的姐姐对他们来得重要，这是不同学校的悲哀，还是她太不起眼的错？
轻轻坐到季颖身边，武俊细心地为她盖上外套，而季颖只是轻轻地呢喃了一声，把脑袋依偎过来。无法不看见的，是季颖甜甜的睡颜，如此娇媚又那般纯然，原来一向坚强的姐姐拨去外壳后，也可以这样明朗这样纯真，武俊心里的复杂更深，姐姐真的很美，美的那样特别，那样勾人。
想到过去围绕在姐姐身边来来去去的无数追求者，武俊突然有种感觉，只要看过这张纯净的睡脸，不管是谁，都会沉迷其中不可自拔，再也无法放手。
姐姐，他见过……你的睡容了吗？这蛊惑人心的美丽太让人心畏，武俊想起手冢担忧的眼神，心痛得厉害，什么时候她已放任自己陷得这么深了？深到无力自拔，深到……被命运选中的应该会是姐姐吧，她如此耀眼，却不对任何人放下感情。而这一次，若手冢对她动了真情，她能抗拒得了那样完美的男人吗？说实话，她并不想知道这个答案，因为手冢会爱上别人这个想法，让她很痛苦，即使那个人，是她最尊敬的姐姐。
她的穿越到底是为了什么？到他身边，看着他成为自己姐姐的男友？她不知道自己该怎么办才好，这是她一直敬佩喜爱的姐姐，也是一直爱护她，给她快乐的人，因此即使这一切假设都是真的，她也无力憎恨，无力埋怨……
“姐姐，如果有一天我们爱上了同一个人，我希望你能给我一个机会，和你公平竞争，就算输了，我也不会……对你有任何怨言。”她永远都是她最爱的姐姐，所以千万不要为了她而轻易退让，那样会让她她觉得自己……很可悲。咬着下唇，武俊轻轻地说着这缓慢却坚决的话，只是那渗出的血水，泄露出她此时的痛苦。
抬头，蓝蓝的天上白云飘，就像青学帅气的队服，优雅而从容。眼，不敢闭上，怕那个魂牵梦系的身影会定格在脑海中，再也挥之不去。虽然他就在只离她二十米那个很近，却又很远的地方。
“Tezuka，那对姐妹都是很好的女孩呢。”不二忽然说到，脸上是柔和的笑容，像落入凡间的天使。
“恩？”虽然不明白他的意思，手冢还是点了下头，季颖自不用说，那个常来看他们练习的女孩，给人的感觉也不坏。
不二没再多说什么地把视线移回场上，只是眼角有一丝笑意倾泄。温柔宁静却坚强执着的百合，满身是刺却娇艳而脆弱的玫瑰，究竟谁能在冰山上绽放美丽，得到那份固守的温柔，这个答案，突然让他好期待。

*

作者有话要说：
我没话说..你们不许揍我..就这样..






“我真不敢相信，颖你真的是来看网球比赛的吗？”杏看着正打哈欠的季颖，忍不住地挑眉。她跑去看桃城和龙马双打，却发现季颖舒舒服服地倒在草地上睡觉，那可是青学的第一场比赛，她当时惊讶的连手里的冰淇淋都差点掉地。
“必胜的比赛有啥好看的？”季颖原本想说实力差距太大又已经知道结果的比赛有啥看头，不过这样的话，她真是一场都不用看了。只是不该说的话还是不要说的好，季颖伸了个懒腰，草地实在不是很舒服，她的背和腰都好酸，恩，需要活动一下……
“下面这场就未必了哦！”冲她眨眨眼，杏的脸上有一抹自信的笑容。
“决赛了？”没想到她居然睡了那么久，连午饭都错过了，真是残念！
“恩，深司表现得很出彩，轻松地打败了那个自以为是的九鬼！”武俊的口气里有一丝不悦，中午和大石交班后，她在买饭的路上正巧看到那个人对手冢无礼又无耻地挑衅。
妹妹看到那一幕了？轻笑，季颖庆幸自己对动画的记忆深刻才能轻易猜到她的想法：“深司么？干得不错嘛。”
“当然，他可是我们队里的天才！”杏笑，爽朗的表情让她看上去很清澈，让季颖的心情也变得干净起来。
“深司真的很厉害。”武俊点头，虽然他在比赛中并没有用特别的技巧，还是赢得轻松漂亮，看到九鬼那张挫败的脸，她就觉得深司那家伙帅透了！
季颖对此不置可否，深司确实很善于把握球的旋转，但要称天才的话，对不二已有了些深入了解的她只能说：还有的学。相比之下，他类似女神的长相倒让她更感兴趣些，只是他罗嗦起来，恐怕不仅是恋美癖会消失殚尽，连理智也会和她说再见。
“等会儿深司上场的时候，你可别又睡着了哦！”杏表现出对季颖的极度不信任。
“放心吧！”季颖说得气势满满，却换来四个正港大白眼，拜托，前科累累的她让她们怎么放心？
“呃……”被瞪得有些心虚，季颖只得一个劲儿的讪笑，唉，她的名誉……算了，转头去扔手里的空瓶，却看到了令她的眼睛一亮的一幕，哇哇，真走运，居然撞到这个经典场面。
伸手敲了敲杏和武俊的肩，季颖若有若指地朝正路那边努了努下巴：“喂，你们看！”
“是哥哥他们。”杏惊讶。
“是手冢大人。”武俊愕然。
他们怎么会在一起？感觉气氛很沉重的样子……面面相觑，她们到底要不要过去？
“青学的手冢君？”橘的声音沉稳而有力。
“正是。”手冢的回答沉静而坦然。
“我是不动峰的部长橘桔平。”随声音同起的，是一只右手，手冢微顿了一下，也伸出手去。
“让我们好好较量一场吧。”橘的口气里有一份诚恳。
“当然。”手冢的话虽简短，却也是诚意十足。
短暂，却绷紧了每个人的神经，这就是强者之间的对话吗？季颖挑起了一抹玩味的笑容。
“好吓人啊，不过好像没出什么事呢。”武俊拍拍胸，有一瞬间，她感觉自己的呼吸都差点停止了。
“不会有事的啦。”杏顿了顿，笑到，“哥哥他不是会乱来的人。”
“我知道。”武俊也不是不相信这点，手冢大人也绝不是冲动的人，只是，“不过刚才气氛真得很紧张。”
“那倒是。”杏老实承认，刚才连她也不由自主地屏息，那股气流真让人觉得可怕，仿佛一触即发，一个眨眼就会错过很多暗涌。
“好戏还没完呢！”季颖轻笑。
“恩？”杏和武俊有些不名所以。
“你们看深司。”季颖歪着头提示，呵呵，还真热血，到底只有十四五岁，这帮急着想大干一场的青春少年都已经等不急了。
“啊，后面那个家伙从来没见过，可他居然掌握了那么强的技巧！”
“好强啊，不动峰！”一年级的已经被深司那个简单却不易掌握的华丽技术给震住了。惊讶还未结束，就，得一个击球声在不知不觉中变成了两个，连不动峰的队员也被这声音阻断了前进的脚步，停下来看着一边喝着饮料一边闭眼表演侧拍击球的龙马。
这就是命运的预示吧，季颖绽开妖异的笑容，微带讥讽，略带兴味，不动峰前进的步伐，也是这样终结在龙马手中，这真的就是注定吗？
两个黄色的球一上一下在蓝红两色的球拍侧面跳动着，此起彼伏的声音像心跳的节奏。季颖把玩着垂挂在胸前的长发，露出了一丝邪媚，呵，命运是么，没什么大不了的，现在的她还不急着打乱。就当是她给它的一个告示好了，既然逼她驻留，那么就非搅到天翻地覆不可，如果不爽的话，就赶紧把一切都归为原点，让他们回到属于自己的世界，而王子们也可以继续演绎属于他们的传奇。
“好戏就这样完了的话……太可惜了。杏，这个我借了。”季颖抽出她身后网球袋里的球拍，单手插在袋里，步伐很潇洒得朝他们走去。
“颖，你……她要做什么？”杏看着她诡异的笑容，一阵寒意，有些慌张地转头问身边的武俊。
“不知道。”武俊也没了来路，只能傻傻得看着那个细瘦的背影，姐姐最近的行为实在很诡异，她才揣测不到半分。
“恩？”深司看着龙马拽拽的脸，一年级的？
“越前在向他们挑衅！”崛尾双手叉腰，两眼圆瞪。
“自从打过双打后又作为只能观战的替补，他可憋了一肚子怨气……”乾说了一半，忽然看到一个粉红的身影，带着挑衅的笑容，轻巧地走来。镜片闪过一丝亮光，笔记本也随之而出。
是个新生……橘心里闪过一丝趣味，而深司愕然地一声低叫则让他们一行人抽回了对龙马审视的目光，齐齐回头。
惊讶，绝不只是一点点，目瞪口呆的表情出现在所有人的脸上——季颖正挂着庸懒随意的表情，右手的球拍和他们用同样的方式击打着那本该在深司球拍上跳动的黄色小球。
“你……”橘不知道她所谓何意，只是没想到她居然能……
只见季颖轻轻走上前，球拍微一横一击，就这么自然地抢过了龙马红色拍上的球，两个球一上一下，轮流在季颖的拍上游戏。
“你做什么？”龙马瞪视，这家伙在他比赛的时候睡觉不说，现在居然又跑到这里瞎搅和。
“你刚才在做什么，我现在就在做什么喽！”季颖笑得邪气，眼睛却越过龙马，对上了橘。
“我们走。”橘看了看她眼底闪着的奇光，没再多话，转头带着部员离开。他能感觉得出，她正透过他看着别的东西，但不管怎样，这突如其来的一手确实让人震惊，也让他有了丝兴奋的感觉。
橘的脸上带着深意地笑，网球的世界果然无奇不有，每天都有新的精彩，能再来参加比赛真是太好了：“看上去很有趣呢，深司！”
“是。”深司从容地回答，他和他的队友们都带着一丝了然的微笑，决赛，他们志在必。对手越强，就越能挑起他们战斗的欲望，永无止尽的追求，直到携手得到最后的胜利，那正是他们所推崇的信念！

*

作者有话要说：
=v=努力中






“很厉害啊~~杉木！”龙崎教练略带趣味的声音打破了一地的平静。
“谢谢夸奖，只是些雕虫小技而已！”目送他们离去的背影，季颖落落大方地回应，顺便也将青学一群人目瞪口呆的表情尽收眼底。吓了他们一大跳吧，嘿嘿！要是让他们知道她只会玩这个而不怎么会打网球的话，不知道又会有几个人的下巴掉地呢？她真的好期待啊，啊哈哈！
“很让人意外哦。”龙崎教练挑眉，这个丫头真让人惊讶，看上去瘦瘦弱弱的，握拍倒是很有力，姿势也漂亮到位，手腕更是出奇地灵活。从爱徒们嘴里多少听说过一些她的事，倒也谈不上好奇，只不过今天这丫头让她开了眼了，但眼前还有更重要的事等着她去做，“好了，Mina，我们要在决赛中遭遇的不动峰，他们和我们以往面对的选手不同。”
“是！”响亮的声音显示了他们依然逼人的气势，可见在面对强敌之时他们十足的信心和挑战难题的勇气。
“最后，双打二——不二和河村，双打一——大石和菊丸，单打三——海堂，可别输哦！单打二号——越前，放开打吧！最后，单打一号——手冢。”
“终于到了，这是越前第一次参加单打比赛！”崛尾惊喜地说，骄傲的表情好像即将上场的人是他一样。
“太棒了，龙马君！”加滕和水野也很替龙马开心。
“加油啊，龙马！”拉拉他的帽子，季颖很清楚今天将会有一场惊心动魄的比赛。
“恩。”拽拽地应了一声，龙马就随队离开，没有刻意掩饰他斗志高昂的气势。这是他代表青学的首场个人战，他会交一份让所有人满意的答卷。
再一次目送一队人离去的背影，季颖心里突然涌起一种感觉，总会有那么一天，她也会现在这样，只能在他们背后默默看着，无法尾随，无法走进。
“姐姐？”武俊从身后抱住她，不知为什么，姐姐平实的表情竟散发出一种冰凉的冷意，让她的心有些碎碎的感觉，好难受。
“恩？怎么了？”迅速收起自己古怪的心情，季颖压下这份莫名其妙的不安，杞人忧天和多愁善感并不该属于她。
“你……饿不饿？”武俊犹豫了一下，终究没把心中的疑问说出口，尽管她是如此相信这种感觉并非是种错觉。只是太过了解，知道如果姐姐不想说，任谁也不能从她口里骗出半句话。突然悲哀地发现原来她并不是那么懂姐姐，一直以为她们之间什么秘密都没有，可不知从什么时候开始，有些事她不敢向姐姐透露，有些话也不再向姐姐开口，那么姐姐呢？
女孩子的心里，为什么总要藏着一个角落，不让任何人接近？那是脆弱还是坚强的表现？这个问题的答案，又有谁能给……
“我不饿，直接看比赛好了。”知道那是妹妹的体贴，季颖的脸上出现了难得的温婉。自己的一时失常居然让妹妹为她担心，实在太不应该了，做人不能太贪心，她已经有妹妹和元元了，这样就可以了，可不知为什么，藏在裤袋里的拳头竟无法控制地紧了紧，元元……
“经理，你怎么了？”
“没什么。”拣起掉在地上的记录本，元元扶了扶眼镜，怎么心里有点麻麻的感觉，该不是那丫头又在哪里闯祸了吧？有些不安地伸手摸了摸裤袋里的手机，却最终还是没有拿出来。
“和远，你没事吧？”迹部有些奇怪地看了元元一眼，比赛比了一半，突然失魂落魄了起来是怎么回事，不是进行得很顺利么？
“我没事。日吉的表现你们还满意么？”元元收了收神，把话题岔开，将大家的注意力转回到赛场上。
“挺行的嘛，看不出那小子样子古怪，打得倒还不错。”穴户看看场内，日吉已经将比分拉得很大，而他似乎完全没有用出真本事。
“恩，还过得去。本大爷以为你最近只顾着陪女友玩，没想到你还能像监督推荐出这么个人才来！”迹部想起季颖，头上的青筋就直想冒出来跳舞，那女人居然敢叫他水仙花，真是半点审美能力也没有！
“我分得清轻重缓急，也明白自己在做什么。”元元微微紧了紧眉头，即使面对迹部，他依然不卑不亢，“另外，颖她也不是我的女友。”
“不是女友？可是你对她的程度可不是一般的好。”忍足推推鼻梁上的眼镜，也插上一脚。
“那当然，她是我最好的朋友。”元元一脸坦然，他以有颖这样相交多年的老友而骄傲。人生苦短，知己难求，虽为红颜，其心昭然，他不只一次在心里感叹，能在这里与她再次相遇，简直像做梦一样的幸运。
“那不就是另一种意义上的恋人么。”忍足的脸上是邪谑的笑容，轻佻却优雅。
“别把我跟你混为一谈，而且我另有喜欢的女孩。”和远撇了一眼忍足，看来他最近真是对他们太好了，搞得现在一个个都爬到他头上来狂踩。
“啊？有其他喜欢的人？”向日惊讶地失声，这实在很难想象，经理每天一忙完他们的训练计划就赶去找那个大魔女，他有什么时间去约会啊？
“是啊。”脑海里浮现出那张可爱的笑脸，元元脸上的表情瞬间变得温柔，让人无法不相信他深爱他嘴里所说的女孩。
“那个大魔女知道么？”该不会是她单方面肖想爱慕经理吧，向日的脑袋九转十八弯地遐想开去。
“当然，这种事有什么好隐瞒的，我们怎么也算是无话不说的铁杆。”元元很不以为然，不都说了他们是好朋友嘛。
“那你这样频繁地找别的女人不太好吧？”忍足很有经验地说，“女人都是很敏感的，自己的男人身边有这样一个女人，怎么可能放心的了？就算你们真的没什么，她们也不可能不在意的。”这是人的本性，除非不是真爱，否则怎么可能没有芥蒂？
元元闻言微微一楞，随即笑着拍拍忍足的肩：“真厉害啊，不愧是有名的情圣，有一套！”
“和远，侑士说得不无道理。”迹部眉头微挑，大爷他是谁啊，怎么会看不出和远的敷衍，忍足可是很认真地告诫他。
“我当然知道。因为我和她已经分手了，原因就是忍足所说的。”元元用云淡风轻语气说出了令人诧异到极点的话。
“啊？”均是一脸的惊愕，众人除了愕然地看着他，便已不知该如何继续话题。
“啊？那大魔女没帮你去把她追回来么？”终还是向日耐不住性子地嚷了起来，经理一定还喜欢着那个女生，任谁都看的出他脸上的落寞有多深刻，既然如此，为什么不去挽回？
“没，她什么也没有做，因为我们都很清楚，不管做什么都没有意义。”那个时候颖选择什么也不说，站在他身后默默支持，看着他的爱情开始，发展，直到凋谢。抬头看着这片蓝蓝的天空，元元心里依然起伏，他们都很喜欢看天，因为不管发生任何事，高兴也好，悲哀也罢，天空永远都是那么美丽纯净，不会为任何人而改变。
“为什么？”向日很不明白，两个人彼此喜欢，为什么不能在一起？
“找回来以后又该怎么办？”元元笑着问他，“和颖绝交？还是在揣测中惶惶不安？那对她而言，太残忍了。”
一片寂静，没有人知道答案，男人和女人之间拥有深厚的友谊，究竟是幸，还是不幸？
元元看他们欲言又止的模样，笑了又笑，和银子分手后，有太多想劝慰他的人展现过这样的表情了。他知道他们是关心他的，这点他很感激，高傲的他们其实很温柔，只是表现的方式比较特殊罢了。
“放心吧，我早就没事了，而且也并不后悔。”元元的笑容是发自内心的，即使眼底蕴藏着一丝难掩的落寞，但他的话句句真实，“我早就习惯了有颖在身边的日子，没有她就会觉得生活很不完整，就像一天少吃了一顿饭，未必真饿，却也着实不自在。”
他和季颖在一起已经整整十四年了，十四年是个什么样的概念其实连他自己不清楚，他只知道那真得是个非常漫长的一段时间，久到不管到了哪里，默契都会在无形中产生。突来这里的他们，都选择了扮演对方来让自己安心，他学她装冷淡，她学他耍无赖，只是他改不了喜欢恶作剧的本色，所以弄出了让人闻风丧胆的“冰帝名产”。而季颖则将过去隐藏在冷淡外表下的腹黑本色展现得淋漓尽致，从青学到冰帝，玩得不亦乐乎，完全不像来这个世界之前，只在背后给他出主意，自己却装成一副清高的模样。
也许来到这个世界后变得快乐的，不仅仅只有武俊，元元想到这里，眉头不由一皱，她是真的和他一样想回去吗？还是又一次，习惯的迁就？

*

作者有话要说：
- -今天好卡啊...|||||||||||||||
修文修文,修好这章码新文,上了一天课,今天就只能修两章了






“做得不错，就这样继续保持下去。”榊教练神情淡漠，口气却略带赞许，余光扫向坐在一边气定神闲的元元，选择他果然是对的，不仅将网球部打理的很好，提高了整体实力，还给他们挖掘了人才。
“是的，谢谢监督。”日吉一如既往的冷酷，心里却是欣喜万分。本以为会在网球社一直碌碌无为，没想到凭着天王寺和远的几句话，就改变了他的网球生涯，机会来得如此突然，而他，一定会好好把握住这个送到眼前的机会。
“去吧！”榊教练习惯的伸出两指，再一场比赛，他们就可以得到冠军了。
“真亏你能把这种人都给挖掘出来，他原来好像不是这么打的。”忍足略带趣味的扫了眼这个表现出色的新人。呵，爱装酷的小子，一看就知道是个野心不小的家伙，不过这样也好，网球部就要这样才会有气氛。
“那是颖给的提示。”元元自是知道日吉的个性，但他认为这无伤大雅。反正和这帮正选相处久了，他会明白自己的斤两，也会知道该怎么纠正自己过于偏激的性格，而现在他需要这个性格去促使他尽快地完成演武式。
“那个女人？我倒觉得不怎么样！”嗤之以鼻，迹部还是无法理解元元何以如此看重她。因他们在他家俱乐部练球的关系，他看她打过几次球，本就没什么基础，还对练习不上心思，老在一边玩些没什么用的花哨技巧。侧拍击球是吧，确实有难度，可目前来说，这对她的网球一点帮助也没有，只会浪费时间做些无意义的事，亏他还曾看好她。
“迹部！”元元眯着眼，刀尖般锐利的视线直插了过去，这是最危险的警告，他绝不允许任何人侮辱他的朋友，尤其是季颖，“颖是打篮球的，对网球本来就没什么兴趣，这次是为了帮我才勉强答应尝试的。你以为我是怎么发掘到日吉的可能性的？而且她并非不认真，那是她找球感特有的方式，在运动天赋上，她可以说是一个真正的天才。”
“你倒是很维护她么。”虽然有所收敛，但迹部毕竟是迹部，一向高高在上的他怎么可能随意妥协。只不过因为和远是够份量的朋友，才会有所让步，那是他对朋友的义。
“你不如说是我信任她。”元元眸子里的坚定让在场所有的人的心跳顿时慢了半拍，究竟是怎样的友情，才能换得如此的执念？
“那个叫杉木的女人到底有什么特别的？”迹部半天才哼了句，不满自己有些被说服的感觉。
“非常特别，嘴毒没人能比。”元元用认真的表情直截了当地回答，换的周边一片汗雨，他才继续说了下去，“比谁都顽固不化，比谁都任性别扭，看上去没有半点优点，可是……当她不在你身边的时候，却会觉得很落寞，安静得很特别。回头一想，才突然发现她在不知不觉中已经为你做了很多很多的事，却硬是倔强得用不怎么中听的话和恶作剧掩饰过去，一点儿也不坦白，胡闹得让人无话可说。”
这到底是怎样的一个女孩？一般人都想把自己最好的一面表现给别人看的，不是吗？静默，在周遭，也许是无法理解的，就如同元元脸上柔和的笑容，显得这般的平静而温柔。半晌，才由忍足打破了沉寂，扬了扬嘴角：“和远，你真的变了很多。”
“是啊，最近笑得比较多，话也多起来了。”凤显得很高兴，元元和跟他们相处的时间虽然变短了，但至少不再挂着淡泊的外套。
“呵，因为颖对我来说，就像鸦片和空气，只要能感受到那种气息就会觉得安心。”元元浅浅地笑到，既然已经见到了本人，就没必要再模仿她的行为，那毕竟不适合他，伪装也是件很辛苦的事。
“空气？鸦片？”迹部对他的用词显然有些微愕。
“恩，看到就觉得安心，看不到就感觉闹心。”
“你确定自己真的不是在喜欢她？”穴户难得凑了把热闹，经理说的感觉怎么听都像迷恋。
“当然。因为我和她已经完全不把对方当异性看待，在我们有性别意识之前，已经找到了彼此的定位，类似于兄弟、亲人，所以……”耸耸肩，元元尽可能把他的感觉用语言表达出来，词汇，明明像海里的水滴一样多，但到用时却总找不到最合适的。
“兄弟？”忍足对这个说法有点不适应，兄弟这样的词真不适合给女人用，她们看上去粘人又罗嗦。不过有些时候却很可爱，当宠物的话还不错。
“是的，这个世界上我最相信的人就是她，我所有的事都会告诉她。”元元说得很肯定，只是眼里滑过一丝黯然。颖不是这样对他的，她的心里总留有一部分灰色的角落，连他也无法触及，这是她最大的固执和自以为是的温柔，那也是他也无力改变的。不由叹息，这个女人总让人觉得无奈而又无力。
“她能懂么？”迹部有些怀疑，男人和女人的思维方式很不同，他们的想法女人很难理解，尤其还是个别扭的女人。
“当然。”元元的眼睛直接对上了迹部的，他们相交了十余载，谁能否认这个事实，只是这些他说不得罢了。
看着他坚定的眸子，迹部突然有了种重新认识她的冲动，可这个感觉仅仅只是一瞬间，因为元元的下句话让他为之绝倒。
“她也能算女人？”仿佛突然抽风，元元表情瞬间变得扭曲，他恶狠狠地数落，“不会理家，不会收拾，连衣服都不会洗，这样也能算是女人？嘴毒、心狠，看到美女就眼直，她比男人还男人！”而最近更甚，连男人都不放过了！想到她见幸村时的丢脸表现，他就恨啊，不仅丢脸丢到他家医院，还差点踹瘸了他的脚，他是招谁惹谁了？
又是一片沉默，只不过这次是为他恨得牙痒痒的语气，更为他那一连串的攻击。许久，才由老实的凤颤颤地问了句：“经理……你们真的是朋友吗？”哪有人这样说朋友的？
“不是朋友我才懒得理她！”元元真是有苦说不出，他容易么他？明明他才是男人，却得帮身为女人的季颖收拾房间，忙这忙那，整一个奶妈形象，男人威严何存！
“说起来，我们也快校庆了。”忍足眼睛闪了闪光，“要不要请她来玩？”
“叫她？”他是没意见，可由这老狐狸说出来的话，就得斟酌斟酌了。元元斜眼看着忍足似笑非笑的脸，哼，果真是只千年狐狸。
“既然是你看重的朋友，就叫来吧。”迹部华丽地甩了下头发，他是不会介意的，顺道也好看看那个古怪女人究竟什么地方值得和远这样优秀的人，给她这么高的评价。
“恩，好。”元元允诺，反正颖是个万年祸害，应该不会有事。何况他也想看看她和忍足的私下对决，到底谁更厉害，当然还有与迹部的正面交锋，应该也很有趣，呵。
“我们也好体会一下她的特别之处。”忍足扬起一抹意味深长的笑容。
“行啊，随便你们。”元元挑眉，这只狼可别聪明反被聪明误，“你们爱怎么玩都行，但记得千万不要牵扯到我头上来，不然的话……”
“什么……”颤颤地提问，他们都有点不好的感觉。
“最近我辛苦的劳动都没人品尝，让我很郁闷呢！”元元突然一脸正色，举手间就搬出了一个瓶子，还未打开，一股难闻而熟悉的味道就让一群人迅速退离到三米开外，哇啊啊，经理怎么还在弄这个东西啊！
元元看着他们一个个恐惧的表情，得意地扬了扬眉毛，这东西真是好用，简直就是万能护身符啊，啊哈哈！
是谁说经理变了的？这明明就是他的本质！冰帝众心声一同，谁把他的恶魔本性给变走啊啊啊！
青学赛场
“杉木，你没事吧？”比赛还没开始，季颖已经连续打了十个喷嚏，周围的伙伴都忍不住问到，真不是感冒？
“没事。我也很奇怪，是不是有人在说我坏话！”季颖摸摸额头，明明没生病啊。
如果是这样，那真的一点也不奇怪！到处整人自然会得罪一大帮人，被说坏话，再正常不过了！
虽然没把这话说出口，但手冢和不二清楚地在对方眼里看到了同样的答案……

*

作者有话要说：
大改啊,大改,我家秘书说好多了，没好的话大家揍她,改了我一早上啊>_<
下午出去打工，争取这个礼拜修个2/3,修到60章,唉,前途坎坷,和颖颖一样呢,奔
TO酱豆腐:又多了哦>_<
TO飏:我也觉得，所以没篇文都有他...
TOamy:JJ为什么老卡我>_<






“对不起，裁判。这场比赛我们弃权！”温和的笑脸不再，不二的蓝眸里没有一丝温度，连声音都冷冽的可怕，隆是为了他才受伤的。
“你说什么啊，我还能打！”河村闻言，眼都直了，“第一场比赛有多重要，你应该很清楚啊！”
“没关系的。”双眼一闭，不二换上了惯有的温和笑容，略嫌瘦弱的手臂坚定地握住了以力量闻名的河村手里的拍，示意他看看备战席上的队友——大石和菊丸一脸明朗自信的笑容，海堂别扭坚韧的表情，龙马执着坚定的眼神，还有手冢那海涵一切的面容，无不让他深深明白，这样的球队不会在这里就输掉比赛。因为他们也有远大的目标，而这份坚持需要他带着健康的手臂，和他们并肩走下去。
“明白了？”不二笑得很温柔，暖暖地给人以抚慰。
“啊……”河村歪了歪嘴，终于松了手，拍子落入不二的手中，而他则无力地跪坐下来，手腕的疼痛早已麻痹了他的整个手臂，“对不起啊，大家。”
不二单膝跪下，轻拍了拍他的肩，给他一个鼓励的笑容。他没有做错任何事，所以不需要道歉，而大家都明白这一点。
啪啪啪啪，掌声突然响起，扰乱了安静的气氛，回头一看，竟是季颖，她带着真诚和敬佩，孤单却有力地鼓着掌：“很了不起啊，河村。”
这个老好人，总是甘于为球队牺牲，甘于为朋友付出，即使，代价是自己的身体。残疾的后果有多严重，他应该不会一点都不知道，但他依然选择了大家的胜利，放弃对自己安全的考量，这份勇气足以得到她由衷的敬佩。他的技术不是最强，对胜利的欲望不是最胜，对网球的执着不是最深，但从某方面来说，他真的很强。河村隆，一个了不起的孩子，不，应该说是一个了不起的男人，他已有了身为男人的责任感和荣誉感，并将其付之于行动。
“啊，我，这……”河村红着脸摸摸后脑勺，不拿球拍的他，尽显老实本色。
“别这啊我啊了，快点过来上药。”乾拿着外伤喷雾剂，冲河村嚷到，对他的冒失举动，他有敬佩，也有不甘，只能站在场外看自己的队友苦战甚至受伤，冷静如他也难免有些难受。而这份苦涩，只有被淘汰出队的他才体会的到。
“啊啊啊啊！痛啊！”河村的惨叫声让人寒毛直立，连不动峰的人也紧张地看了过来。
“活该！最好去医院看一下以防万一，可能伤到骨头了。”
“咦！”这么严重？
“不二，多亏你及时做了个好决定！”大石上场前拍了拍不二的肩，对天才的他来说，放弃比赛应该不是件好受的事。
“没什么，下面就交给你们了！”不二用毛巾擦拭着汗水，微笑地目送队友走上场地。他相信他们，会赢得比赛的胜利。
“放心吧！”转着拍，菊丸已收敛了平时嬉闹时的孩子气，斗志昂扬，青学不会再输球，一场也不会。
“介意不？”凉凉的语调突然响起，季颖不知什么时候走到了不二身边。
“恩？”回头，对上她别有深意的眼神，不二不由轻笑，刚才一时认真，又让她发现什么了吗？
“这样输了比赛，很不甘心吧！”
不二笑而不答，不明白她的用意，也就不好说什么。多说多错的道理，他还是明白的。
“龙崎教练不该派你打双打的，其他人也许比你合适。”倚靠在他的旁边，季颖眼里涌起一股异样的波动，却让人看不懂其中的含义。
“对我认输很不满？”不二略带兴趣，因她语气中的坚定。
“不，你的决定非常正确，而且及时，我很敬佩。”
“那？”看到她眼底的认真，让他有些慌乱，仿佛心里有根弦突然被拨了一下，她到底卖的什么关子？
“打双打对于事实上并不善于和别人相处的你而言，太辛苦了。”勉强自己配合别人，他真的以为他已经习惯了吗？明明是个性十足的人，却硬逼自己隐藏在随和的表象之下，他真的快乐吗？偶尔的锋芒闪现暴露了他的真实，难怪他会在潜意识里既抗拒又期待和手冢的比赛，怕泄露自己的尖锐会被厌恶，却又期待着有人能明白并喜欢上那个连他自己都无法喜欢的真实个性。
叹息，人总是这样，害怕被抗拒，以至于变得胆怯，天才这个缚累压得他很累吧……季颖对他多了几分了然，虽然她不是什么天才，可在某方面，他们很像，他的苦，她明白。
“头一次听人这么说。”不二笑，微开的眼睛，吒现的蓝光，却流露出一丝不安的情绪，她到底想说什么？
“记得有人说过：生命里真正孤独过，你才会理解人在这世上生存的代价和理由，才会以一颗温暖关爱的心，去包容那一个又一个寂寞的灵魂。不二，温柔倾听每个人烦恼的你，内心究竟有多孤独？”季颖淡淡地语气里有着怜惜，因为名为天才，所以习惯了被寄予厚望，于是拼命努力不让人失望，乖巧地倾听所有人的抱怨，微笑地替他们承担一切，那么他自己呢？他的压力他的烦恼他的彷徨，又有谁来为他承担谁来听他倾诉？就算是天才，也只是一个孩子，无法与自己的弟弟沟通，只能眼睁睁地看着他离去的背影消失在自己冰蓝的瞳仁之中，那时候他的心，一定很痛吧。
想到这里，季颖的心也纠结起来，默默守护自己心爱的家人，却不被他们理解，他有多苦，她光用想的就快要窒息。那个时候，是谁陪伴这个还未满十四的孩子，又有谁能给他一点安慰？天才的名号，不仅给了他弟弟压力，更给他无比沉重的负累。其实并不善于表达自己真实情绪的不二，让她好怜惜也好难过，再怎么莫测高深，再如何得了不起，他终究只是个孩子，孤独地站在人群之中，每个人都依赖他，而他却无法依靠任何人，这样的他太寂寞了。这个过于懂事的孩子，究竟给了自己，怎样的痛苦？
“不要用这种眼神看我！”话说出口，就发觉自己的失态，不二想换上惯有的笑容，告诉她自己不是这样的，却发现他的脸竟然僵硬得不会动。
他是怎么了？不是已经习惯一个人承担一切了吗？付出那么多的努力，吞下那么多心泪才立起的他的伪装……她究竟是怎么看出来的，又为什么要说出口，难道她不知道他的伪装虽然坚实，却不堪一击吗？她究竟想在他的心里掀起多高的风浪？
“Ne，Ne，看吧，不是只有冰块那样终年绷了的脸才会面瘫的，老是笑腮帮也很累吧，不二，偶尔也换换表情嘛，不然脸抽筋了怎么办？”调侃着伸手捏住不二细嫩的脸，季颖突然嬉闹了起来，只是眼底却残存着温柔的目光。
她变脸的速度之快，让不二都难以适应：“你……”刚还不是在说很正经的话题么？
“我什么？哦，我知道了！”露出诡异的笑容，季颖飞也似得跑到坐在另一边的桃城那里，从他的怀里夺过被当成抱枕的大熊娃娃塞到不二怀里，“原来是想我家熊熊了啊！到底是初吻对象，一刻不见就担心得死去活来，唉，想它就直说嘛，你不说我怎么知道类？”
嘴角微抽，看着队友们聚集过来的视线，不二真有点哭笑不得的感觉。这个丫头如此轻易地挖出了他隐藏最深的软弱角落，却又如此突然地以胡闹的方式一代而过，这样不按理出牌，又让他该如何是好？而那眸怜惜，真得让他的心狠狠颤了一下。
“啊？生气了？别这样嘛，都是momo不好！抱着前辈的女友不放，成何体统？”季颖迅速把矛头指向桃城，一副对不二很有义气的模样，让全队人的头上都泛起了黑线，她还真能耍宝啊！
“啊？我？”桃城见季颖眼里精光一闪，马上识相地配合，反正……也很好玩的样子，“不二前辈，我错了！我不知道你的感情已经放得这么深了，不然我怎么会对它出手呢，怎么会啊，怎么会呢……”
“momo，你看你闯得弥天大祸！”
“我真的不是故意的，说起来，杉木，是你塞过来的吧，我也只是……”
季颖和桃城一唱一合，很有默契地演着双簧，让怀抱大熊的不二有种脸会抽筋的感觉，一声长叹。随之而起的，是季颖夸张的尖叫：“啊！完了！笑面神脸瘫啦！momo，你罪过！”
“噗！”一阵细碎的笑声瞬间蔓延开去，范围不断扩大，音高不断加强，不二的嘴角也抽得越加厉害。因为他就这么不“凑巧”地看到手冢眼里的笑意和同情，明白清晰地写着：辛苦你了，知道我的无奈了吧……
他该不该勒住她的脖子把她吊起来，以绝后患？不二开始认真地考虑这件事的可行性了……

*

作者有话要说：
改文真累>_TO小俊:恭喜沙发，好好修养
TO蓝蓝和飏:你们真有默契
TOAMY:看你能逃去哪里
TO雨衣:欢迎进坑-v-
TO沉沉和狐狸:欢迎回来






“别担心，他不会有事的。”武俊对一脸担忧的石田露出一个平和的笑容，在这个时候，甚是宽慰人心。
“啊……谢谢。”目光跟着河村离去的背影，直到它消失不见，石田心里还有一丝不安，他并不想伤害别人。他们是为胜利而来，却不是为伤人而打球的。
“你看青学那边的气氛，感觉很好吧？那就说明没什么问题。”武俊示意他往对方的备战席上看，那里正围绕怀抱大熊一脸尴尬的不二，玩闹得很是开心，一点儿也不像刚输了比赛。
石田默默看着他们，那就是强者的表现吗？不过他们放松的心态多少也让他松懈下来，转头对上武俊温婉的笑容，他很真诚地再次说了声：“谢谢。”
“别客气，你们今天表现很不错。”武俊大方地收下了他的谢意，微涩地将话题转移，还是会……不好意思啊。
“是么？”摸摸后脑勺，石田会心地笑了，能赢得首场比赛他们也很激动，毕竟对方还有以天才为名的不二，那招燕回闪真得好让人震撼。
“当然啦。”武俊真诚地说到，在队里也不算一流好手的他们，面对不二这样的对手，全然没有一点儿惧色，反而将自己的能力发挥到极限，漂亮地领先对手。虽然最后的结局让人难免有点遗憾，但那种精神却让人敬佩。
“有女生来加油，色狼肯定会超常发挥的，是吧，深司？”神尾一脸坏笑，对乘胜归来的队友很是揶揄，他们的出色表现让坐在一边的他们蠢蠢欲动斗志倍升。
“彰！”石田脸一红，份量十足的拳头就免费赠给了神尾，他在胡说八道些什么！
“恩，我同意神尾的意见，话说色狼就是这样形成的就算赢了比赛那又怎么样如果是我的话我也一定可以赢的不要以为赢了再摆出张忧郁的脸就可以骗得女生的爱情，如果你这样认为的话那就大错特错……”
“深司！”看到队友们满脸恐惧的神色，橘不由深深叹了口气，对深司的这个习惯，他除了无奈还是无奈。虽然知道石田他们的出色表现让他有些按奈不住，但这样的表达方式，他们真有些吃不消，“天气开始变凉了，神尾，去做点准备活动，过去帮帮他，深司，你也需要活动一下。”
“是。”两人顺从的起身，他们对他的尊敬和服从都是绝对的。
临走前，深司突然回头问武俊：“你不过去那边吗？”她是手冢的FAN，他们输了第一场，她应该很想过去看看吧，何况刚才那个夺走他球的奇怪女生好像是她的朋友，而且和青学的人非常熟悉，她过去应该也没什么不方便的吧。
“不了。”武俊对他的体贴多少还有点感动，对上深司疑惑的紫眸，她回以一脸可爱的笑容，“我可是不动峰的学生！”
闻言，深司没再说什么，转头潇洒地离去，紫色的中长发顺势扬起，如飘零的轻絮，在风中轻舞，细长的发丝，挡住了他嘴角那一抹浅浅的笑，呵，这家伙。
武俊看着这一幕美丽的画面，再次为他清丽的容颜而赞叹出声。姐姐曾说过，漂亮的男人比美丽的女人更具备吸引力，因为那融合了女人的细致和男人的阳刚，将两种截然不同的美丽揉和在一起之后，会散发出一种特别的魅力。今日一见，果真如此，难怪姐姐特别抗拒不了这样的魅力，而她更难抗拒的却是……余光扫向左边那张俊俏的脸，混合着严肃和冷然，明明看上去难以轻近，却让人无法抵挡他的魅力，就好像他的绝招，可以把一切都吸向自己。手冢国光，就是这样一个无法忽略的存在。
“真的不去吗？”橘忽然转头，认真地说，“没事的，你过去也没什么关系，放心吧，这帮家伙都不会介意的。”
这突如其来的话迫使武俊急促地收回了视线，有些许的尴尬，她微低着头试图掩饰：“恩，我知道，但我不想去。”
橘看着她重新抬起的脸上有着恬静，却感觉很坚定，他微微舒了口气：“也好，随你吧。”
武俊淡淡地笑着，她明白大家对她的体贴，他们对她的好，她虽然没说什么，可一直放在心底。只是杏的朋友这样的关系，就受到百般照顾，他们是一群善良而单纯的人。
而青学则有她心系的人，有因为姐姐的扬言而她格外照顾的淳朴男孩，因此无论谁赢了这场比赛，她都会替他们感到开心，又都会替败者难过。这不可思议的矛盾却如此真实地出现在自己的身上，然而她却很享受这份奇异的矛盾。因为正是他们的努力和笑容，让她明白，公平竞争并不存在敌我关系，赛场上他们切磋，为各自所深爱的团队努力，赛下他们也可以是谈得来的伙伴，只是表现的方式各不相同，有时候，斗嘴也是一种友情的见证。关于这点，元哥和颖姐姐就是最好的代表。
“对了，杏呢？”橘微微皱眉，自家妹子已经消失好久了。
“不知道，说是去买水，到现在还没回来。”看来杏也没比她姐姐好多少，武俊脸上多了几根黑线。
“这丫头。”橘叹口气，给武俊一个无奈地笑容，“平时给你添麻烦了。”
“怎么会，都是她照顾我多，杏可是温柔的女生。”
“别给那丫头听到，不然可就不得了了。”橘嘴上是小小的抱怨，但温柔到骨子里的眼神却全然不是这么回事。这个认真而坚忍不拔的老成男孩，恐怕也只有在提及自家妹妹的时候，才会微微放松而略显稚气，他们兄妹的感情之深自是不言而喻。
武俊会心一笑，橘前辈还真是个好哥哥，让她不由想起了元哥。虽然老没个正经，但他也确实算得上是个24孝好哥哥兼……48孝颖姐姐的好“跟班”。
望向正和桃城玩得很开心的季颖，她心里泛起一丝温柔的涟漪，姐姐看上去好像很开心。她不知道她为什么会变那么多，但如果是变快乐的话，她也乐见其成。想起自己最灰暗的那段日子，是颖姐姐带着元哥出现在她的生命里，为她开启了光明的一面。在她被宣判要变成废人的时候，也是他们始终陪在她的身边，鼓励她，支持她，而不像自己的父母，除了金钱，他们连来看望她的次数都屈指可数。有了弟弟之后，她的生死对他们而言毫无价值，多她一个不多，少她一个也不少，在那个家里，她卑微得可笑。
闭起眼睛，武俊努力沉淀自己的心情，不是早就学会了不在乎不抱怨不去想了么，只是为什么思绪偶尔飘过的时候，心还会有一丝酸楚的感觉？她大概真的是一点魅力也没有吧，所以连自己的父母都吝啬施舍温柔，在那个世界里，她仅有的依恋就只有颖姐姐和元哥了。
轻拍了拍自己的脸，武俊在心里嘲笑自己的多愁善感，现在不是完全不同了吗？她有了温馨的家庭，依恋的人依然在她的身边，甚至……视线，就这么不自觉地飘到了正安静坐在场地看比赛的手冢身上。
武俊的心里滑过一丝苦涩，有人说过：暗恋，是一种奇妙的感觉，甜蜜而酸涩。她也确实曾体会过那份美好，只是太过短暂而无法满足，人心似乎永远满足不了。自嘲地一笑，她撇过脸将注意力集中到了比赛上面，他们似乎陷入了苦战，从开头就一路不顺，似乎败局也显而易见，那么她呢，是否也是一样？

*

作者有话要说：
更新更新，最近JJ又开始抽了...
TO落落:我已经努力了><
TO蓝蓝:喜欢就好><
TOamy:我一直努力
TO宝宝:没你可爱啊
TOJJ:你抽吧抽吧...






“真的不接吗？”怀抱“女友”的不二，在手机再次铃声大作时，微笑地问身边一脸犹豫的手冢。
“不太好。”手冢本不想回答，但心里的一丝犹豫，便脱口而出。
“雨停了有一会儿了。”不二抬头看看天又看了眼在场中苦战的海堂，“她应该快回来了，只是躲雨顺便吃饭，附近就有麦当劳。”
不二的话让手冢下了决心，既然她都把包扔给他了，他替她接一下也在情理之中。对方这样连着打，应该有急事才对，熟练地从白色的包里找到手机，他漂亮的手指利落地按下了接听键。
“喂，小颖吗？我是幸村。”一个温柔的声音传了出来。
手冢眉头微紧，幸村？记忆中是有一个声音符合这个感觉的人也叫幸村，只是那个人杉木应该不认识才对，更别提他如此亲切地喊着她的名，挥去自己的胡思乱想：“她现在不在，有什么急事吗？”
“啊？”幸村微微一楞，随即恢复了温和的表情，这冰冷沉稳的声音似乎不是那天和小颖在一起的男孩，“这样啊，我明白了，麻烦你在她回来后，请她尽快回我电话。”
“好。”
“那谢……”
“手冢，她回来了！”不二远远看到季颖信步走来，连忙挥了挥手，示意她快过来。
“请稍等，她回来了。”手冢连忙叫住似乎要挂机的幸村，声音虽急促，却张弛有力，清晰明了。
“手冢？青学的手冢君？”这样冷然的声音，这般简练的言辞，幸村很难不想到那个沉稳内敛才华横溢的男人，冰冷的气势，无需动作不用语言就能感觉到他的存在。青学的王者手冢国光，他最想交手的人。
“是。”沉定的表情，利落的回答，却掩不去手冢眼底的惊讶，对方竟真的是那个幸村，这是为什么？手冢转头看着虽然加速却依然显得不疾不许的季颖，来自北海道的她为何会和立海大的王者之王扯上关系？
不二没有错过手冢眼底的错愕，嘴角微微上挑，眼睛的弧线显得更圆滑柔顺，笑容就这样轻轻地蔓延扩展开去，究竟是谁，会让手冢显露出这样罕见的眼神？他真的是很好奇。
“居然真的是……手冢君，好久不见了。”幸村脸上带着礼貌的笑，虽然对方看不见，却让公车上的男男女女大饱眼福，流连的目光全都聚焦在他的身上。有一种人，不需要说话，只要站着就会吸引所有人的视线，而他就是那个典范。
“恩。”淡然的回答，手冢还在疑惑之中。
“我的电话？谁啊？”季颖手持冰淇淋，很随意地问到，知道她号码的人可谓是少之又少，难道是元元？
没说什么得，他把手机递了过去，眼神却清楚得写着：为什么你认识他？
“喂！哪位？”看也不看屏幕，季颖提起手机就问，同时很拽地瞪了手冢一眼，问他问题不回答也就算了，居然还用怪怪的眼神看她。
“……是我，幸村。”又是一楞，幸村的话里微带着无奈，上次见面还死抱着他不放，没想到短短几日，她就把他给忘得干干净净，他该庆幸自己没再被觊觎还是该叹息自己的魅力原来也不过如此？
“哇啊？原来是女神啊！Lucky！”季颖瞪人的双眼瞬间转成红心两颗，垂涎三尺的模样让坐在一边窥视的不二差点喷笑出声，手冢愕然的表情已无法再藏在眼底，她，知道什么叫女性矜持不？
“呃……”她还是一点儿都没变，幸村在心里叹息一声，看来刚才是他想多了，“呵呵，你还是这么有朝气。不过小颖，我可是男生哪。”
“但你气质像女神！”季颖说得理直气壮，口气里很有坚持到底打死不改的意味。
我情愿不要。幸村最终还是没把这句话说出口，只是想到手冢应该就在附近，心里就像打翻了七桶水般得不是滋味：“谢谢你的‘褒奖’！”
那微微咬牙虽然不太明显，但刻意留神的季颖还是听了出来，心里狠狠笑了一番之后，终于用百般不甘心地口气说：“呜，好啦，女字是不好，我看以后还是叫你美人算了！呃，虽然我觉得还是女神更适合，可谁叫你是男人呢……算了，算了！唉！”
“……”听到她那万般不情愿的口气，幸村不知说什么好，本以为自己是巧言善辩的，处理队里的纠纷时向来只需几句话，就可化一切为烟云。可为什么对上她的“崇拜”和“爱戴”，他却始终无言以对……从女神到美人，似乎是向“男”的方向靠了靠。可美人这个词，让他无法不联想起古代君主对自己喜欢的妻妾的称呼，就有点无法克制的别扭。
“那天香国色的美人，找小的有什么事？”季颖在心里笑够了，也满足地看到了不二好奇的脸和手冢惊讶到爆的表情，便在幸村想到辩驳她对他特殊称呼之前，转到了正题。
“恩，你上次不是说十天后给你再检查一次，看要不要我帮调整一下药方吗？”幸村也是为此才没和队友一起去庆功宴，而独自坐上了前往东京的公车。现在伙伴们应该已经开始玩了吧，眼里流过一丝落寞，忧郁的表情不自觉地爬上他绝美的脸。
“啊？是今天吗？不好意思，最近太忙了都没算日子，你现在在哪？”对自己的这个错误非常不满，季颖瞬间收敛了乱七八糟的心情，连声音都变得严肃起来。人命岂可儿戏，为人医者，应当记清病人的一切，她实在太不像样了，虽然她不是医生，但既然答应诊断，该有的医德绝不可少。
“在车上，冰帝的比赛已经结束了吗？”温和的语调让人心安，幸村敏感地察觉出她的异样，在自责么？微微一笑，她真是很奇怪的女孩，也许比他想象得更不一般。
“我是青学的学生，你还要多久才到？”季颖边问边走到一边，有关幸村生病的事，她想还是不要透露到这里，替病人保密是最基本的道德，“你先去医院，我马上赶过来。”
“青学？”记得上次和她在一起的男孩穿得是冰帝的制服，幸村虽有疑惑但礼貌地没有问出口，“你看完比赛再来吧，我也好先做个厉行检查。”
“这样啊，也好。你放心，他们现在都不在我身边，我不会透露你的病情的。”季颖认真地承诺，希望他不要有所顾虑，任何不良的情绪对病人而眼都是不好的影响，只要有强烈的求生欲，那么一切皆有可能。人活着就要想着如何继续活下去，怕死并不可耻，那是人的本能，而想用死亡来逃避一切的人，才让人……无法认同，终究她还是无法用贬义的词汇来咒骂。季颖自嘲的一笑，幸村是体贴的，那她就享受他的好意吧，顺便也调整一下自己的心情，“谢谢你，我看完比赛就过去。”
“恩，那就这样。”她最后的口气有点怪，幸村微微皱眉，只是这不并关他的事，也就不好多问。
“那美人你可要多保重身体哦，千万别让人偷吃你豆腐！”季颖笑自己的多虑，故意用嬉皮笑脸的口气逗着幸村。仿佛想对敏感的幸村掩饰什么，又似乎想欺骗自己，告诉自己：她什么都，不在乎……
“这……”这突如起来的话让幸村苦笑了一下，她真是个不按理出牌的丫头，情绪转变得像坐云霄飞车一样忽高忽低的。何况就算真有人觊觎，也不会明目张胆到像她那样猛抱自己死命卡油，她有什么资格说别人？
“什么这啊那啊的！你的豆腐只能让我吃，一定要好好保护啊！” 季颖龇牙咧嘴，刹有其事地说着！
“我……尽量吧……”一排黑线竖在幸村温顺的脸上，很难用一个词形容他现在的心情，什么叫只能让她吃？
“喂！什么叫尽量啊！我说……”
“……”

*

作者有话要说：
更新更新
TOamy:没觉得你可怜...
TO暮目,酱豆腐:同感,我最近总是F5
TO飏:其实我觉得大佛长得还不错
TO蓝蓝:再不修完这就成坑了
TO笑笑:这和若若一样了..
TO狐狸:你很坏心
TO沉沉:谢谢补分






“谁打来的？”难得的直接，不二嘴角的弧度微微向下，身边这个素来冷静自若的男人居然会露出这样的眼神，对方似乎非同寻常。
“立海大附属，幸村精市。”收回眼底的诧异，手冢对上不二的脸，不轻不重地扔了这个炸弹。平地一声雷。队友们全都惊讶地回头看了过来，王者立海大？
惊讶布满了整张秀气的脸，笑意尽收，蓝眸已绽。不二猛然转头，深思的目光聚在了站在不远处背对他们打电话的季颖：“没想到她居然会认识立海大的部长……”
这样看着季颖，真觉得她好瘦弱，然而这瘦小的身体里竟然能隐藏了那么多不可思议的东西？看穿了他的伪装，挖出了他的真实，她的怜惜之色他并非没有看见，可为什么……会是她？这么些年来，不算长却也着实不短，来来去去有那么多人，依然在身边的人有他敬重的，如手冢和姐姐；有他信任的，如大石和河村；有他关心的，如菊丸和弟弟；也有追着他不停搜寻资料的，如乾。一起走过那么多风雨，拥有一种不言而喻的感情，更有一种特别的凝聚力，但他们都不曾发现他的内心，都体会不到他的真实，惟独是她，如此随意却又这般轻易地，一次次摘下几乎要和他融为一体的面具……
“我没有任何她和立海大接触过的记录。”乾翻了翻笔记本，镜面晃过一丝逆光，“对了，不二，那次你和杉木去了哪？”
“冰帝。”即使脑中百转千回，思绪迷离，不二瞬间恢复的柔美笑脸上却一如既往，毫无破绽。
“冰帝？”大石有点儿丈二和尚摸不着头脑，“你们去冰帝干什么？”
“找人。”应该是……那样吧？
“找人？”闻言，大家齐齐失了声，怎么感觉越来越糊涂了？
“是上个礼拜来找杉木的人吧。”面色冷然，手冢终于开了口，他还记得上周有个穿冰帝制服的男孩来找过季颖，并且和不二聊过几句。
“恩。”不二的嘴角因余光扫到乾又摊开了记事本而微微上挑，大方的全说了出来，“在冰帝男子网球部拥有绝对地位的经理似乎和杉木、凤鸟院的关系都很不错。”
“啊？”怎么又扯上冰帝了？简直就是一团混乱啊。
“冰帝的经理，立海大的部长，黑马不动峰中学的妹妹，还有之前她表演的那一手绝活，虽然数据很破碎，但似乎都很有价值。”合上笔记，乾扶了扶眼镜，总结了一下，“我想杉木有89.8%的可能是个网球高手。”
“但杉木不久前才告诉我说，她从没打过网球。”不二对这件事的记忆非常深刻，因为他相信当时的自己一定也和现在的那些队友一样，惊诧到极点，“而且我感觉她并没有骗人。”
“这……不合理论啊！”乾难以置信的表情伫久不去，不二这么说的话，可信度应该很高才是，只是……真想不通！
她一定会。手冢在心里默默反驳，他没有忘记昨晚她是背着网球袋回来的，而她今天的这一手，也不是随便耍两下就能学得会的。
“她会。”一直保持缄默的龙马突然出声，打破了沉寂，他们之前讲的他都不太明白，但这一点他却非常清楚。
“哦？龙马和她交过手了？”龙崎教练一脸兴味，这个丫头倒还挺能撑起话题的。
“没有。”龙马酷酷地回答，想起她拒绝了他的挑战，心里还有一丝不甘。
“那越前怎么知道杉木会打网球？”不二微笑，事情好像越来越有趣了，余光瞄到的，是正奋笔疾书的乾，他今天的收获一定不小吧。
没吭声，龙马只是淡淡地扫了眼不二，这个被前辈们称为天才的学长，他一直没法看明白，总觉得这张笑脸下所蕴藏的是一股难以想象的力量，并且不仅仅在网球上，因此他的问题，他不太想老实回答。
“啊？怎么不说了，小不点？”等了半天也没等到回答的菊丸不悦地叫了起来，随即又像想到什么似得一脸坏笑，“Noi，Noi，该不会是输给了小颖所以不好意思承认吧！”
“我才不会输！”瞪眼，琥珀色的眸子里满是自信，半晌才拽拽地说了句，“她和我老爸打过一场。”
“哦？那可真是大新闻。”龙崎教练习惯地用小指抠了抠耳朵，这丫头似乎不是一般的特别，居然和那个老不修也扯上了关系。
“结果呢？”菊丸好奇地问，小不点的爸爸是很厉害的人吗？
“一败涂地，半分没得，怎一个惨字了得，这就是全部，还想知道什么？”不知什么时候打完电话走过来的季颖挑了挑眉毛，他们这么有兴趣拿她开锅？
“杉木你不是说你不会打网球么？”不二微笑着问，只是语气里有一丝特别的意味，任谁都不会喜欢被骗，而他也不会是那个例外。
“看你们打得那么开心也想玩玩喽，不过我似乎没什么天赋。”季颖两手托腮，有些沮丧，她也曾幻想过变成天才，打个几场就神乎其技，披荆斩棘所向披靡，然而现实就是现实，除了过去拥有的和应该得到的，她依然是平凡的她，看来老天对她的厚爱比想象得还少，连南次郎那老色鬼也叫她从基础开始一点点地练。
“我老爸可不是这样说的！”龙马白了她一眼，明明不是什么善男信女，还装什么谦逊。
“我高兴，我愿意，谦虚不可以啊？”不满地按了按龙马的帽子，季颖眼里却带着一丝笑意，这小子拽得乱可爱的。
“切，你还Madamadadane。”正了正帽子，龙马的视线转向场内，海堂前辈终于恢复他平时的样子了。
“呦，小蛇那家伙，打得还不错么。”顺着龙马的视线看去，季颖不由吹了声口哨。海堂已经完全进入状态了，目光坚定的他应该很快就能赢得比赛。
“杉木，接完电话后的心情似乎很不错。”怀抱可爱的大熊娃娃让不二的笑容楞是多了一份稚气和纯真。
“当然啦，绝色美人的电话嘛！”季颖说到这里，笑得更为灿烂，逗得美人无言以对的感觉还真不错，都说幸村腹黑，看上去也不是那么全然，应该是为了配合扮黑脸的真田才扮白脸的吧。巧妙地化自己看上去软弱的外表为亲和的有力武器，一般人只想到取长补短，他却能化短为长，这个男人真是不一般的聪明。能站在金字塔的最顶端，他的一切都显得那么奇妙，有机会的话，她真得很想看他打球，因为那定然是如同他的气质容貌般的出神入化，让人屏息。
“绝色？”不二微顿，印象中的那抹紫色身影确实美得惊人，但他的王者之势却不是这绝艳的姿色可以挡的住的，然而那样的人究竟会用什么样的表情来接受季颖对他特别称呼呢？还真是不好想象呢，呵呵。
“你不觉得吗？”季颖光想起那张天生丽质难自弃的脸，就想流口水。
“杉木，口水流下来喽！”不二见状，狡黠地一笑。
她才不会！季颖瞪了不二一眼，却见他清秀的脸上，笑眯的眼弯成了一个好看的弧度，年轻的脸庞在明媚的阳光下没有一丝阴影，干净、美好，让本就美型的他更添了几分俊秀：“不二，如果我现在流口水，没准是因为你。”
“我？”不二对她着直白的觊觎不只该怀念还是无奈，从他“暗算”她之后，似乎就没再被这样的“优待”过了，“我比幸村君差远了。”
“你们的美完全不同，怎么能归在一起比？”季颖认真地想了想，“他的美更倾向于一种高贵神秘的特色，让人屏息，而你的美却总让人心颤，像你冰蓝的眼睛一样魅人，在虚实之间已将人蛊惑。”
“蛊惑？”看着队友偷笑的脸，不二嘴角微抽，“怎么感觉我像个骗子？”
“哪里像骗子？”季颖笑着接口，“最多是个喜欢捧着仙人掌的黑熊而已。”
“Noi，Noi，季颖连不二喜欢什么都知道哦~~”菊丸笑得暧昧。
“当然啦。”季颖笑得一脸狡诈，“因为人通常都会喜欢自己没有的东西。”
“咦？”菊丸有点迷茫，而不二略显惊讶的脸上则晃过一丝不安。
“你看不二，细皮嫩肉的多让人觊觎，平时一定常被色狼盯上。唉，人美也是一种罪过，想学仙人掌一样满身长刺来保护自己的心情，我们能理解的，不二！”季颖捂着胸口，说得煞有其事，故作认真的口气却暴露出一丝笑意。
“噗！哈哈哈哈哈……”在不二僵硬的笑容和季颖奸诈的笑脸之间，一阵张狂的笑意率先从菊丸嘴里飘春，瞬间连成了一片，伴随着海堂的胜利，响彻九天。

*

作者有话要说：
还有十一章......我真的更的完么?






“这是五局三胜制的比赛，再赢一场我们就是冠军了。”
“越前，去打倒他们吧！”
“出击，龙马君！”
雨后，没有起风。
紫色的中长发没有飘舞，只是顺从地贴在细长的颈后，雪白的肌肤在带着雨色的阳光成微微透明，圣洁的仿若天女下凡。
这场比赛，他要赢。深司秀美的脸上是坚定的表情和绝对的斗志，他们的目标，是直指全国，把不动峰的名字敲在所有人的心上。因此不管是为了橘，还是自己，胜利，就是他站在这里的唯一目的。
持着拍的手紧了一紧，目光对上了对面那个戴着帽子的骄傲男孩，他之前两次出人意料的表现虽未必能百分百的说明他的实力，但他心里很清楚的知道，这个家伙，绝对不是个简单的一年级。
“不动峰的伊武深司，就是把柿木的九鬼打得落花流水的那个！”
“青学在这么重要的二号种子单打赛中，居然启用一年级的新人……”
“真是可怜，打算放弃这场比赛么？”
……
一群无聊的家伙，只会用外表来评判人。龙马不屑理会那些闲言碎语，只有没实力的人才会单单凭借一些无聊的东西枉加揣测他人的水准，他们，还Madamadadane。
眼光微瞥向季颖，却看到她正对他绽放着阳光般灿烂的笑容，仿佛在说：喂！龙马，别输哦，我们等你赢得这场比赛庆功！
呵，这家伙。他是不懂她在折腾什么，也不明白她昨晚迷茫的眼神,究竟意味着什么，但这熟悉又陌生的矛盾感觉竟让他感到无措。然不论如何，他会向这个似乎永远没个正经的女生证明他的誓言，他一定会打败他老爸的！而在这之前，不管对手有多强，他都不会输，绝对不会！
第一场的比赛，他会为自己画上一个完美的开端。琥珀色的瞳眸里有对胜利的执着，不动峰的天才是么？他会让他大吃一惊的，也顺便让场边碎嘴的家伙，通通闭上嘴！
武士魂，终已醒，风起云涌间，天可变，地可哀，胜利之心不灭。
“第一局，青春学院越前发球！”
黄色的小球一上一下，缓慢而有节奏地跳跃在褐色的土与套着蓝白色护腕的手之间，那样轻盈又如此有力，一下又一下的持续着，让原本就让人屏息的气氛更显凝重。
“他一开始就用右手发球。”大石微微皱眉，看来越前真的很认真，这定然会是一场惊心动魄的征战。
目光，紧紧聚集。无论是先前玩闹着的菊丸和不二，还是身经百战而无一败迹的手冢，都专注地看着龙马地一举一动，呼吸仿佛都与他相连。这特别的气氛和幼小身躯中散发出的强烈气势，让任何一个有经验的好手都很清楚明白，这即将开始的战斗，会是如何的精彩。
越前南次郎的儿子，让那些人看看你的才华吧。坐在备战席上的龙崎教练的脸上有着期待，更带着自信，她相信这孩子会让在场所有的人都大吃一惊，就像他那个玩世不恭的老爸一样。因为，他们都是上天选中的孩子。
龙马手中的球依然进行枯燥的上下运动，起伏间，随着呼吸，顺着心跳，而龙马刻意压低的帽子让人几乎看不出他的表情，更无法明白他的想法。
他，究竟要在何时开这个局？
倏然间，球在龙马的手中一定，右脚微向后移，身体迅速翻转一侧，左手的手腕轻快地一起，这掌中的球便如出弦之箭，离膛之弹，瞬间变幻成一道光速，刺破了浓重的空气，直冲太阳而去。
双眼下意识地追随那道直插蓝天的黄点，却顶不住刺眼的阳光，视线在一瞬间，变得有些迷离。
“喝啊！”少年凝力的叫声一起，朝右后方旋转了约135度的身躯似风神附体，全身的力量一下子都集中到了手腕之上，身体一跃，红拍一震，刚蹦到顶点的小球微一颤，顷刻间就变换了轨道，如流星闪过，在透明的空气中划下一道优美的弧线，奔向了对场。
坠地，嵌下一个相会过的痕迹，球便奋力弹起，冲着早就算好落点并及时跑了过来的深司脸上直冲了上去，擦过他清秀的脸孔，再次冲上云霄。
不过一瞬间，却如一世纪。
木然、惊诧，呆楞和难以置信，这张张扭曲的面孔，构织成一副奇异的画面，而龙马则微挑起嘴角，挂上了充满了不属于他年龄的魅惑的笑，这是画面中最美的一抹流红：他要的，就是这个效果。
“刚才怎么了？”
“球居然直接朝着深司的脸弹！”
而裁判也木讷地盯着对面的球场，刚才发生了什么？
“喂，裁判，你还不喊么？”拽拽的声音没有透露出龙马太多的情绪，这还，只是开始呢。
“呃……啊，15-0！”
黑色的眼眸，还僵硬地留在球擦过的方向，这个球是……深司有些无法相信，这……有可能么？仿佛是为了印证他的揣测，龙马再次开出了外旋发球。
不同的拍球时间，相同的击球姿势，不同的落球地点，相同的弹球形式，只是这一次，球更直接得冲深司的眼睛飞去。在极度地惊讶中迅速把头一扭，球再一次擦过了他飞扬的发，旋转而去。
“30-0！”
接着，又是一个同样的发球，深司看着球冲着他的脸来，再看着它擦过他的脸走，这样快速的转变，让他高举的拍尚未有机会挥动一次。
“40-0！”
当这样的报分声响起的时候，整个球场的人都陷入了一片震惊。
“他是怎么办到的？”
“一年级就有这样的水准？”
“刚才谁说青学要放弃二号种子单打的？”
……
谈话前，龙马已灵巧地跳跃起来，又发出了一个外旋发球，再度以相同的方式不同的方向，朝对面球场杀将了过去。
真是厉害的发球，但深司，这对你来说应该没问题。橘的面容微显严肃，没想到对方的一年生竟有如此雄厚的实力，不愧是名为一号种子的队伍，果然不容小觑。
深司和前几次一样在球开出的时候就快速的移位到了前线边上，甚至比前几次跑得更靠前，等待球落下的时机。
哼，看出来了么，龙马的嘴角微挑，他还不错嘛。
双脚拉开，侧身而站，手高高地举起，仿佛和前几次没什么区别，球也如同前几次般再度冲着他的脸飞了过来。
两脚突然一个左扭，脚尖同时蹬踏，瞬间就离地而起，整个人闪跃到了左前方，而右手上高举的拍子，就恰好将球停在了拍面的中上方，很好的位置，他微一转腕，身体轻轻在空中一旋，落地的同时，球也跟着转了回去。
果然，不出他所料。早就在深司跑位时就窜到网前的龙马轻松地一跳，稳稳地用拍挡回了球，黄色的小点才刚飞出，又旋转地逆了方向，回落到了深司的脚边，一个弹跳，再一次从他眼前飞到了他的后场。
“越前胜出！”
“你好像已经跟上我的速度了嘛，呵，越来越好玩了！”龙马竖着红色的拍子，面容和语气中，尽是挑衅之意。
“深司居然一分没拿就输掉了比赛。”神尾简直不敢相信自己的眼睛。
“在一分钟之内……”石田连声音都是不自觉地溢出来的，他该不会是在做梦吧？
“那个青学的一年生好厉害。”武俊也非常惊讶，这个常和姐姐玩在一起的小个子居然这么厉害。
“看到他，让我又想起了过去。”龙崎教练笑，他果然给了在场所有人一个晴天霹雳。越前龙马的名字经过这场比赛，将会变得更加闪耀，就像当初那个尽爱胡闹的好色小鬼一样，时间过得还真快，“很好的开始，龙马！这场比赛也许是场噩梦，但是你能醒过来的。”
“在危机时刻能保持冷静是他的优点。”不二微笑着娓娓道来，这小家伙居然能判断出对方是否可以接下他的发球，并及时跑到最佳反击点，真是厉害的集中力啊！
“一开始有点紧张是正常的嘛！”菊丸笑嘻嘻地接话，他对这场比赛可是越来越有兴趣了，小不点还会给他们带来怎样的惊喜呢，对方又会怎样反击？
“但深司也不是省油的灯。”季颖的脸上是懒散的笑容，现场看比赛果然刺激多了，只不过她今天愿意早起来这里，并非是为了看比赛。
嘴角微微下倾，她的逆天之行就将从这场比赛开始，眼角瞄到的，是武俊聚精会神的身影，苦涩在心中蔓延：对不起了，我的好妹妹，你虚妄的幸福就由我来彻底的剥夺吧，你所有的恨，我会心甘情愿地接收。

*

作者有话要说：
再更一章T T
TO飏:这叫命不好..
TO蓝蓝:没办法,得对自己的文章负责
TO狐狸:你真了解颖...






“一年级就如此强大，不愧是青学。”这么快被拿下了一局，不动峰的信心多少受了点打击。
“有很好的环境和友爱的学长，他命真好，一年级应该多吃点苦才行，我很羡慕你，但我更觉得很不爽……”
“深司开始发牢骚了。”神尾叹气，他的坏毛病发作了。
“他终于露出本性了。”石田也有些无奈。
“能忍这么久，已经很不容易了。”武俊对这个前桌的特色也很头疼，他要么就不说话，一说话就像开了闸的水库，怎么都停不下来，可怕的紧。
果然不出所料，深司继续不停地低喃，如念经般的细碎声音绵绵不绝地从他嘴里流了出来：“对那个一年级生太大意了，如果你不是那么自大的话还好，讨厌的白痴，我要干掉你！”
第一局只是被奇袭搞昏了头，深司，你可以扳回来的。橘认真的脸上有着对深司的信任，看着他有力的拍着球，他知道深司是不会让他们失望的。
“越前，打败他！”
“呵，深司要认真了。”季颖挑起一抹笑容，余光扫到樱乃冲向这边的身影，不由在心里叹了口气。如果可以，她还真不想来看这场比赛。
“哦，颖颖知道什么吗？”不二突然问，脸上是一惯的笑容。
颖颖？季颖挑眉，不二怎么突然改口，还叫得如此亲密？不由泛起一丝不好的冷意，不会这么快就要玩报复了吧，她还没做好心理准备呢：“不二，你……在叫我？”
“是啊，怎么，你介意？抱歉，是我不好，不知道杉木的名字只有英二才能叫！”不二笑得一脸无害，纯净得仿佛天山的冰泉之水，透彻凉爽。
绝对是公害！季颖在心里咒骂，这家伙真会装：“当然不是，本校排名第一的王子殿下愿意这样叫我，荣幸还来不及呢。只是怎么会这么突然，害我惊喜到不知所措。”
“颖颖实在太谦虚了，你可是我们学校的大，名，人，啊！”出了名的会逃课，出了名的爱整人，出了名的嘴巴毒，虽然这都是些内部流言，大家也只是半信半疑，因为她人缘不错成绩也好，但吃过几次闷亏又和她交过手，他对其真实性可不仅仅是清楚这么简单，真正的她比流传的程度，绝对是有过之而无不及。
“哪里，哪里，比起你我差得远！”别以为我听不出你的名褒实贬，黑熊！季颖也施展无公害的甜美笑容，腻得一帮人直起鸡皮疙瘩。
“颖颖这么说我就惭愧了呢，而且你还没有回答我的问题哦！”不二不受半点影响地对上她的笑脸。
微笑对微笑，效果却如台风过境，吹得旁人毛发直起，坐立难安。拜托，刚下过雨已经很凉快了，不用你们再加冷风，再说真得嫌热的话，他们不还有座可移动冰山终年供冷气，只多不缺啊！
然而面对这两个恐怖份子，大家也只能敢怒不敢言地拉拉自己的衣服，暗自祈祷他们快点结束“对决”。而此时，场上的战斗也已经开始了。
“看着不就知道了。”季颖意有所指地朝场上努努嘴，只见深司一个使劲，将球高高抛起，超旋发球么？呵，姿势确实和龙马很像，只是他挥拍的动作更大，球也恰好击在了拍子的最上方，扣着拍沿，稳稳地定了定身，迅速在原地旋转几周，毫无预警地带着深司全身的力气倏得飞出，直闯龙马的场地。
那姿势是……最先发觉的是龙崎教练，随即樱乃、常和龙马在一起的三个一年级男生都惊讶地张大了嘴。
“那种发球是~~？”不二眼睛全开，冰蓝的眼眸顿现。
球重重砸在了深褐色的地上，又强烈地旋转着身子，冲龙马疯狂扑去。
头微侧，却快不过球速。帽子，随球一起飞了出去，风，扬起了墨绿色的发……
“15-0！”
“外旋发球？”一年级的男生忍不住齐声叫了出来。
“不可能！”樱乃简直不敢相信自己的眼睛，那个人居然也能打出和龙马一样的发球。
“这个世界上，没有什么是不可能的。”今天许下的承诺，也许明天就会背叛。泛起邪魅的笑容，季颖以一种特别的口气坚定地说到，迫使手冢和不二从震惊中拔了出来。她的语气好怪，讥讽、坚决、恶意、期许，种种矛盾的情绪仿佛都揉合到了一起，并成一句箴言，从她有些泛紫的嘴唇中飞出。
“什么意思？”手冢冷冷地问到，他不喜欢看她现在的样子，也不喜欢听她说这种话，感觉像去赴约死神一般。杉木颖，一刻都不会变，总是那么让人无所适从。
不二的眼眸尚未闭起，宝石般的眸子闪烁着耀眼的光芒，对上季颖的深不见底的黑眸，那里没有他的倒影，也没有手冢的。她明明站在他们身边，可她的眼睛却在看着别处，那里究竟……停留着谁？
“比赛，会很精彩哦！”答非所问，季颖压根无心顾及他们的感觉，对她来说，这场比赛亦是极大的考验，穿越是否会改变什么，就用她自己的身体来测一下吧。
而场上的局势也迫使两人无法追问下去，深司又开出了一个超旋发球，而龙马，已经左手持拍，带着一脸挑衅的自信笑容，守侯着落地的黄球，力量再猛，他也能打回去！
“真精彩！”
“就像在挑战自己的极限。”
“这是一场谁也阻止不了的战斗，不到一方倒下，比赛是不会停止的。”
……
黄色的球在一红一蓝两个拍间上跃下冲，左飞右舞，因速度和力量压成了奇异的形状，一来一回间，如同一道黄色的长鞭，旋动在空气之中，仿佛将它抽到仅够呼吸的份，紧张得近乎窒息。
“那孩子真像他的父亲。”龙崎教练有些怀念，看到龙马现在的表现，很难不让她想起她的不肖好色鬼徒弟。
“你认识越前的父亲？”坐在龙崎教练身边的大石惊讶地问。
“恩，龙马的父亲，以前是个职业网球手。”
“职业网球手？”大石好奇地问，他对这个实力强劲的一年级生会拥有这么卓越的球技，还有数不清的疑问，“他是哪种类型的球员？是和龙马一样积极进攻型么？”
靠站在一边的手冢闻言，也收回盯着场内的视线，他对龙马会具有如此多的实战经验的疑问也尚未得到解答，这里会有他想要的答案么？
“积极进攻型？对……”龙崎教练看着龙马，视线却透过场内，回到了当初，那时候的南次郎也不过是个满身脏兮兮的小鬼。
“龙崎教练，你这么说，龙马会跳起来哦！”季颖清脆的声音打断了龙崎教练的回想。
众人皆转头惊愕地看着季颖：“咦，为什么这么说？”
“因为……”故意大声地吸引了所有人的注意，季颖又偷偷地卖了个关子，“秘密。”
“杉！木！”齐声吼叫，她怎么能这样！
“呃，你们都这么想知道？难道对他有什么想法？这可不太好吧，龙马确实可爱又帅气，皮肤粉嫩，身型娇小，但你们也是男人，这样的想法……是犯罪哦！”季颖故作一脸慌张的样子，连连摆手。
“小颖！”菊丸气得直剁脚，她在说什么啦！
“啊！英二，我知道你是无辜的！”季颖一把搂住菊丸的脖子，“英二是单纯的好孩子嘛！”
“当然啦！”怎么可以怀疑他是同性恋！菊丸嘟嘴，季颖的拥抱多少平复了他的怨念，她可是一直被他当姐姐一样依靠，又当妹妹一般疼爱的人。
“我当然相信你啦，只是觉得某个明明对凡事都不在意，却突然对别人的私事关心的要命的人，觉得有那么点点值得怀疑而已。”季颖鬼鬼祟祟地说到，视线却直往手冢那里飘。
“啊？你说部长？”菊丸话一出口就后悔地直捂嘴，糟，糟了！
季颖连忙摆出一副我可没这么说的表情，眼睛却一直盯着手冢，果不其然地看到面无表情的他，插在裤袋里的手又开始一阵猛抽，嘿，真的不怪她哦！
不二无奈地摇了摇头，英二这家伙，又被季颖给利用了。只是今天的她真的很怪，居然会避开和他的对决，平时有热闹可凑的时候，不都是会顺势而上的么？
季颖完全没有注意到不二的异样，依旧摆着一脸的笑容，此刻的她已无力注意其它，有把刀正无情地割着自己的血肉，一刀，又一刀，慢慢地，用力地，来回切挖，痛得她，快撑不住这张笑脸了。
为什么会这样？她明明就成功了，堵住了龙崎教练的嘴，手冢就不会知道龙马在模仿他的父亲，那么也就不会有那场无意义的争斗，他不会输给迹部，而他们……也可以回去自己的世界……
可为什么，她的心竟会如此抽痛，仅仅只是害怕妹妹回到那个活地狱后，对自己的憎恨吗？这一刻，她是真的迷茫得好彻底，好彻底……

*

作者有话要说：
还有9章还是10章?
JJ抽点击了..
海贼王太好看了..恩..真好看






鲜血，啪挞，啪挞，一滴滴地下落，滑过眼敛，挂下睫毛，顺着捂住眼睛的手指，透过其间的缝隙，涌出，泛滥……
寂静，在整个场地蔓延，刚才的热烈恍若隔世，仿佛连风都止住了呼吸。直到那个绑着两个长辫子的女孩再也按耐不住惊讶的情绪，不顾一切地冲进了场地，全然没了以往的懦弱，颤抖地手递上自己桃红色的领结，将龙马脸上的鲜血映得更为浓郁：“龙马君，你怎么样？”
“不要靠近比赛场地！”眼里的严厉不言而喻，比赛还么结束呢，尽管鲜血已经模糊了视线，疼痛也已麻痹了他的知觉，但他绝不会就这样认输的。他承诺过杉木，也承诺过自己，绝对不会输。
“但是……”
“球迷干扰选手的话，可是对选手的侮辱，樱乃，如果你是我的孙女，就一定要记得这一点。”龙崎教练训斥，其实她的心里也不太好受，龙马的第一场比赛就出了这样的意外，这就在眼前的胜利啊，“总之，必须先止血，快点把急救箱拿过来。”
“不行，止不住。”大石一向亲切的脸上挂满了严峻之色，这不停流下的血让他的心绷到了顶点，担心和急噪占据了他所有的情绪。
“太卤莽了。”不二收敛了笑容，虽然没有睁眼，表情却很严肃。
“逊弊了。”海堂撇过脸不去看他，这小鬼可是打赢他的人，怎么可以就这样轻易地……，“喂，杉木，你怎么了？”
“啊？小颖！”已经被龙马血流不止的样子吓得有些不安的菊丸，听到海堂惊讶的声音连忙转头一看，就发现季颖不知什么时候，瘫坐到了地上，面色惨白的可怕。
不二见状，连忙探出身子，两手一用力将她扶拉了起来。季颖无力抵抗，现在的她抖得像凋零在风中的落叶，泛紫的嘴唇紧紧抿住，却依然可以清楚的看出她的牙齿正止不住地打架。她现在的样子恐怕绝不比龙马来得好，这是怎么了？
“杉木，你没事吧？”大石见她这副样子，不由惊讶地失声，怎么一个个都……天啊，这到底是怎么回事？
“我……没事。”仅是从齿缝里逼出几个字，就用尽了季颖全身的力气，她还是抵挡不住吗？自嘲，无力也无奈。
“你一点儿也不像没事的样子。”龙马酷酷的仅用一只眼扫视了她一下，随即转头对帮他收拾破球拍的桃城说到，“momo前辈，请顺便帮我拿只备用球拍出来。”
“龙马！”樱乃替所有人叫出声来，他疯了么？现在的他连止血都没办法，何况是上场比赛？
每个人的表情都是严肃伴着震惊，除了面色依然冷然的手冢，和一下子回复阳光般笑容的桃城：“好吧！”
“那样的伤怎么能比？”大石怒叫，他不要命了么！
“别勉强比较好，这样对比赛也不公平。”乾也持着反对意见。
裁判闻言，也面带严肃地说：“你这样还想比赛吗？如果你不能止血，我不可能答应让你上场。”
毫不犹豫地起身，用袖子抹了抹伤口，无所谓擦没擦干净血迹，龙马的口气固执而强势：“我要参加！”
“我说你这人……”裁判有些气愤，这家伙怎么不识好歹，他以为这样还能赢么？
“我支持你，龙马，青学的胜利在你手里。”闭着眼睛，季颖的声音虚弱却坚定。
手冢微低下头，她是在告诉他，他无权参加么？也是，他承诺过她的，何况对手是去年全国大赛第四名——九州狮子乐中学的王牌选手橘桔平，一个不容小觑的对手，以他现在的伤势来说，要赢并不容易，代价也可能大得难以想象。
龙马的嘴角微微一挑，呵，这家伙，拽拽地回应了一句：“我能继续比赛，血止住了。”
“龙马，过来一下，别胡说了，根本没止住。”龙崎教练口气里满是无奈，也是赞赏，不管是对他还是对她。那个女孩真的很了解龙马，他就像他爸爸一样，只要站到场上，一切就变得不再重要，身体，甚至生命。
“小俊，过去吧。”杏推推僵硬的武俊，若不是自己的身份尴尬，她也很想去看看情况。
“对不起。”急匆匆地鞠了一躬，武俊迅速跑去对面场地。她可以不在意自己身为手冢的对手学校，替自己的队友加油，但她无法在姐姐倒下去的时候。还在远处观望。
“姐姐，还好吧。”抱住看上去软弱无力的季颖，武俊的眼泪直在眼眶里打转，她的样子看上去好糟。
“没事，呵。”季颖脸上挂着虚弱的微笑，尽管被捂住双眼后，她的脑海里只有无尽的黑暗，但妹妹熟悉的气息和温柔的怀抱却让她被觉觉安心，情绪开始变得平静。这个实验最后的结果就是这样么，一切都没有改变，即使时空已经变迁，即使身体变回到过去，她最终的命运却始终无法改变。那么，该为这残酷而哭泣吗？为什么眼里……依然没有眼泪？
“你太乱来了！”武俊见季颖的表情安定了一些，气愤的情绪油然而起，姐姐既然没有忘记网王的剧情，就该知道会出现这样的场面。明明很清楚这点还不回避，她这是故意折磨自己吗？
“颖颖怎么了？”不二满心疑问，这么病恹恹的季颖让他看着，心里有些针扎似得不舒服。
“姐姐有严重的惧血症。”心急如焚又气急攻心的武俊没有注意到不二特别的叫法，只是下意识地回答。
“严重的惧血症？”这怎么可能？手冢眼里划过一丝错愕，她可是一个针灸高手！最近他查了些相关资料，很清楚要拥有她这样熟练的手法，必然经过无数次的练习，而针灸一插不好就会造成出血情况。
“恩，自从姐姐的亲……”
“小俊！”季颖用最大限度的声音阻止武俊，她明白妹妹现在一门心思在她身上，而没有注意对方的问题，可她再说下去，他们的秘密就要暴露了。
“对，对不起……”咬着下唇，武俊撇开头，不想让任何人看见她眼中复杂的情绪。一滴泪水顺着面颊偷偷滑落，姐姐现在一定痛苦得无以复加吧……
她明白姐姐承载着难以想象的痛，但没有亲身经历，还是无法真正体会那种感受，亲眼目睹自己的父亲因车祸而倒在血泊中却无能为力，只能眼睁睁地看着他慢慢停止呼吸，永远地闭上眼睛……那是一种怎样深沉的悲哀，这是一幕何等绝望的场景，想象，实在太过苍白而无力了。
惧血症，一种听上去就让人心寒的心理疾病，而姐姐的治愈可能性是——零，这就意味着每当看到这样的场面，她都会无法克制地重温当初的那一幕，再次体会当时那种无边的痛苦。
患上这种症状的姐姐，同时也被迫将第一志愿从中医学改成了力学，怎么可能没有不甘，怎么可能不去怨恨，那是她一直以来的梦想，可最后呢？仅仅是一句“便宜元元了，不能拖他一起上解剖课”，就将一切的一切都化为了云烟，如此的风淡云清，是坚强还是绝望，她无法判断，唯一能记得的就是，那年，姐姐才只有17岁。
失去至亲的同时又失去了梦想的双重打击究竟有多大，她体会不了，但命运有多残酷，她却清楚地从姐姐的身上感受到了。因为也正是那一年，姐姐又失去了她最挚爱最尊重的人，她的阿姨，姐姐的妈妈。因为承受不住丈夫突然过世的沉重打击，旧疾复发，最终没能挺过手术，追随叔叔而去。
17岁，如雨季节。天空用一场无情的血雨，剥夺了姐姐所有的一切。
她还记得第一次见到姐姐，就是在她双亲的悼念会上，她穿着一席白衣，美得让人屏息，安静地站在遗像前面，空洞的眼眸里一无所有，像一具没有灵魂的娃娃，带着一丝似有若无的绝望笑容，空灵而茫然。
于是那一年，她把姐姐刻进了自己的心里，那是一朵白色的彼岸花，不染牵尘，不碾俗世，没有泪水，没有希望的，黄泉之花。
痛苦是，找不到出口，也没有尽头，失去了希望，却必须活着。

*

作者有话要说：
艾呀呀,久违的砖头,而且又是毫无理由地砸-v-,看不出离人的文还有如此价值,莫非分抽成了1993后就成了别人发泄的场地?
TO酱豆腐大大:你在50章的留言我看了很久,其实这就是后来的发展,这也是我想在文里揭示的一个主题，不过总得来说，这篇文比较浅,可能我新文里的正剧中会更深刻一些,不过还没写的文就让我们忽视它吧,阿门..你的说法很好>TO笑笑:那是因为不二对她们认识不深,大致的感觉吧
TO永宁:很喜欢那句爱情没有先来后到,一直很喜欢,安全感应该是女生最重视的东西吧,也或许是小俊后来作出所有选择的原因,也许，不只是小俊,颖也一样.
TO水果貓:谢谢啊T T,每次都麻烦你，感激之情不言而喻






“喂，我是天王寺和远，您是？”心还放在场上的元元完全没有注意屏幕的显示，阿咧，对手还真是不够水准，他们的胜局一开场好像就已经敲定了。
“是我，青学的不二周助。”不二趁现在混乱一片，偷偷走到场边拨通了这个电话，他很清楚此刻没人有心思注意自己。
“不二？有什么事吗？”元元看看表，青学应该还在比赛中，根据在他不怎样的记忆，海堂和神尾的比赛时间应该拖得挺长的。
“总觉得有些事必须要告诉你，颖颖她……”不二将季颖的状况如实告诉了元元，他猜到了对方可能有的担忧，却看不到元元震惊得从看台上一跃而起，素来有力的大手甚至已无力握住这部小小的话机。
“她去看比赛了？还看了龙马和深司的那一场？”丝毫没察觉到自己的失言，元元已完全被震惊后泛起的强烈怒火和焦虑搅得心神俱乱，明知不可为而为之，颖你真的什么都不在乎了吗？
这是……什么意思？好像他很了解越前和对方的伊武？更像是早知道了比赛会发生这样的事，可这根本不可能……强压下心中的疑虑，不二以微急的语速问到：“事情大概就是这样，你有什么好的建议吗？”
重重地跌回到自己的位置，元元的心中充满了无奈的情绪，是啊，现在发怒有什么用，不是早料到她会乱来么，只是来得太过突然，让他有些措手不及，心，已乱若麻：“现在也不可能有什么特别的办法，因为这是一种心理疾病，只要不再让她看到血，好好休息一下就……”
细细地交代一番后，元元才失魂落魄得垂下手臂，心里宛若压了块巨石，沉重而不安，原本的好心情顷刻间已彻底化为乌有。
原来受过的伤即使表面结了珈，也改变不了留疤的事实，被命运玩弄过的颖，永远都不会再相信命运，宁愿撞得头破血流，也不会向它低头。这是她的固执和骄傲，也是她的痛苦和不安。
物似人非。
时空的变迁留下了同样的蓝天，却不再拥有同样的人生，可即使如此，也依然抹杀不了刻入心底的记忆，阴影一旦留下，就往往伫久不去。
元元用手遮着自己的脸，羞愧难当。心中那窒息的感觉有多久不曾出现，只因看惯了那张虚渺的笑脸，听多了她不在意的话语，所以就简简单单地被催眠了吗？陪她走过一切的他，如何能忘记她当初的付出与挣扎，如何能忘记那张努力绽放笑容的脸下，隐藏着的灵魂有多么孤寂和脆弱……
他竟会天真到认为她会被王子的热情改变，连自己都还放不下银子，那么经历过那种创伤的颖，又凭什么会改变？一次次致命的打击已经将当时那个骄傲而自信的女孩变得偏激而顽固，忘记了她的伤痛，看不到她伪装的坚强的他，又有什么资格厚颜无耻地说——自己是她最好的朋友？
痛恨，往往是因为自己的无能。
“和远，出了什么事？”迹部眼尖地看到元元难看的脸色，直觉告诉他，那个女孩出事了。毕竟能让和远露出这样表情的人，应该也只有那个女的，尽管他对她没什么好感，但和远几乎要倒下的样子让他无法不担心。
“没什么，我想要休息一下。”跌跌撞撞地起身，元元没有注意队友们惊讶而担心的眼神，顾自如幽魂般走开。他需要一些空间，让自己冷静下来，然后好好想想接下来该怎么办，不能再这样无动于衷地……麻痹在她云淡风轻的言语和表情里。
“怎么了？”向日难掩惊异，扯了扯忍足的外套，谁又曾看到过这样的经理？
“不知道，但一定出了大事。”推了推眼睛，忍足努力隐藏自己的在意。
迹部的目光一直尾随着那个离去的身影，对身为部长的他来说，每个队员都很重要，尤其和远还是和正选队员地位相当的人，更是从未辜负他信任的家伙。
“我去看看。”丢下这句话，迹部迈开利落地步伐，跟上元元，有些事与其在这里胡乱揣测，倒不如问个清楚。
“……我也去。”既然迹部开了口，忍足也有了足够的理由，“你们就不要跟了，人多反而麻烦，别担心，经理不会有事的。”
“恩，本大爷也是这个意思，人多也乱，你们在这里好好地看比赛。”迹部转头看了看忍足，这家伙……不过也好，足智多谋的他没准能帮上忙。
带着迷乱的思绪，元元好容易晃到一个相对偏远的草地，僵硬的身体重重靠到了一棵不算太结实的小树旁，强烈的撞击使得脆弱的树感砰砰直晃，一树的叶子撒了他一头，却无法牵动他半点情绪。
“太难看了。”居然失魂到这种程度，远远看到这情况的忍足丢下话，优雅地走到和远的身边坐下，修长的脚挑剔地踢开了几颗碍眼的石子。而迹部只是安静地站在他们斜后侧的地方，即使不说什么，他相信和远也已经注意到了他的存在。
“对不起。”许久之后，元元才淡淡地说到，他知道今天失态的很严重，比灌下冰帝名产来得更糟糕。
“对不起什么？”忍足狡猾地直切主题，却又说得不那么明白。
“……”元元头一抬，就看到走近的迹部，他沉默地看着自己，脸上没有流露出很多情绪，元元却还是知道了他的担心。而身侧的忍足，声音虽依然是庸懒带着调侃，可那种关怀的眼神让人无法忽视。
他现在的样子一定很难看，没想到自己居然接二连三的干蠢事，堂堂一个大男人，竟像个琼瑶剧中的小女人似得，连自己都看不过去了。牵强地勾起一抹笑，元元不很完美地调侃了一句：“还不是因为出于不忍心，没敢把你和向日这对‘深情鸳鸯’拆开，导致你特训不足，没办法击出完美的巨熊回击。”
滴汗，忍足嘴角微抽，有些无言以对，经理真的有在沮丧么？怎么感觉他精神很好的样子……早知道就不多事地跟来了。
笨蛋。迹部无言地撇开脸，不去看忍足求救的眼神，自从被那个女的将了一军后，这个冰帝的天才似乎做什么都不顺。
尴尬的沉默，一种特殊的气息环绕在他们之中，让人有些难以平静的不安，却又找不到语言来打破这片沉寂。有些事在脑子里想的时候很清楚，要化成语言却总是如同舌头打结般得不知如何启口。好容易，元元才轻叹出声:“我想你们也猜到了，颖她……出了点事，我很自责。”
“为什么？”虽然话没说全，但迹部知道元元懂他的意思，那个女人出什么事能与不在场的他有啥关系，而他平时对她已是好到不能再好。
“……呵，我也不知道该怎么说才好，颖对我来说，就像空气般自然得存在，现在能回想起来每件重要的事中都有她的身影。想来，她是我见过的嘴巴最毒、个性最傲、脾气最倔的人，同时也是我认识的人中里最讲义气，最不计较付出也最有责任感的人。”
他们认识的时间快赶上他现在的年龄，可脑海里的画面却那样的清晰，恍如昨日，那些事他一直都忘不了，却怎么也不能说：
初识那年，他和季颖都只有十一岁，典型的傲慢小P孩，没准儿还真没比龙马好多少。他们同时被送到为培养普通学科成绩优秀的体育苗子，而特别开设的业余体校。
他学网球，而她学篮球。
他的运气真的不错，仅靠技巧的略胜一筹，就坐稳了首发的位置，年少得势，自是有些轻狂，而和季颖的那场比赛，让他首次领悟到了天赋对一个运动员而言，有多么的重要。
输给了因身材过于矮小而始终被教练忽视的女生这点，更是将他的自信彻底粉碎。本觉得没有颜面继续留在那里，却被她的一句“输不起么，胆小鬼”给硬留了下来，人争一口气，被女生打败了还背负这样一个名号，可不是那时候傲气的他能承受得了的。多少开始变得有些谦逊，付出比过去多几倍的努力，只因听到了季颖在篮球部重新获得重视，并靠实力打下了绝对主力的位置。
刚开始是好奇，不明白为什么拥有绝对天赋的季颖，宁愿屈就篮球也不愿投身网球，后来则有些被她的努力感动。原来不是拥有绝对的人，也能在这个环境下生存。他突然有了一种感觉，她逼自己留下的原因很可能正是因为她知道，他们是同种人，都在身体不赋予他们的条件下挣扎努力着，为自己的梦想而拼搏前行，步步艰难，却依然为这点小小的满足感幸福。
真正认识季颖是在次年，他们同时升入了同区的重点中学实验班。
课余时间，她依然打篮球，而他照旧打网球。
季颖活泼自信，成绩颇佳，样貌好气质出众，自是轻而易举地成了班里文娱委员，气势很胜，却从不自以为是。
他傲气开朗，个子高成绩好，很快就全票通过当选为体育委员，年少得意却已不再趾高气扬。
彼此开始相互欣赏，或许仅仅是因为接触的机会和时间比别人来得多，又或许更可能是因为他喜欢胡闹，她酷爱恶搞，两张平静的脸下，都藏着一颗真实的“祸心”，常常把人折腾的哭笑不得，还不知所以然。
相同的生活环境，类似的性格，无所谓闲言碎语的率性，让同样珍惜缘分的他们慢慢走到了一起，彼此背负起对方的喜怒哀乐。
缘分真是妙不可言，本以为会相看两相厌的他们，就因为这些莫名其妙的巧合走到了一起，最终成了莫逆。
也就是这一年开始，他了解了季颖疯狂的恋母情节。
“季颖，对你来说，这个世界上什么最重要？”
“还用问吗，当然是我妈妈啦，虽然有点对不起老爸，但对我来说，妈妈是最最重要的。告诉你哦，我妈妈很厉害的，篮球打得一级棒，我就是为了想要变得像她一样，才进业余体校的。”
季颖说那句话时脸上散发出的光彩，是他永远都无法忘怀的，那种动人耀眼的感觉淳朴而真实，让人不由心生羡慕，他知道对那时候的季颖来说，妈妈就是她的整个世界。

*

作者有话要说：
这章补充了很多颖的真实个性,接下去还要补她的过去,汗泪而奔






然而正因为那快乐太清楚，才衬出了现在的孤独，不能拥有全部，那就让回忆成为一切。可又有谁会知道，回忆是如此痛苦，痛苦到让人看不到前方的希望，只能坠入无底的深渊。
元元将头埋得更深，不想让迹部和忍足看到他脸上的脆弱和懊悔，就因为她如此病态的恋慕着母亲，才会甘愿跳入命运的圈套，年复一年地折磨着自己，却还逞强地告诉所有人：“我很快乐。”
当时什么都不懂的他，除了嘲讽她的病态情节外，就只有被感染了般得跟着季颖崇拜着那确实非常了不起的颖妈妈，坚强、温柔、能干，那比幸村更加亲切柔和的笑容，仿佛能将人的心给化成水。
可相信连颖妈妈自己也不知道，她醉人的微笑，会将自己珍爱的女儿推进了无敌的黑洞。
一切的颠覆都是从那时候开始的，他们平静而快乐的生活，从十四岁那年慢慢走向了崎岖：
初三本该是忙碌而艰难的，可成绩不错的他们虽不见得能保送，靠自己的能力考上本校高中却还是非常轻松的，因此两人都没有太过在意。
他继续打他的网球，而她继续玩她的篮球，只是季颖不见长的身高慢慢开始聚集了教练不满的视线。
“元元，你说我还能在那里呆多久？”季颖说这句话的时候，目光是透明的，其实她比谁都明白，一旦退下了主力的位置，她就没有再呆下去必要。
“毕业……吧。”或许更早，元元了解有些东西无法改变，例如身高，例如天赋。
“不打篮球的话，我还可以做什么呢？”季颖看着自己因打球而老茧横生的手掌，没有哭，只是很茫然，精致的笑容略显勉强，从过去到现在，那似乎是她唯一的梦想。
“不知道啊，不过可以做的事应该还有很多吧，你又不是为了你妈而活的？”元元承认自己不会安慰人，但还是想说些什么。
“我就是为了我妈生，为我妈活，怎么着？你嫉妒啊？算啦，反正我还年轻，又这么聪明，不会找不到事做的。”季颖的笑容总是很干净，像一股清新的风，淡淡得却很美好。
“年轻倒还可以说，聪明就算了，昨天是谁把历史课本当地理书的？”
“……你很想死么？”
“怎么可能，我才年轻着呢！”
“少臭屁！”
“哈哈哈哈哈！”
……
那时候的日子里虽然也有很多曲折，很多不堪，梦想甚至像个泡沫渣，仿佛转眼就会化成空。生活里也有很多的不安，许多迷茫，未来更是一片空旷，但日子还是在快乐的氛围里，慢慢前行。
在元元有限的记忆中，少年时期的季颖几乎从来不哭。因为她说要像妈妈一样坚强，要勇敢，不掉泪，所以当她妈妈突然倒下，被送进急救室时，她也没有哭。只是颤抖得如风中落叶般的身体，可以看出她当时的惊慌，无力地倚着墙壁，木然的眼神死死盯着那扇绿色的门，脆得，像一块冷极的寒冰。
“颖颖，害怕的话，就哭出来吧。”颖爸爸抱着她小小的身体劝慰，那个老实的男人知道妻子出了事，连夜从北京赶了回来，得知妻子因脑瘤要手术时，他甚至没时间考虑就得签下同意书。
“不要，因为妈妈不会有事，她是最顽强的，而且她说不过，绝不会丢下我不管的。”逞强地咬着下唇，季颖反过来安慰自己的爸爸，同时也在心里一次次地说服自己，只要不哭，妈妈就不会有事。
“是的，是的……”
那时候的元元只能傻站在一边，默默地看着他们，陪着她冲出教室的他，全然插不进那个世界，又不忍心离去，因为他……看到了季颖的眼泪。
在跑来医院的路上，透明的晶滴逃溢出了她的眼眶，顺着风飘离她的脸，让追在她身侧的他，清楚地看到了从未见过的季颖的泪。
真的不害怕么？还是以为只要自己够坚强，别人也能变得有勇气？这个问题他始终没有问出口，因为知道不会从季颖那里得到任何答案。
张扬，潇洒，骄傲站着的人，真的快乐么？
沉浸在自己思绪里许久的元元忽然抬头问：“迹部，你的童年是怎样的？可曾有过不可弥补的遗憾？”
微微一楞，迹部微低下头，对上元元的黑眸，任风吹拂他银灰色的发：“你以为，本大爷是谁？”
“果然连你也……这可真是无可避免哪……”元元笑得很淡，语气里尽是无奈的感伤。
世事弄人，即使是天之骄子的迹部，也无法事事顺心，快乐也好，悲伤也罢，百年之后，除却一具空骨，还剩下些什么？人活一世，究竟又是为了什么？
“本大爷可没这么说。”迹部的下巴微扬，浑身上下都散发着不可一世的气息。
元元只是笑，没有声音的，仅是嘴角微微勾起的那一种，迹部那家伙……明明就没有否认。
迹部和季颖，明明是从根本上就无论如何也不能联想到一起的存在，但仔细想来，却又是如此相象。都拥有骄傲张扬的灵魂，散发着让人难以忽视的存在感，也同样的善良，只是用不同的方式去掩饰他们的温柔，变向的害羞让他们有些特别的可爱感。
然不同的是，迹部是自信的光，永远朝在明天，坚定不移地走着，而颖则是灰色的影，即使偶尔闪烁出摄人的光辉也掩盖不了她心中的阴暗，永远活在过去的泥沼里，却自欺欺人地沉溺在虚渺的海市蜃楼中。
“我问佛：世间为何多遗憾? 佛曰：这是一个娑婆世界, 娑婆既遗憾，没有遗憾，给你再多幸福也不能体会快乐。”一直沉默的忍足忽然出了声，不知为什么，他会突然想起佛经中的一段，只是无聊时随意地翻阅，却把这段话刻入了心间。
也许佛法之所以无边，正是因为它的贴切，让世俗如他们也无法不认同它的说法。
“忍足……”元元和迹部同时用惊讶的表情瞪视着他，仿佛看到了外星人一般不可思议，“你居然也会读佛经，天没塌吧！”
黑线，忍足再次发觉自己的失言，他现在百分百相信经理和那个女的交情不浅，总觉得遇到他们两个就没好事，也听不到什么好话。
“呵呵，别气，别气，我开个玩笑而已。”事实上他确实被他吓了一跳，元元心虚地拍拍他的肩膀，却偷偷在心里画了个叉，“我和颖也很喜欢佛经，她最喜欢的：三生百年，百年的孽缘，此生此岸，彼生彼岸，不断剪，也剪不断。”
“……还满有韵味的，看不出是她的品味。”忍足推了推眼镜，其实他知道季颖品味不错，从装扮上就可以看出她的细致，但她欺负人的格调实在是让人很无言，然这样率性干脆的人……居然会喜欢如此梦幻般的言语，她还真是矛盾的可以。
元元但笑不语，当初他的反映和忍足如出一澈，然而事实就是事实，季颖真得非常非常喜欢那句话，联想到时，脑海里都是她满足的笑容：“你别看颖那家伙看上去又冷又拽又不好相处，内心还是很小女孩的，她非常爱她的妈妈，甚至到了种难以想象的境地。”
她固执而毫无根据地认为她和她妈妈之间就是这样的一种缘分，如果真有轮回，她说愿意永远和妈妈有着牵系。藕断，亦丝连。
这倒是完全想不到，迹部和忍足有些面面相觑的尴尬，那个女人居然……
“没想到吧，其实不管怎么固执怪异的人，都会有柔软的一面，对颖来说，那无疑就是她妈妈。只要一提起妈妈，她的笑容就会变得非常温柔，仿佛可以挤出水来，要说有多不适合，就有多不适合。”语气里有几份调侃，更多得却是感慨，如果真的可以，他很想再看一次那样的笑容，想得连呼吸都有些微微作痛。那个笑容真得好幸福好闪耀，仅仅只是看着，就会觉得连自己也是幸福的，那是他见过的，最光华四射的笑靥。
无法想象，迹部和忍足同时挂下了一滴汗，不是没见过她灿烂的笑颜，然那里总或多或少的带着丝讽意，又或是挂着狡黠，想要将水样温柔和她的脸……联系在一起，总觉得古怪异常。不可否认她的确是个漂亮的女生，但灵动或许更适合她，当然，一切都只是或许……
“不过在她和妈妈分开前，她就已经变了。”元元一想起那时季颖的顽固，就不由想叹气。即使转到了网王世界，尽管原因有所不同，但她依旧不改被双亲抛弃的命运，“她变得不像你们看到的那样张扬，收敛了所有的情绪，不再恶作剧也不再胡闹，刚开始的时候，我还满失落的，总觉得说不出的别扭，好在她还愿意在背后给我出主意，日子久了，也就不得不习惯。”
“为什么？”
为什么？元元除了笑，已无力回答，这个为什么，他问了自己十几年，却始终没有答案。季颖像块石头，除了“让妈妈继续健康地活下去”外，就再也装不下任何东西，她自己对她来说，似乎太过单薄而不重要。
佛曰：每一颗心生来就是孤单而残缺的，多数带着这种残缺度过一生，只因与能使它圆满的另一半相遇时，不是疏忽错过就是已失去了拥有它的资格。
颖说：因为有了妈妈，所以我生来就是圆满的，也因此，我更不能疏忽错过，因为一个人的一半永远只有一个。
神啊，你可以剥夺我的所有，梦想，骄傲，自由，这些统统拿走都没关系，但请一定把我的母亲留下，因为她撑着我的全部，我的世界，我所有的所有，喜怒和哀乐。
坚强的颖妈妈很勇敢，在只有不到7%成功率的手术中打败了死神，挣扎着活过来。那张虚弱而憔悴的面容在第一次看到季颖几乎要哭出来的脸时，只弱弱地说了一句：“没办法，我还放不下你……”
然后他第一次看到了嚎啕大哭的季颖，没有半点形象地哭倒在她妈妈的床前。那时候连他的眼眶都湿湿的，总觉得全世界最伟大的亲情不过如此，母爱的力量有多伟大，他很敬佩，连带对自己的妈妈也多了一份崇敬之情。
妈妈，是多么伟大的存在，可就因为太在意这存在，季颖从那时起就彻底变了。然这种变化足以让很多人欣喜，她看上去是那么懂事那么温柔那么有礼，不再和男生胡闹，不再和大家恶作剧，中规中矩的让平时混在一起的“铁哥们”都直起鸡皮疙瘩。
于是身边的人来来去去，最后只剩下他，只剩下知道一切的他。
“颖，你真的觉得这样做好么？太迷信了吧！”
“无所谓，妈妈可以好起来的话，迷信又有什么关系。”
“颖……”
“别为我担心，我没事的，对了，我妈妈她今天又好了一点哦……”
别为我担心……他怎么能不担心？她应该是那个像风一样轻灵的女孩，自信骄傲，潇洒自由，吸引所有人的目光，照耀所有的人，却又不为任何羁绊而停留。
季颖，你终究不是风，飞不出港口的风最终只能化为空气，闭塞了自己的呼吸。

*

作者有话要说：
依然很自恋地喜欢这章,改了些符号和用词,希望大家也能喜欢
其实这章和白色彼岸花都是我最爱的两章






“怎么不说了？”迹部说这句话时，微窘，以他的个性是绝不该如是问的，这也正是他愿意带忍足过来的原因。
然而当沉默变得绵长，当元元陷入回忆的沼泽，当忍足深思的目光迷离，也只能由他来打破此刻的平静。
“迹部，快乐可以伪装吗？”元元没有回答，只是没头没闹地问。
“……应该可以吧，怎么了？”迹部有些奇怪，和远一直算不上表现得快乐。从他出现在他们面前的那一刻开始，始终是个淡漠而冷然的人，不常笑，是个带着些疏远距离感的绅士。
“呵呵，没什么，我只是突然有些不知道该说什么。”元元抬头，看向迹部的眼光有些透。认识这个男人后，他常常在想，如果当年颖没有遇到那么多事，没有经历那么多痛的话，是否也会成长成这个样子？
可惜这个世界没有如果，一切都已经发生，并不可磨灭。在他们还未彻底成型的脑子里，划下的轴印是如此地深刻，因此除了自欺欺人，再不知道该如何去忘却。
“你知道么，迹部，颖和青学的手冢国光最像的地方，就是他们都拥有近乎强迫性的高度责任感。把一切都拦在自己身上，然后逼自己背负那些本不该属于他们的东西。”
如果那场和迹部的宿命之战，手冢没有把大和部长的嘱托放在心上，他又怎么会变得越来越寡言？如果不是太过在意自己和大石的约定，不是太过在意自己身为部长的责任，一个怀抱远大梦想的人又怎么会拿自己的黄金左手当赌注？
曾经拥有同样梦想的元元知道那对一个运动员来说，是多大的抉择，然而他却没多想地选择了青学，就像颖选择为了母亲放弃自我，决然，却又坚定，像扑地的水，断然绝了自己的后路。
“颖，我不觉得那是你的错。”
“元，你不用安慰我了。如果不是我太任性，吃坏肚子让妈妈担心的话，她根本不会倒下。”
“那也有一半的责任是医院误诊啊，你只是急性肠胃炎，他们却连这个都诊断不了，才害得她东奔西走，你何尝不是受害者？”
“可如果我不生病不就没事了？如果不是我贪图新鲜偷偷买糖葫芦吃，那什么事都不会发生！妈妈从来都不准我吃那个的，是我不好，都是我害的！”
“颖……”脑瘤不是一天两天就能引起的，她最多只是个导火线，长期的疲劳才是压垮那个成功女人最主要的原因。
可即使知道原因，那时尚还稚嫩的元元也根本吵不过情绪激烈的季颖，对生性责任感强的她来说，自己是罪无可恕的，所以当妈妈能顺利醒来的时候，她已别无它求。
为了“纠正”自己过去的不顺从，她选择蒙上乖巧的面纱，苦苦的压抑着自己的张扬潇洒和自我奔放的真实性格。比任何人都努力地去学习，一步一步地爬到年级最前面的名额，而不像过去那样只保住父母要求的班级前十名，就不再要求自己地去做喜欢的事。
“颖，你快乐么？”
“不知道，应该是快乐的吧。”季颖像个迷了路的孩子，充满了不确定。
“那就好。”元元不否认他的担心，却不知道该说什么，也不知道究竟什么才是对的，或许直到现在，他依然不知道。
这个世界上真的有绝对的对和错吗？依稀记得那时的季颖非常忙碌，几乎没了玩闹的时间。不知道用什么办法拜了中医学的名师，勤奋学习针灸之术并亲自为母亲扎针，初时颤抖的手在母亲信任的眼光下一点点变得坚定。
不久后，颖告诉他，这是她的新梦想，当时的他坚信那对颖来说很好，因为人一旦有了目标，就不会在迷茫中不停在原地打转。
后来，粗鲁又手笨的她甚至还跑去学古筝，只为换得妈妈的一句赞扬。可作尽一切能做的她，笑得次数却结结实实比以前少了十倍，连老师颁奖给她时，都只是微微勾起嘴角。
季颖，从那时起就挂上了小淑女的名号，然那层骄傲褪去得太突然，以至于成了女孩子口中的虚伪，朋友嘴里的“假”。
对于那些不认同的言语，他本以为她不在乎。但认真想来就不由地怀疑，当被朋友们遗弃和不理解的时候，究竟又有谁，能真的不在乎？
也许那一日少过一日的笑容足以证明一切，只是当时不懂事的他，又如何能够明白。而日后漫长的日子里，逐渐习惯她的冷然对事，又何曾有机会像现在这样，好好想一想当时季颖的所思所想，是否只是她习惯的嘴硬。
风的子民一旦变成了空气，最后都难免化做一场晴空下的雨，就像星星的碎片，如同月光的眼泪，敲到大地的心里，诉说着它对翅膀的想念。
“佛曰：留人间多少爱，迎浮世千重变，和有情人，做快乐事，别问是劫是缘。”元元意有所指地对着忍足，换得其撇脸之势后，才淡笑着解释，“颖比任何人都执着，眼睛一睁开，就连自己也看不见。”
为了让她妈妈好好活下去，她甚至忘了科学，选择相信命运的齿轮，相信命运的恩赐，违背自己的心，做尽她所能做尽的一切。拼了命的努力，绝不像是一向闲散的她能做得出来的，但她确确实实地做了，并且坚持了很多年。
“可你不是说她父母离婚后，谁也没要她，把她扔给奶奶照顾，所以她见奶奶过世，就独自上东京来闯荡？看来她母亲对她的爱也不过尔尔，都是她一相情愿罢了。”忍足的话直接而冷然，毕竟和远透露给他们的太少，少到他不知道该要怎样感动。尽管他很清楚没有任何人需要他的感动，和远不需要，那个傲气的女人更不会想要。
迹部没说话，和远不想说也没关系，只要他心里舒服就行了，一个两个都是让人操心的家伙。
“就算是一相情愿，她还是做了，谁也说服不了她。感情本来就是单方面的事，只要不伤及旁人，就没有对错。”执着的人总免不了被抛弃的命运，而不执着的人总面临左右手只能选一个的命运。元元有些木然地看着自己的手，想起了那个魂牵梦萦的可爱身影，如果可以，他真的不想选择，舍弃哪个都如同剜心的痛。
为什么友情和爱情他都可以拥有，却无法共享，命运究竟是什么，又把人当作了什么？
没有经过命运残酷洗礼的人，会在梦里慢慢长大，而看惯了残酷场面的人，却为什么依然不能变坚强？亲眼看着自己最好的朋友，年复一年地压抑自己，最后却还是一无所有，父母，梦想……除了一直站在她身后的他，她什么都没有得到。
那是怎样的残酷，她那小心翼翼的梦还没有捧满四年，一场车祸先夺走了父亲，不到48小时又夺走了那代表了她一切的母亲。
永远都没有办法忘记，当医生告诉季颖，她妈妈没能熬过来的时候的季颖的表情，将他的心都要敲碎了。
那一刻他真的以为她会死，什么都不用做，就这样站着死去，没有一滴眼泪的她，被她妈妈的死讯，杀死了。
没有生命的木偶，该用什么语言去安慰，该去哪里寻找一个灵魂，让她微笑。

*

作者有话要说：
= =||||上章为什么不能解锁,我已经更了啊,JJ到底怎么了..........






因为过去太幸福，因为太爱这幸福，因为没想过会被放弃，因为坚定地认为不会被抛弃，所以在失去了一切之后，没办法接受现实的残酷，付出和收获从来都不是等价的。
远处传来的沸腾声，感染了寂寞的空气，元元知道他们已大获全胜：“我们赢了！”
“这是当然的吧！”迹部瞥了他一眼，骄傲而自信。
“我们过去吧。”元元随意拍了拍衣服，抖落满身的树叶，走到最前面。
“恩。”迹部潇洒地站直身，迈开了利落地步伐，逼上了元元的速度，他永远都是站在最前头的那一个，即使身边的人是和远，也一样。
“其实你很高兴吧，迹部。”懒散地尾随而上，忍足糗他，脸上是一抹优雅的笑容。
“哼。”撇过头去，迹部帅气地一下子甩起了外套，如风扬帆，高高飘起，又瞬间落下，平和地搭在他的肩上，将头微微一侧，他华丽的声音就宛若铃钟同鸣，清晰而有力地隔空敲响在网球场内，“今天，都跟着本大爷一起狂欢吧！”
顿时，场内气氛昂扬，欢呼不断，迹部的名字如同神喻般得被一次次地高呼。
还真大方，元元看着迹部的银发在阳光下，如沐神恩般闪闪发亮，耀眼不已。这家伙，明明自己高兴得要命，还偏要耍帅，到底是个不满十五的孩子。身在顶点的他的身上应该也有着无法想象的沉重压力吧，可他就是用这华丽的架势，把一切都按压在了心底，他的童年……是否也很寂寞，他那忘不了的伤疤，究竟又是什么？
有那么一瞬，元元真得想开口问，但口袋里振动不已的手机却阻断了他未出的声。瞄了眼屏幕，按下接听键，心里却有一丝庆幸，还好……自己没问，结疤的伤口扣一扣，未必不会再流血：“麻田叔叔，您找我？”
“恩……这个，少爷，您今天有空吗？”
“是还有些事要处理，但也不是非做不可。”元元感觉麻田医师有些吞吞吐吐的样子，似乎是棘手之事，所以替自己留了条后路，他也是会怕麻烦的，尤其是今天。
“这样么？”麻田医师犹豫了一下，还是决定坦白说出来，“是这样的，刚才幸村君打电话来说，他一会就到。”
“哦？”这跟他有什么关系？元元眉毛微抽，他还以为只有颖那家伙才喜欢搞BL怀疑游戏，没想到连麻田大夫这样正直的人也受了影响了……但再怎么着也不该牵扯到他吧，他可没兴趣和他可怜的队友一起享受这份“殊荣”啊！
“那个……他说要先做个厉行的身体检查，因为上次和您一起的小姐等会儿也要过来，她似乎是要过来根据报告改良药方，所以，所以……”麻田医师说得很含蓄，他相信以少爷的聪明才智，应该不会猜不到他的意思。那位小姐的医术确实很有一套，但行为举止就有点……少爷的好友，他还真不知该怎么评价才好。都说天才是有怪癖的，那个女孩应该就是个典范……也许，大概……应该是这样的吧……
“……我知道了，现在就过来。麻烦你了，麻田叔叔，真不好意思。”元元挂掉电话，忍不住伸手揉了揉自己的太阳穴，他的头好痛得！那个混蛋居然把脸丢到“他家”，这下想跑都跑不掉！为什么他不管到哪里，都摆脱不了替她收拾烂摊子的命运？
交友不慎，悔恨一生啊，为了他光明的未来，他是不是该……活埋了那女人？
“咦，经理，你要去哪？”凤转头想和元元说话，却发现他收拾完东西后竟和他们背向而行，他不参加庆功么？
“和远，怎么了？”迹部闻言停下脚步，庆功宴岂可少了首席功臣，何况他认为他的情绪已经平静下来了，那家伙不是那么没用的人。
“我有点事。”元元扶了扶眼镜，一脸无奈地说，虽然他也不想去，但情况如此，又不能不去。也罢，顺便把正事办了，何况他也想去看看颖的情况，现在的她是否还在笑着……
这个世界上，有一种笑容，比哭更难看。心是矛盾的，想见她，想安慰她，想给她力量，同时也不想看到她，害怕她的笑脸戳伤自己……如果可以，他宁愿看到的是一张脆弱的容颜。
“有事？那个女生找你？叫她一起过来吧，本大爷特准她参加。”迹部眉毛微挑，能打电话说明那女人也没什么大碍，那倒未尝不是件好事，他可不想再看和远失魂落魄的样子。
“不是她找我，不过我得去找她。”元元知道瞒不过迹部过人的洞察力，如实说道，“颖和幸村有约，我想正好可以去和他商量下新人战的事。”
“幸村精市？立海大的部长，她倒是认识不少了不得的人嘛！”忍足略带兴味地推了推眉，中上姿色的她不仅跟天王寺这样能干的贵族少爷结为生死至交，还和立海大那个拥有深厚实力和绝顶容貌的男人扯上关系。
据他的观察，那个人可不仅拥有和外表不符的强烈气势，也绝不像表面那样容易接近，她还真不是一般的厉害！
“恩。”元元淡淡应声，心里却有些复杂。季颖以前不是这样的，她习惯伪装，就像初到网王世界的他一样，故作冷淡。天生的狡黠绝不会如此坦荡荡地表露在外，现在这样的她很像他刚认识她时的样子，所以才会单纯地认为她变了……现在想来不过只是他不负责任地妄想罢了。
“本大爷和你一起去。”迹部敏锐地发觉了元元复杂的情绪，看来他还在介意着什么。
“不用了，这里更需要你，冰帝再找不出第二个人能同时组织200个人进行狂欢。新人战的细节我回来向你汇报，有疑问的话也可以用手机联络。”元元笑，迹部虽然有时候行为夸张，但以一个部长和学生会长而言，他的能力和责任心都让人没有半点可以质疑的地方。他“华丽”的行为既替他给人留下深刻的印象，也抹杀了他不少辛苦的汗水，只是骄傲的他应该不会在乎，因为他是迹部，永远把自己放在最顶点的男人。
“那辛苦你了。”迹部拍了拍元元的肩膀，眼里是绝对的信任：和远，从没让他们失望，他相信以后也会这样继续下去。
“没什么，本份罢了。”元元和迹部相视一笑，彼此都十分欣赏对方。对元元来说，迹部虽比他小了近十个年头，但昂扬的气势和深厚的实力却让他心服口服，没有半点屈就之感。单凭这点，就可以看出迹部是个多了不起的男人，毕竟元元也并非池中之物。
“和远，这边的庆功宴等着你，早去早回。”微微一顿，迹部体贴地补了一句，“本大爷说话算话，人你要带尽管带，没关系的。”
“恩，我去问问她好。”元元点了点头，季颖那家伙应该懒得来才是，“对了，我们校庆是哪天？”
“呃？经理你不知道么？横幅不是好大的嘛！”向日一脸惊讶，路过校门只要一抬头就可以看到。
“恩……那东西不太美观，我就没怎么注意。”元元不好明说其实是他不在意，反正那天到了自然有人通知。
“四月二十三日。”迹部直截了当地回答，换得元元一脸震惊地表情，“怎么了，那天有什么不妥么？”
“……不，没什么。”只是也许他们都不能到了，元元淡淡一笑，“再说吧，我先去把正事办了。”
“恩。”和忍□□换了个眼神，迹部此刻除了应声也没有别的可做，和远有比他们想象得更多的秘密。
然而这些都无所谓，只要知道他是朋友就好了，就算他有一百个秘密也没有关系，因为有时候关怀，真的只需要点到为止。

*

作者有话要说：
JJ,JJ不要抽,让我把文来修完-3-,撒花...
发文前一直在看前面的留言,努力加精华，发现好的评论真的不少，同时也感叹,当初把这文设定成悲剧究竟是对还是不对，人都说过于执着就得不到幸福,那么执着的人就真的不希望得到幸福了吗?
TO妃子:你真了解颖T T,"感觉，颖是极有原则的那种人，干脆并且执着",一点儿也没错，就是个顽固的傻瓜><
还有有些时候相知相识，根本无需理由，只是觉得相处的时候很自然，就好像起床要洗脸，回家的时候要换鞋一样这句话，我还以为要被埋没了，结果被你挖出来了
TO若若:看到很多留言>TO蓝蓝:最近你的疯狂看文辛苦了，汗
TO小风:哇哇,也来啦,感动一把
TO笑笑:辛苦辛苦，我有更公主哦
TO酱豆腐:昨天晚上一直不行,老郁闷的






“小心。”手冢眼疾手快地托住了季颖的手肘，让她免于和大地来个“亲密接触”。
“谢谢。”季颖脸色有些缓和过来，她抬头给了手冢一个虚弱的笑。
手冢见状眉头微紧，他真的不喜欢看她这个样子。那种苍白，那种虚弱，实在是不怎么适合她。她应该是古灵精怪的，她应该是朝气蓬勃的，她应该是笑得诡异和别人斗着智谋的，而不是现在这个病恹恹的样子。
连手冢也看不下去了啊……不二扭过头，因为抱着大熊娃娃，他的手硬是慢了手冢一步。呵，不愧是手冢啊，什么时候都这么敏锐。
“姐姐？”武俊拿着买回来的水，轻唤。视线，就这么自然得滑过那只拖着季颖那极为瘦弱的手肘的宽厚大手，却最终没有落在手冢的身上。呵，那修长的手指显得如此有力，就这么紧紧地，抓着姐姐……
公平竞争？原来也只能是她的一向情愿，武俊的嘴角微起，嘲讽自己的异想天开，起点已是不同，又何来公平之说？竞争还没有开始，似乎就已经看到了败局。然而，她连憎恨的心情都不能拥有，只因为那是她深深爱慕的人，和她最尊敬的姐姐。
“辛苦了。”季颖不留痕迹地挣脱了手冢的扶持，转身走到武俊身边，微微倚靠着她。
“又不是什么麻烦的事，不用客气啦。”扯出完美的笑容，武俊把烦恼压进了心脏的最深处，自己的种种遐想，已无法再对姐姐开口。
“所以我才没说谢谢的哇，小姑娘小小年纪不要太自作多情哦！”季颖邪邪地笑着，只可惜难看的脸色硬是让她的笑容减去了几份威力。
“姐姐！”武俊闻言真恨不到把手圈到季颖的脖子上去，但她这副病容又让她下不了手。这老没个正经的姐姐，总叫人又爱又咬牙，又气又无奈，他们该拿她怎么办？
“呦，这么爱我啊，没事也尽喊着我，真幸福死我了！”季颖一脸坏笑，很不厚道地逗弄着满脸通红的武俊。
她刚才轻微的情绪波动，敏感如季颖又怎么会感觉不到。妹妹的心事，她不是不了解，只是自己也不知道为什么没有彻底澄清和手冢之间的亲昵，是因为她有断了武俊这份感情的想法，还是……其它的原因？
虽然怎么也想不明白，但身体终还是有着自己的意识，甩开手冢是最直接的身体反映，只是妹妹眼里那一闪而逝的哀伤比刀尖更刺人。这一刻她相信武俊是真的爱上了手冢，不单单只是过去的崇拜。是啊，这个手冢是活生生的，如此真实地站在她们的面前，比动漫中的更英俊，性格更丰满，有身为部长的威严，也有身为十五岁男孩应有的纯然，一个如此优秀的男生，怎能让人不心动？
可即使面对这样的场景，妹妹对她依然一如既往，她有感动也有愧疚，她温柔善良的妹妹啊，她该怎么对她才好呢？
想把这个世界上一切美好都给你，可惜我拥有的，实在太少。季颖眼里，是化不开的温柔，她轻轻掐了掐武俊粉嫩的颊，扬起轻盈若银铃般得甜美笑声，在雨后的天空中，久久不去，也将场内紧张的气氛，缓和了不少。
不二没有转头，嘴角却微微上勾了几分。她应该是属于这样的笑声的，轻快、明媚、狡黠，而又深藏着令人迷醉的温柔，可以化解人的心防，可以放纵人去任性。
杉木颖，一个来自天空的精灵，是谁的呼吸将你召唤到此。
40-15！
最后一球。这拉锯战的时间久得令人心惊。
手冢的脸上一如既往没有表情，但深色的眼眸中却划过一丝冷峻：越前的力量在减弱。
“时间怎样了？”这紧张的气氛和龙马纱布上渗出的血水让水野终于忍不住发问。
乾只是盯着秒表，表情僵硬。
越前，快拿下这局吧！大石咬紧牙关，汗水顺着额头流下，在这并不炎热的天气里，他已出了一身的汗，再这样下去的话，不行……
“手冢？”大石惊讶地唤出了声，手冢居然先他一步起身。所有的人都因为手冢的这一举动将心弦绷到了顶点，要放弃了么？还差最后一球啊！
“姐姐……”武俊紧张的脸上泛起一丝期待，手冢大人要停止比赛了吗？那么，这一局就是深司赢了吧？2-2，那就预示着，手冢国光，青学的王者终于要上场了么？
季颖眼睛直视着手冢的背影，没有应声。他瘦削的身体此时看起来竟是这么宽厚可靠。
手冢国光，你究竟是一个怎样的男人？季颖的心情很复杂，她知道他并非打算上场比赛，那么……他是打算放弃了吗，放弃青学着唾手可得的胜利？他明明就是那种为了青学的胜利，可以不惜牺牲自己的手臂的人，他明明就是那种为了练球，可以不顾及自己身体的人。手臂对一个网球手来说，意味着梦想和未来，他竟也能狠心放下，那种疼痛和无奈，她可以理解，因为她也曾是一个拥有那样梦想的人。可为什么，龙马只是变得虚弱，他就要放弃呢？
究竟，在他严肃的外表下，隐藏着一颗怎样温柔的心？为了自己队友的未来，他太过体贴，停止了比赛，又要放弃下一场，这样的失败对他会造成怎样的流言蜚语，会让他承受怎样的精神压力，实在太容易想象，却也太过残酷，谁还记得他只是一个不满15岁的孩子？
垂下头，不想再看。季颖心里流过一股异样的感觉，手冢也好，不二也罢，甚至河村，龙马，这些年轻的孩子为什么都能这么执着，又为什么如此坦荡？他们从不缺乏前进的勇气和坚定的意志，即便是和她最为相像的不二，在陷入迷茫时，也未曾收起向前的脚步。
9分30秒。
黄色的小球还在龙马和深司之间来来去去。
“冲啊！越前！青学的优胜掌握在你的手上！”桃城在手冢迈动脚步之前吼了出来，部长，不可以啊，不可以的，这样放弃，那小子绝对不会甘心的！
黄点，飞跃而上，挑破蓝天，划裂空气，如流星横世，旋转而前。
这分，是我的了！深司眼里流过一丝雀跃和欣喜，起身向球奔去。拍微起，球却没有按照预计的轨道撞上拍子，而是忽然挺了个奇怪的弧度，辗转而侧，旋向了深司的左边，稳当地停在了他的手掌心里，打了几个转儿后，停止，连同这一场比赛一起。
反向追身球。
这一局，龙马赢得漂亮，时间，还不到十分钟。
全场轰动，漫天的欢呼，龙马并没有在意，他只是露出了一个浅浅的笑，对着季颖竖起了红色的球拍。他做到了，所以他相信不管她遭遇过什么，不管她迷茫着什么，只要还有一丝希望，只要还没有完全放弃，那就一定可以赢，绝对。
季颖回以一个无奈的笑容，这小鬼，在某些方面和他那无良的色老爸还真像，看着他骄傲得走出了赛场，她的心里百味参杂。
她是为了什么来到这里，总是被这些孩子打动着，却又一次次被自己的懦弱打击着。
仿佛世界与她无关，难得与闹世隔离，她静静地，了无声息地走到了手冢身边。
“为什么？”她问得清幽，问的突兀，既没头，也没尾，可是她知道，他懂。
“输了这场比赛，青学依然还可以勇往直前，但伤了眼睛，他也许就失去了未来。”不卑不亢，手冢没有看她，然他纯净的眼里，却是一片坦荡荡。
问心无愧，顶天立地，说的就是他这样的人吧。季颖嘴角泛起一丝苦笑，无愧于任何人，他活得好气概。如果说大石是青学的保姆，照顾着一切，那么手冢就是这支骄傲队伍的守护神，用自己的身体支撑着球队走向胜利，用隐藏的温柔而火热的心守护这每一个球员，甚至为了他们可以牺牲自己的一切。
手冢国光，一个和她完全不同的，了不起的男人。季颖利落地转身，潇洒地离去，没有一丝留恋，没有半点犹豫。
风，吹起她飞扬的长发，黑色的细丝在空中飘零，却掩饰不了，她眼里的落寞。

*

作者有话要说：
努力更新,早日修完
拼命改文,为求心安






“跟以前一样，今天大家还是去我家庆功吧！”摸摸后脑勺，河村憨厚地说到，换来一阵响亮的欢呼声。
“Yeah！隆，万岁！”菊丸挂在大石身上，兴奋不已，这算不算二重惊喜，隆家的星鳗可是好好吃的啊！
“河村前辈家么？真是太好了啊，太好了呢！”桃城光用想的，就觉得口水泛滥，那一个个玲珑美味的寿司多么可爱，他真是迫不及待地想要和它们去“约会”了！
“河村，又得麻烦你了。”龙崎教练对龙马最后的表现也是满意异常，现在还在振奋之中，这群热血的青少年总让她觉得自己还没有老，“手冢，我先带龙马去医院，他们就交给你了。
“是。”手冢沉稳地应着，表情不变，即使赢得胜利，喜悦也只被他放在心底。
“凤鸟院也一起来吧。”不二把玩着怀里那只大熊娃娃毛绒绒的爪子，微笑着对站在一边的武俊提出邀请。
“不了，我和杏他们有约。”武俊轻轻地摇了摇头，她毕竟是不不动峰的学生，自己的队伍输了，怎么能跑去对方那里庆祝？与情与理都说不过去，恭喜的话既然已经送出，那就足够了。
“这样么，好可惜，那杉木呢，也要和你们一起去？”不二状似不经意地问到。
“没有啊，她没说过要和我们一起。”武俊再度摇了摇头，姐姐是青学的学生，没必要特地陪他们伤感反省。不过不动峰这次表现得也很不错，应该也会庆祝一番才是。
“说起来，小颖人呢？怎么突然不见了？”菊丸跳来跳去，东张西望了半天还是没看到季颖的踪影，奇怪，她上哪去了？刚还不是和他一起为龙马的胜利欢呼么？
“我不知道，姐姐刚才突然不见了。”武俊无奈地又摇了摇头，姐姐气色还未全恢复，就已经恢复了上窜下跳的本性。那根本就是武侠里的“创世高手”，不见影踪那还不是十打十的家常便饭么。
“说起来，我刚才看到她和手冢说了几句话之后就离开的样子。”不二笑眯眯地说，顺便侧过问到，“Ne，Tezuka？”
“恩。”手冢的余光扫过不二，他一直在关注季颖么？看来对她感兴趣的人越来越多了，乾，不二，似乎龙马也是，“我不知道她去了哪里。”
“应该不会先走了吧？”不二的表情有些困惑，这只熊怎么办？真要像女朋友一样迎进门么？
手冢没应声，刚才季颖没头没脑地问了他那么一句话就转身离开，当时他之所以没在意，就是因为她每天都抱着睡觉的熊还在不二怀里，可现在，他突然不这么确定了。她离开前的那个表情让人很难不在意，究竟是出了什么事？
“这样傻等下去也是个问题，不如打个电话问问，我们也好决定下一步怎么做，是大家一起在这里等，还是留一个人等，其他人先走。”大石虽然有些罗嗦，但出的主意却总是很周到体贴，“凤鸟院，麻烦你了，我没有杉木的手机号码。”
“我……忘带手机来了，对不起。”脸色微红，武俊有些尴尬。
“我也没有颖颖的手机号码，英二，你有吗？”不二微笑着转头问还在一旁张望着的菊丸，却得到小猫沮丧的摇头样。
“都没有吗？这就麻烦了。”大石皱了皱眉头，“乾，你也没这方面的数据么？”
“没有，根据我的数据，她还从未在学校里使用过行动电话。”乾翻了翻本子，确信地说到。
“我去找杏，她有……”武俊性急地话还未完就已经转身。
“我有。”手冢依然冷然的话成功地阻止了武俊的行动，不待她回神，就利落地从裤袋里拿出手机。昨天他在季颖手机里输入自己号码的同时，也顺便拨了一通电话到自己的机上。
“手冢带手机出来？很少见啊，看来我们今天运气不错。”不二还是一脸笑容，只是眼睛微微张开了一些，哦，结果已经出来了么？他还以为百合多少还是有些机会的，可没想到那朵娇艳的玫瑰已经插到了冰山上。杉木颖，这个名字的定位似乎变得越来越模糊，他究竟在在意些什么，仅仅是被人看穿，就会有如此复杂的感觉么？
“根据我的数据，手冢一直把手机当座机用，只有少数特别的场合才会携带。”乾一边记录一边娓娓到来。
完全不理会他们的闲言碎语，手冢连眉头都不皱一下地拨通号码，把手机递给武俊：“你和她说吧。”
“好的。”接过手机，武俊拼命告诫自己不要在意，微微颤抖的声音却少少地泄露了她的心事，“喂，姐姐……”
“小俊？汗，我还惊讶手冢怎么会有我号码呢。”事实上她连为什么手机里有存手冢的号码都觉得惊讶，季颖抚了抚头发，看着出租车外的风景如风倒退，表情并不像语气那么轻快，“不好意思，我有些事先离开了。”
“哦，没什么呢，是大石前辈他们想问你要不要一起去庆功。”
“我现在有事，不知道要忙到什么时候……要不就算……”
“啊！Nani，Nani，小颖你不来么？”凑在一边听电话的菊丸闻言马上叫了起来，他不要啦，小颖和他们一起去会比较好玩！
“英二么？我也想来啊，不过我得先忙完。”听到菊丸的声音，让季颖的脸上泛起了一个浅浅的笑容，他还是这么有朝气呢，让人的心情想不好都难。
“这样吗？你要快点忙完哦，我们在隆家吃寿司作为庆祝，我会给你留星鳗寿司，那可是无敌好吃的呦！”菊丸拼命诱惑着季颖，简直把她当成了桃城二号一般。
“呃，那不是英二最喜欢吃的么，你多吃点就行……”一滴冷汗挂了下来，季颖很确定自己还是不要去比较好，想她堂堂的炎黄子孙，怎么会吃生鱼那东西啊！
“Ne，颖颖，你把我的‘女朋友’给拉下了。”不二悄悄走了过来，凑近手机，扔下了一个炸弹。
“啊——糟糕！我忘了！”季颖闻言不由失声惨叫，她丢三落四的毛病又复发不说，这次居然丢得还是熊熊，“不二！你可别欺负我家熊熊，今天晚上结束后给我送回来啦！”
“呵呵，我怎么会欺负我自己的‘女朋友’呢？不过颖颖记得来参加庆功宴哦，‘她’会在那里等你。”不二笑得有些狡诈，特意在“我的女朋友”几个字上加重了音，他怎么感觉她好像没那只熊不行呢……
“不二……好了，我知道了啦！”季颖咬牙切齿，他果然是有仇必报啊。
“恩，那我们就等着你来哦，对了，可以把你的号码给我吗？”不二笑眯眯地问，尽管季颖看不到，但他的嘴角还是上勾了几分。
“恩。我不认识河村家呢，到时候可能还要麻烦你。”满是无奈，季颖对不二的腹黑是又佩又气。
“那就这样说定了。”不二一脸笑容地收了线，转头对大家说，“她说一定会来。”
那还不是让你给逼的。一行人的眼里或多或少都有些相关的意思，却没有人敢说出口。风萧瑟兮……虽是春日明媚天，秋风却依然穿梭在他们之间。
如果有一天季颖真的非死不可，那么他希望杀死她的人至少能是他，这样不仅可以替自己泄愤，也省了帮她报仇的力气，没准还能得到一个为民除害的牌匾。元元倚着桌子，心里盘算着见到那丫头时自己该怎么办，一早从窗子里看到她很没精神的走来，心情就起伏得厉害。她究竟是为了什么才傻到折磨自己似得去触摸对她来说是封印般的鲜血？
“怎么了？”幸村见一直傻望着窗子等人的元元突然转身坐下，还有些失神，不由礼貌地问了一句。今天的他看上去有些迟钝，一副心事重重的样子，看来拜托麻田医生请他来多少有些难为到他。
“她来了。”手指向后点点楼下的粉红身影，元元随意地笑了笑，想必幸村会很惊讶吧。
“那……是她？”看向窗外的紫眸瞬间有些凝固，幸村的脸上满满都是不可思议地表情，这，真的不是眼花么？

*

作者有话要说：
一点点把条理理顺,我是勤劳的小蜜蜂
TO蓝蓝:她就是这样的嘛~~~






看着季颖惨淡小脸上挂着一抹虚弱的微笑，轻轻推门而进时，幸村平和的脸上还是划过一丝诧异，这就是藏在那顶大帽子和厚围巾里的真实面容么？他还真不知道她竟然是这样一个漂亮如洋娃娃般的女孩，只是为什么她看上去比他的身体还差？
“怎么？被人打劫啦？”元元看着季颖那张面如死灰的脸，努力逼自己像平时一样的嬉笑。从不知道，勉强自己咧嘴微笑居然会如此痛苦，心，像打了结般揪得生疼，眼睛里也有些涩涩的感觉，为什么……他到现在才有所察觉？
知道她是痛苦的，明白她是不安的，却愚蠢得以为只要她的脸上还有笑容，就代表还心存希望，然而此时他却清楚地发现，自己的定论错得有多离谱。只有真正绝望到麻木的人，才能无所谓地在自己的脸上摆放出虚假的笑容，好不堪……人怎么可以活成这样？而他呢，居然可耻地希望她至少能表现得像颖妈妈去世前那个不怎么爱笑的季颖，呵，更加不堪啊！仅仅只是为了让自己心安，仅仅只是忘怀不了那时候偶尔还会在颖妈妈面前所露出的那光华的笑容，充满了温柔，充满了……期待。
“元元？你怎么也在？生病啦？”不记得自己有叫他来，季颖微微一楞，而且他的表情好奇怪，仿佛五官错位一样，哭不像哭，笑不像笑的，难道是脸部神经出错？都说了没办法就别随便模仿她，“你的脸怎么了？没事吧，都和你说了没事别装酷，这下好了，搞成了个半面瘫，治不好以后就成了钟楼怪人，看谁还敢要你！”
“我才没！只是正好……要和幸村谈新人战的事。”悲伤的情绪被她的一番话扫荡一空，元元的太阳穴猛抽了一下，连带爆起了一头青筋，这混蛋！
“……哦，原来是这样，那就好……哇呜！元元，我好惨啊！”话峰一转，季颖突然哭奔了过去。她才不管他来干吗，此时的她就像看到一个垃圾桶一样飞扑过去，把一肚子的怨气拼命往外倒。她怎么这么倒霉，刚被不二将了一军，连着又被欺负，“你都不知道刚才那个出租车司机有多狠，害我两个礼拜的伙食费都空了，还让不让人活了啊！”
“两个礼拜？你一天只吃一顿？”元元嘴角抽得厉害，他的衣服被这魔女的爪子抓得像干菜似得皱成一簇，更何况他怎么会不知道打的到这要多少钱，上次来医院不就是他出的么！
一天一顿？这么少？难怪她会瘦成这样，一直被排除在外的幸村始终礼貌地没出声，眼尖的他轻易地从掩饰效果还不错的衣服里，看出她单薄得令人惊讶的瘦小身体，紫眸不由地闪过一丝严厉，真不爱惜身体，她不是医者么？
“怎么可能啊，你又不是不知道我胃口大得吓死人，真那样不饿死才怪！”季颖朝天翻了个白眼，她又没打算成仙，虽然骨感是不错，但她可从不觉得行走中的骷髅有多亮丽，女人当然要前凸后翘才够味道。
“那怎么叫两礼拜的生活费泡汤？夸张啊你！”轻敲了季颖一计，元元带着鄙夷，这家伙太会吓人了，仅今天一天，他就快被她吓到太平间等阎王候审了。
“没啊，平时我蹭别人的多，所以平均一下……”季颖掐指一算，“冰块一般每两天提供一次晚饭，一个礼拜有六天提供早饭，长谷川和英二也经常请客，他们都挺大方的。还有大石和河村那里蹭过几顿，海堂也有蹭到，他带的便当真不是盖的，美味的没话说。”
一滴汗从元元头上挂下，他再一次决定相信她是土匪转世的，但想到这丫头此地依然让人沉默的身世，又有一丝不忍：“你很缺钱么？”
“当然啦。那个无良老头是给我买了房子交了学费，但装潢和一年的生活费由那女人出，谁知道那女的给的钱都是最低限度的，现在不仅只能装潢卧室，剩下的钱也撑不了多久。”季颖垂头丧气，人无完人，精打细算不是她的强项，等回神时，钱已没剩多少了。
“你又乱买东西了吧……”元元一脸怀疑，穿越前的季颖家境富裕，虽然父母过世的早，但有留下一笔钱。因此她基本就没什么经济概念，看到很喜欢的东西就完全不会考虑是否实用。好在她够懒，不喜欢逛接，也没什么攀比意识，对名牌的概念更是不深，不然估计不用等到现在，早就落魄的没话说了。
“没啊！”季颖被他看得有些心虚，努力回想了下，除了点精致的饰物，她真的没买什么，而且那些东西也不贵啊……大概，好像，似乎……是这样的。
“算了，我不和你争，告诉我你还剩多少？”
“五万块。”季颖边说边后退，她有种很不好的预感，就像地震即将来袭，火山快要喷发……
“你嫌活太久了么！”果然不出她所料，一声暴吼，元氏休眠火山全面爆发，只见他帅气的头上尽是群舞的青筋，五万块也想熬过今年？她连一个月都混不过去，都二十好几的人了，怎么就非得让人紧盯着，“你是不是又开始有一顿没一顿的过了？蹭不到饭就不吃，不觉得饿就不吃，是不是？”
呃，元元好可怕，季颖继续一路退后，余光一瞄，发现一直在一边不动声色的幸村。当机立断地以她生平最快的速度，飞也似得窜到他的身后，细瘦的手指紧紧扯住他的衣角，虽然这堵“墙”薄了点，但总比没有强：“美人救我，元元抓狂了！”
“这次确实是你不好。”虽然他似乎没见过她对的时候，幸村带着轻柔的笑意转过头，紫色的眼眸如一汪不见底的深泉，直视着季颖的眼睛，那是一望就会深陷其中，不可自拔的深渊，连她也不由地有些顿住，只能傻傻地任他温文的声音淌进耳内，“不吃饭可不好，女孩子丰腴一些并不影响外观，健康最重要。”
“美人，连你也帮他。” 季颖不甘地撅嘴，甜美的声音让她的怨言听更像是娇嗔，灵动的大眼里满满都是委屈。她又不是故意不吃饭的，想她季颖好歹也是魔女一只，但每次元元因她作息不良而发作的时候，她就全无招架之力，因为知道元元是真的生气了。
“你太瘦了，看上去身体也不怎么样，不吃饭怎么行？”平和的语气里参着一丝不可抗拒的霸气，幸村可以感觉到背上她格外突出的指骨隔着衣服顶着自己，更清楚地看到穿着单薄春装的她，纤瘦的仿佛一阵风都能吹走。
“好啦，好啦，一个个都像保姆一样，评你们去当最佳奶爸好了！”季颖举手投降，不是说不过他们，而是他们对她的关心让她争不下去。委屈的脸上有一丝淡淡的笑意，被人关怀的感觉，真好。
“这才乖。”幸村看她淘气的样子，不由泛起温柔的笑，从眉梢到嘴角，都洋溢着温意，柔柔的，像是能挤出水来。等自己意识到时，他的手已经掠过她的发丝，稳稳地停在她的头上，如丝缎般柔软滑顺的触感让人流连，竟让一向不喜与人近距离接触的他都有些不想收手。
“乖？拜托，我也三年，别把我当小孩好不好？”季颖嘴角微抽，天知道她有多委屈，她明明就是比他们大了十个年头！
“你也三年？”幸村微愕，她个头虽不矮，但看上去却很小，实在看不出和他们差不多大，要不是今天是手冢接的电话，他还以为她是小学生呢。
“当然啦！”季颖得意非凡。
“切，你才十一岁吧，小鬼！”元元毫不留情地揭她的老底，嘿嘿，别以为他不知道她的心头痛，想以前她不过比他大了区区几天，就神气得要命，这会却变得比小俊还“年轻”，想必呕得吐血！
“元元！你到底是来这干什么的？”季颖嘴角抽得厉害，他是专门跑来戳她伤疤的是吧！
“哇啊！你又来这招！”元元眼疾手快，猛得向后一跳，她又想踹他，上次的那两脚他到现在还觉得隐隐做痛！
“有效的招就是好招！”不死心的继续追着他踹，季颖一副不到黄河心不死的模样。
“腿短的话，就不要勉强自己了！”元元左躲右闪，硬是没让季颖得逞，开玩笑，这被她追着扁的年头少说也十几个了，他能不成精么？只是这女人怎么玩了这么多年还不腻啊！
“对女人还闪这么快，你是在学怎么追男人么？”季颖挑眉，这小子速度不见得比她快，倒是很清楚她起腿的姿势么。这么多年她一直喜欢和他吵，追着他打，那让她觉得自己还活在初识他的那年，那时候他们都好单纯，也好幸福。
“切，你还是先考虑考虑自己吧，不会打算不会洗衣还这么暴力，绝对嫁不出去！”躲过她的猛击，元元一边做鬼脸，一边继续爆她的内幕。
“死元元！知道现在是什么时代么？”被戳到痛处，季颖气得直咬牙，“告诉你，是男人三从四德的时代！你这个烂古董，老封建！”
“证据呢？”元元斜眼睨她，这家伙又要开始胡扯了！
“证据？”微一顿，季颖眼珠子骨碌一转，嘴角邪气地上泛，看得人直起鸡皮疙瘩，“美人就是最好的证据！”
“呃？我？”一直依靠着写字台，舒舒服服看好戏的幸村身体一震，怎么就突然被点到了？嘴角微颤，眼皮直跳，总觉得被她提到肯定没好事。
“男人都长得比女人美了，说明当今社会已到了女主外，男主内的时代，你看他这媚人的样儿，谁老婆要长得像他，敢放心让她出门？”季颖一口歪理，却说得气势十足，仿佛宣读真理般坚定自信，“这样的姿色一定要锁在家里，就算他无心出墙，还得防止别人硬上啊！要这么被非礼掉该怎么办？以此类推，元……”
“你给我省省！”元元听得满头黑线，这都是些什么乱七八糟的，根本没半点逻辑可言，还说什么以此类推。幸村啥都没做就被说成这样，轮到他还能让人听么？没准连裹小脚之类的话都要被推出来了，光用想的就寒毛直立，更别说这女人十打十能想出比他离谱得多的东西来。
为什么听到这里才喊省省……幸村有些哭笑不得地看着这两个刚才在他面前表演“世界大战”的两人，最后竟然卷入无辜的他作为收场“牺牲品”。他是招谁惹谁了，虽然外表看上去是比别人弱势了一点，可有严重到那种地步么？怎么听上去他就真成了古代君主的“美人”，非得靠出卖色相才能……
唉——，幸村在心里长叹一声，天下果然没有白吃的午饭，更没有掉下来的馅饼可以拣，这个免费的漂亮小大夫能不能不要一而再，再而三的利用这种特殊的“收费方式”呢？

*

作者有话要说：
还剩31章了.........可多出来的4章是怎么回事= =






“怎么？你怕了？”季颖眉微挑，她正要讲重点，元元这家伙居然给她喊停？反正她在幸村面前压根就没什么形象可言，本着破罐子破摔的伟大真理，她是绝对不会放过这家伙的！
“我怕你什么？我是好新提醒你，到这儿来是干什么的？”元元死鸭子嘴硬，坚决否认倒底，“你可别耽误幸村君的时间，不是每个人都跟你一样闲的！”
“我闲？你敢说我闲？”季颖青筋直爆，天知道她忙得巴不得再多个两只手，直想把一天当一礼拜用，而害她这样的罪魁居然敢这么说，“小心我真闲给你看！”
“你……”额头冒出几滴冷汗，元元有点心虚，但现在什么也顾不了，大步一跨，抱起沙发边那只无人注意的小白猫，指向季颖，很无耻地说，“别像小孩一样耍无赖，你看连猫都在笑话你了！”
猫笑话她？元元抽风了么？季颖眉毛微挑：“元，我还以为我们兄弟一场，都是知根知底的。没想到你居然瞒着我偷学猫语，最近经常去那种什么什么的地方找猫女玩么？”
相较于幸村微红的脸，元元已是彻底无语，跟她斗真是超级不明智。除了让自己更惨，就没别的可能性了，他命苦，他认还不成么：“千错万错都是我的错，大姐，你饶了我吧！”
“切！”嗤之以鼻，季颖对元元这么快认输很是不爽，她还没玩够呢。不过……算了，反正她和元元的帐，什么时候都能算，“跑得了和尚走不了庙，你以为你逃得了么？”
“当一天和尚撞天钟喽！”元元无奈地说了句，把手中的小猫递给幸村，“不好意思啊，幸村君，让你看笑话了。”
“没什么，我倒觉得你们之间的关系很让人羡慕。”幸村温柔地抱住元元递过来的小猫，顺了顺它的毛，“灵子也是这么认为，对吧？”
“原来是美人的猫啊，王子陪白马，美人配白猫，21世纪的童话依然美好啊。”季颖瞄了眼他怀里的白猫，看它龇牙咧嘴地对着自己，就确定了她们未来的“敌人”关系。
“……小颖，谢谢夸奖。”幸村满满的都是无奈，他还能如何？
“美人，化验单拿来给我看看。”见好就收，季颖想到自己竟然粗心的忘了给幸村复诊的日子，心里还有一丝愧疚。
“有一个还得等，其余的都在这里。”幸村拿起桌上的化验单递了过去。
尽管被莫名其妙地恶搞了一番，却海量的丝毫没有计较，这就是立海大的王中之王么？元元见他们开始研究他完全不懂的东西，就安静地走到一边，不动声色的将幸村细细打量：世界上竟有这样的人，将霸气和温柔，强势和亲切，完美地融合到这具拥有绝世美貌的身体之中，既不冲突，也不矛盾，仿佛这怪异的组合本就该是这样的存在。在动漫中尚未见识到他的球技，这次穿越应该能让他如愿的饱饱眼福，他很期待与立海大的新人战，只要他小小地耍个诡计，迹部那个家伙肯定会自动上钩地去挑衅幸村。那个男人，永远想站在最高点，是女神更高一踌，还是女王称霸天下，他这个外来的旁观者就等着坐收渔翁之利，看一场难得的好戏吧。
“那我先去拿化验单了，它就拖你们照顾了。”幸村带着抱歉的笑容朝他们点了点头，又看了眼元元怀里的小白猫，才转身离开。
“看不出这猫还满有魅力的，让美人担心成这样。”季颖往后一靠，以毫无优雅可言的姿态倒在了沙发上，累死她了。不过和元元一闹，惧血症带来的情况已彻底从她身上抽离了。
“是担心你和猫打起来吧！”元元白她，连猫都讨厌的人实在是有点……该同情她不，“有眼睛的都看得出你和这猫不合。”
“切，是它嫉妒我的美。”季颖毫不在乎，顺便瞪了眼元元怀里的白猫，就知道对她龇牙，笨猫！
“照你的说法……幸村还能活在这世上么？”早被猫给抓死了，元元朝天翻了个白眼。他要有一天爆毙，估计是因为白眼翻不过来，抽搐而死的，真会被这个女人郁闷到不行。
“你就不能满足下我的自我安慰么？”季颖不屑地看了他一眼，真是不懂得配合为何物的男人。
“我怕你变水仙花。”元元没好气地说，同时小心的和她保持一定的距离，深怕怀中的猫抓伤她。
“怎么？天天跟水仙花，腻味啦？”季颖不留情面地取笑，“你不是对那男人很有好感么？”
“别把我说得和变态一样，你和他熟了就知道，那孩子绝非池中之物。”元元说这句话的时候有些认真，尤其他觉得她和迹部有点像，只是迹部无疑地走向了光明，而季颖却选择堕入黑暗。
“随缘~~”季颖的表情很真，是真得完全不放在心上的那一种。她早就知道那家伙绝对是人中之龙，但那又如何？他们又合不来，她和他注定是两条完全没有焦点的平行线。
元元眉头微紧，为她不在乎的态度，她真得放弃自己了么？因为知道迹部属于光，所以才对他格外提不起兴趣？他不想她再这样下去，她才24岁，不，现在还未满十二岁，真要如此过一辈子么？
“颖，去参加冰帝的校庆好么？”在下决心前，声音已经超越理智，先跑了出去，他只能木然地看着沙发上的季颖，她会答应么，在那一天……
“冰帝的校庆？”季颖眉毛微抽，男模队的那帮家伙又想搞什么名堂？
“恩，四月二十三号。”元元把迹部和忍足特意邀请她参加的事简略地提了一下，然后眼睛直勾勾地看着她的。复杂的情绪，他知道她看得见，但他不打算隐藏，还要这样欺骗自己多久，十几年的时间还不够么？
“……元？”季颖的身体猛然一震，元元他……知道了什么吗？可他为什么会知道？
“不二打过电话给我，为什么？”你要那么做……元元没有瞒她的打算，他就是要她知道，他有多痛心她的自我伤害。因为他明白她会去在意的人，也就只剩下他和小俊了。
“不二？那个多事的家伙！”季颖不敢直视元元的眼睛，他眼里的伤痛灼伤了她，让她觉得好难受。她最不想伤害的人，莫过于元元。
“你觉得那是多事么？”她的用词有些刺伤他，元元眼里的哀伤加大。一直以为是他在支撑着季颖，倒头来却发现是她一个人在承受着所有的痛，然后还安慰他般得表现出依靠的样子，让他陷入一种可悲的自我满足状态，这并不是他要的啊！
“对不起，我没有这个意思。”季颖抬头，眼睛对上了元元的。这一次她没敢逃避，因为她知道逃避意味着伤害，有的时候逃避可以让人暂时解脱，但有时候它只能伤人伤己。
“颖，我想过去我……”元元叹了口气，打算和她摊牌，他不想总是做那个隐性被保护的人，他是个男人啊！
“元元，别说了。”季颖打断他，带着一付小可怜的表情，巴巴地张望，有种很深的哀求。逃避得太久，要她突然面对一切，面对最好的朋友的揭发，她承受不起。
四月二十三，这个让她心惊肉跳的日子，总是下意识得逃避，为什么今年好不容易熬过那一天，现在却又要来回味？
在这个连墓碑都没有的地方，她到哪里去和元元烂醉一场？在这个连妈妈的灵魂都无法存在的地方，她又要上哪里去哭诉她被丢下后的恨。是的，她恨，真得很恨，因为妈妈就这样轻易违背了和她的约定，带走的不仅仅是她自己的生命，同时也是她所有的相信……她还能，再相信什么？
妈妈，你是这个世界上我最相信的人，同时也是这个世界上……唯一背叛我的人。

*

作者有话要说：
总算更到2/3了，把这章提到了前面，下章会交代颖的过去,她的心情，她的性格，她过去的大部分事,以后还会交代元元的爱情>_<
希望大家喜欢






“……元元，我答应你去参加校庆。”沉默没有维持很久，低着头的季颖突然说到，她知道自己已经伤了元元，但她真的……算了，元元能开心点儿就好。反正在这个时空里，连妈妈的气息都从未存在，四月二十三日，就当它是普通的日子来过吧，她应该能……做得到。
“颖你……”不会太勉强么，元元的表情满是不安，他不要她折磨自己来满足他，她并不欠他什么。
“电话。”季颖指指元元的口袋，很高兴这通电话来得时候，她现在根本无法面对元元的逼问，她还需要一段时间来调整自己的情绪，以确保那天不会出状况，虽然目前看来，难度似乎有点大……
“喂，迹部，什么事？”无奈地看着她逃避的目光，元元只好放她一马地半转过身，毕竟她能答应去就已经很不容易了，“啊？是的，已经好了……呃？好，我知道了，现在就回来。”
“有事？”季颖看着元元无奈的表情就知道他一定有麻烦的工作要做。
“恩，校庆的事，网球部要出节目，迹部是学生会长，不好参与。部里又没副部长，就交给我整合了。”元元叹，对文娱类的东西他一点儿也不擅长。
“呦，恭喜恭喜！你快去吧，我建议你们表演集体草裙舞！”季颖努力撑出一脸邪笑，抓到机会就毫不留情地糗他，还顺手对走过来的幸村挥了挥手，“美人啊，你可回来了，再不来我都担心你是不是被什么好色之徒给绑走了呢！”
“天王寺要走了吗？”幸村无奈地在心里叹气，他对她另类的言辞已逐渐习惯。毕竟要在王者立海大做部长，自身的修养和适应力都属一流，只是不知道为什么每次听到她说话，还是会忍不住想捏她的冲动，他是不是越活越回去了？
“是的，新人战的事如果还有什么问题的话随时打电话给我，麻烦你了。”元元客气的和幸村道别后，从钱包里抽出大部分的钱塞给季颖，“按时吃饭，不然小心我抽你！”
“知道了，奶爸，快点走！”季颖推了元元一把，阻止他继续唠叨。
“你急什么！我还有话没说完呢！”元元一头的黑线，这丫头逃避起问题来还真彻底，至少得让他把校庆的事说清楚啊！不然难保那时候不会出现些特别状况，倒不是他厚道，而是想到万一她不幸栽了跟头，迁怒于他的话……他的下场估计是想都想不到的惨啊！
“关于校庆的事？那帮毛孩子整不到我的，放心好了。”季颖看元元一挑眉就知道他要说什么
“你知道就最好不过了，反正自个儿悠着点的话，那帮人应该没那么容易整到你。”毕竟你可是绝对的魔鬼，元元硬是把这句放在心里没说出来。
“害人者不得长生。”季颖瞥了眼元元，他以为她会不知道他多少带有想看好戏的心态么？如果他要认为她会让他置身事外的话，就等着看吧，她会让他这辈子都不会再有看好戏的想法。
“要杀要剐随便你，我不会心疼的。”元元恢复了以往的笑容，一副“我很大方”的样子。
“切，少来这套，不过冰帝既然是名门贵族的学校，校庆应该很有趣吧？” 季颖托着下巴考虑着什么。
“我看过节目表，都是些大型的表演活动，由各社团排选节目，没什么摆摊位之类的东西。”元元觉得有点可惜，他倒满想玩一次那样的校庆，毕竟中国的校庆有和没有基本没区别，“主要的活动是晚上的圣宴，应该算是传统的重头戏，以舞会为主题，还穿插着表演、游戏等节目，更有无限量的自助供应，应该是贵族学校独有的特色节目。”
“听上去虽然有点怪，但似乎还满有趣，叫小俊一起吧，毕竟机会难得，以前都没享受过。”
“是个好主意，不过舞伴方面怎么办？”元元微低首，对上季颖黑色的眼眸，那里清晰地写着“什么怎么办”几个大字，于是耐心解释，“你还记得冰帝是个男女比率严重失调的学校吧，为防止纠纷，所有入场人员都要携带舞伴，但到了场内就自由了，可以任意邀请其他人跳舞。”
“这么麻烦？舞伴一定要选你们学校的吗？”季颖皱皱眉头，她跟冰帝的人都不熟，估计小俊也一样，元元又不能拆成两半。
“那倒没说，我们学校的女生也可以邀请外校的，你是迹部特别邀请的，应该没什么问题。反正到时候，我会出面帮你搞定，别担心。”他爷爷怎么说也是副理事长，元元拍了拍季颖的头。他的命果然比她好多了，这也许真的和人品有关……只是这话他敢想不敢说。
“那好办，到时我随便抓个人就行了，小俊跟你一起比较好，方便照顾。”
“随便抓？你还真是……”元元无奈，他要说她什么好？罢了，他自认口才不佳，这个艰巨的任务还是交给她未来的老公吧。虽然他真的怀疑，这个女人能嫁得出去不？得倒贴多少才够啊……
“这有什么关系，不行的话幸村君也可以啊，是不？”季颖邪邪地看向摆着一副置身事外的态度的幸村，坏心地想拉他下水。
“啊，那天我……”幸村完全没想到她会主动邀请他，有些尴尬不知所以然，他可是……
“好啦，玩笑啦，不用解释，你家在神奈川吧，我不会把你大老远找过来的。”季颖看幸村一脸尴尬，连忙替他解围，没想到他这么认真，她只是随便说说。
“没事表搞冷笑话！”元元轻拍了季颖的头一下，满意地看她嘟嘴不甘的样子，才转头对幸村说，“不好意思，我先离开了，这丫头就麻烦你了。”
“喂！喂！我才是医生好不好！”季颖非常不满地抗议，是不是有点本末倒置啊？
“谁理你！我走了，有事电话联系。”元元最后深深看了她一眼，才转身离去，没有告诉她，自己纠结的心，隐瞒的感觉，就是这样的么？
“他很关心你。”很清楚地看到了哪个复杂的眼神，幸村不由轻笑出声，温柔的眼眸对上了季颖瘦削的身子。
她很特别，张扬却疏离，明明摆着一副想吞食他的样子，却始终和他留有一个特殊的距离，这点冰帝经理在的时候，就特别明显。尽管他们两互揭其短，但流动在他们之间的温情和默契却让人无法漠视，他明明和他们站在一起，却感觉身处两个世界。
“恩，我们是最好的朋友！”季颖笑了笑，眼里有一丝温柔流动，元元和小俊是这个世界上她最后的在乎。
“哦？其实你们很相配。”
“阿门，美人，这个笑话很冷！”季颖闻言后退三步，这听起来真是比叫她□□还可怕，“省了，元元可是有意中人的！”
“如果真的喜欢的话，不要介意太多。”幸村温柔的口气中带着理所当然的霸气。
“可我不喜欢啊！”季颖头疼地说，怎么老有人误会她和元元呢，他们粉纯洁的说，“他是好个好朋友，但不是我喜欢的男人的类型。”
“那你喜欢……”话出口才感觉不妙，要收口已是不及，幸村只能眼睁睁地看着季颖两眼直冒红星，朝自己飞扑而来。
满足地一把搂住幸村的腰，季颖贪婪地嗅着他好闻的味道，一边在心里偷笑一边狂吃豆腐：“我当然喜欢美人你这一型啦，喜欢到都不敢帮你针灸呢！”
“呃？针灸？你连这个也会？”因为她配给自己一些中药，幸村才查了些有关中医学的书，知道这个传统而神奇的东西。
“是啊，其实做针疗对你的病应该满有帮助的。”说到正事上，季颖松了松对幸村的掐制，他都不反抗，真不好玩。
“你不方便？”幸村并没有强人所难的意思，毕竟她能帮他，他已是心怀感激，得寸进尺并不是他会做的事。
“不是，只是你穿着衣服我都抗拒不了，衣服一脱那还了得？”季颖故作羞涩地低下头，掩饰自己快笑抽的表情，两手拼命揉扯着幸村的衣服，她确实没时间，可这样承认多无趣呢，“不，不过，我是不会介意……对你负责的啦，哎呀，好讨厌啦，你逼人家说这样的话！”
一失言，原来也能成就千古恨，幸村一双手不知道放哪里好，无措地僵持了半天，终于无奈地挂到两边，再一次深深地叹了口气：“小颖，别再玩了……”
“你，你你居然说我的深情告白是在玩，我，我不活了啦！”季颖的余光一直瞄着幸村的手，清楚地看到他的一举一动，终于忍不住把头埋进幸村怀里，一抽一抽地仿佛在哭泣，其实是憋笑憋得快内伤。
神啊，她真怕她以后再也不敢看幸村的脸了，绝对会笑到死！






“抱歉，那么多人打扰你。”龙崎教练不好意思地对河村的老爸说到，一次来了这么多爱闹的孩子，肯定给他带了不少麻烦。
“还有，邀请我们……”网球杂志的记者井上也不好意思地行了个礼。
“别介意，尽量吃，别客气。”河村的老爸兼具河村burning时的热情和不拿球拍时的憨厚，由此可以看出，隆的双重性格并不是毫无根源。
“怎么回事？”龙马一脸不情愿地坐到了不二的边上，顺手捏了捏靠着不二而坐的熊熊，很软，难怪那个女的会带来带去的。不过他的卡鲁宾会走会跳，似乎更好玩。
“你猜不到么？”把他拖进来的桃城，坐到了龙马的对面，看着那只大熊，“杉木她真的会来么？”
“应该。”不二笑眯眯地说，顺便拍拍大熊娃娃，这可都是它的功劳。
“她也要来？”龙马有些惊讶，季颖几乎都不来看他们的训练，今天看比赛时还睡着了，感觉她不是喜欢凑热闹的人。
“是啊，谁让不二前辈的‘女朋友’太有魅力了！是吧，不二前辈？”桃城一脸诡异的笑容，语气里满满的都是调侃。
“是啊，难道momo也被降伏了？”不二依然一脸笑容，却笑得有丝凉意，他可没忘了刚才momo是怎么和季颖一搭一和的。
“啊，呃，这个么，怎么会啊，怎么会呢……”一股凉意从脊椎尾部直起而上，桃城感觉扭转语气，怎么有点大事不妙的感觉啊！
“想要先吃点什么？”河村及时地为龙马送上一杯麦茶，无意间替桃城解了围。
“呃？”龙马的手还在熊熊身上把玩着，这娃娃手感好的让他想抱，可是这里人太多了……
“这家店是我老爸开的，他听说我们赢了，就关店让我们庆祝。”
龙马还未开头，就被菊丸扑冲得姿势吓了一跳，只见他兴奋地冲搂住大熊娃娃：“不二，吃饭的时候，娃娃借我玩！”
“恩？英二要做什么？”不二笑呵呵地问。
“我要研究它和我家大五郎的区别，不二，不会舍不得女朋友吧？”菊丸眨眨眼，笑得暧昧。
“怎么会，我至少还找了个‘女朋友’，英二的大五郎是男生吧，这样可不好哦！”在女字上加重了口音，不二笑眯眯地回应，怎么自己好像被颖颖污染了呢，不过……似乎很有趣的样子。
“啊！不二！你在说什么啊！”今天被折腾了几次，本就敏锐的菊丸自然变得更为敏感，激动得一下子就跳了起来。
“哦？我说什么了吗？”不二依然一脸笑容，恩，看来在颖颖到之前应该不会无聊了。
他们果然是同类。手冢背对着不二，脸上起了一串黑线，等下季颖来了，这里会变成什么样子，他真的不太愿意想。
时间如梭，夕阳已暮。
推开掩盖热闹气氛的布帘，手冢走了出来，街上人影未疏，天色却已微暗，等了很久她还没来，应该不会出什么事吧？眉头微紧了紧，随即恢复了以往的淡漠，既然不二有她的电话，那应该没什么问题，他的心不该放在这里，地区赛只是个开始：“龙崎教练，我们走吧。”
手冢要走了？不二趁他们拉起帘子，看了看外面的天色，有些迟了，她还和立海大的幸村在一起？没太多犹豫的，他拿出手机拨下号码：“喂，颖颖，你在哪？”
“我怎么知道这破地方是哪儿！”话筒里传来的一声爆吼，震得整个料理店的人都把视线移了过来，哎呀，杉木发狂了，还真难得~~
“怎么了，颖颖？”不二上扬的嘴角微微有些抽，耳朵里还有些麻麻的感觉，他悄悄将话机往外侧移了一点，虽然连自己也感觉效果不会很大。
“你这个臭熊，居然这样耍我！要了我的号码也不打给我，而冰块那个家伙竟然把手机给关了，你们是不是串通起来玩我啊？”找了半天路，季颖实在没办法控制自己的情绪，要不是他以熊勒索，她至于这样么！
“啊，对不起，手冢的电话大概没电了。”不二听到她满是委屈的咆哮，有些心惊也有点不忍，不知道她这样漫无目的的找了多久，也难怪会气不过了。
“啊？小颖怎么了？”菊丸闻言扑凑了过来，不二赶紧把手机递给他，英二应该有办法让她消消气才是，“小颖，你怎么还不来？我一直在等你哦！”
菊丸有丝撒娇意味的声音从话筒里传了出来，让季颖的火气多少得到点平息。没办法，她就是天生的吃软不吃硬，尤其对方还是个可爱的小正太，委屈的声音可怜巴巴地响起：“英二，我找不到河村家，又没你们的联系方式，只好在外面傻走了一个多小时，快要累死了！”
她以为凭她的绝佳记忆可以搜索到大概的位置，但走了那么久，她真的是打算放弃了，许大肯定是个路盲，才会把路线画得乱七八糟的……虽然记忆里似乎他根本没有画过……恩，不管，反正就是他的错！
“啊啊，好可怜哦，我来接你吧？你现在在哪？”英二连忙安慰，她的声音听起来就好可怜。
“我不知道，不过我应该可以走到学校去，要不你在门口等我？不会很远吧？”
“不是很远的喵，我去那里接你好了，别担心！”菊丸挂下电话准备出去。
“还是我去吧。”微笑地接过手机，不二快速起身，将熊娃娃塞到正欲行动的菊丸怀里，“英二，我‘女朋友’就拜托你了，小心别弄坏了，那可是颖颖的宝贝。”也是他的筹码，呵呵。
潇洒轻盈地离开，不二的脸上是平静的笑容，心里却是五味参杂。他越想越不对头，海堂的比赛，她对他们的熟悉，momo说得一糖之恩，这些巧合实在是太过巧合，要不是今天天王寺和远漏话，他还真没有注意到，可千想万想，他都无法把这些事弄明白，人真的……会有预见力么？
季颖远远得就看到不二带着一脸熟悉的淡淡笑容，轻松地依靠在校门口的墙上，夕阳将他的身影印得金红一片，他向后微仰起下巴，年轻的脸庞在光芒中尽找不出一丝阴影，干净，美好，笑容恬淡却仿佛浓得化不开。
他，真的很帅，帅得很有质感，也很透明。
“不二，我的娃娃呢？”季颖压下心中惊艳的感觉，想到不二刚才把她害得那么惨，就一脸阴暗。
这一明一暗，倒也相映成趣，只不过当事人的心里，却是波涛汹涌，全然不如表面的凝滞。
“在英二那里。”不二笑眯眯地看着一脸菜色的季颖，感觉她的脚步有些不稳，走了不过两个小时，体力就已经透支了吗？还是说刚才赛场上的因惧血症引发的余波，真得有那么厉害？
“英二？怎么他不来接我？”反倒是这个害人的家伙，季颖挑眉，不二又在玩什么花样？
“颖颖不喜欢我来接你么？”不二故作伤心的模样，语气却依然带着笑。
“拜托，你要演戏至少也稍微装一下吧！”季颖额头泛起几个青筋，这招儿她刚对幸村用过，但不在场的人可不可以不要学那么快啊，居然还带着笑说，摆明了把她当笨蛋嘛！
“哎呀，被看出来啦，真是可惜呢~”不二依然满面笑容，看上去她的精神也不是那么差，“我们过去吧，大家都在等你。”
“大家都在等我？”听到这句话，季颖就有些不想去了，不二带着特别意味的笑容让她觉得心里凉凉地直泛麻，可熊熊又在他手里，她……舍不得抛弃它啊！
“颖颖，还不走么？”她在怕他？不二笑意更深，原来他也没输得太彻底，呵，不过可以的话，他并不希望她怕他。
不二轻笑着转身，顾自先走。
看着他清爽的背影，季颖犹豫了一下，还是跟了上去。
不远处的教学楼里，手冢静静地站在窗边，看着他们慢慢离开，夕阳将一前一后两个纤细的人影拉得很长，像一道无法磨灭的痕迹，碾过他的心。
杉木颖，你究竟是个怎么样的人？王者立海大的幸村，他虽然不是很熟，但本着英雄惜英雄，他很清楚这个长相文弱的男生，并不好接近。先不提他掩饰不住的霸气，那看似亲切的微笑也都保有着疏离的距离感。而她，居然可以如此放肆地调侃他，她和他的关系，应该很不一般。
还有不二，她究竟对他说了什么，居然能让天才的笑脸也为之僵硬。他真的想不明白，不二为什么突然改变了对她的称呼，而她在龙马比赛时打断龙崎教练究竟又意欲为何？
眉头紧皱，感觉季颖就像一个巨大的谜团，千丝万结，环环相通，却又找不到其中的联系，越是想去解，却缠得越紧，谜底也就更为朦胧。就好像他们明明天天都在一起，毗邻而坐，他却始终找不到她存在的感觉，除了，她偶尔的恶作剧后那纯真的笑容。
季颖，像一个飞到眼前的泡泡，透亮、斑斓、却摸不到，也碰不得。虚幻的仿佛一伸手，她就会在瞬间化为乌有，连一丝痕迹也不留下。
“Tezuka，怎么了？”大石看到手冢略显严峻的表情，有些担心地问。
“没什么，训练计划订好了吗？”手冢迅速恢复冷然的表情，口气严肃冰冷如昔。
“恩，好了，你看一下。”大石递过训练表。
暮色已深，手冢的脸笼罩在一片淡淡地昏暗中，虽不显阴懵，但多少感觉有些沉重，杉木，这个谜，我究竟该不该去解？

*

作者有话要说：
写虐文虐到自己= =|||写的心情不好的说........哭泣,结果到最后感觉不怎么虐了,唉
TO酱豆腐:很悲么，感觉不够悲呢...
TO月沁:你也辛苦了，我马上更公主...
TO羽:顺序调整过了..
TO蓝蓝:这章也是啊
TO小风:风一样的颖啊,可是她实在是很没安全感的人






“那拜拜了哦！熊熊也拜拜，要想我哦！”菊丸忍不住又紧紧抱了下大熊娃娃，实在太可爱了，好想抱回家和他的大五郎见面啊。
“英二，拜拜，不要太想我们家熊熊哦，人家可是不二的‘女友’呢！”季颖微笑着接过娃娃，顺便又调侃了下不二。哼，这臭熊，居然敢这么玩她，她会好好回敬他的。
不二但笑不语，他知道季颖还在气刚才庆功宴上的事，虽然他不是故意的，但似乎不说出来更有趣呢，呵呵。
一想到刚才的情况，他还很想笑，罪魁祸首应该是桃城和英二才是，他们两在争抢寿司时不小心碰到桌子，他的芥末寿司就这样撞进季颖的碟子，黄瓜寿司和芥末寿司有那么点想象，所以他没能悉数拿回，害得季颖不小心就吃到了一个。恩，他真的不知道她居然这么怕辣，真的真的不知道呢，呵呵。
“那不二，你要好好送小颖和你‘女友’回家哦！”菊丸眨眨大眼睛，没想到会玩到这么晚，他转头点了点季颖缠着纱布的手，认真地说，“小颖，要注意不要碰水哦~~女孩子留疤可不好看。”
“恩，谢谢你啊，英二。”季颖想到手伤嘴角就忍不住犯抽，她今天还真不是普通的背。不过就是卡点美人部长的豆腐，居然被他那只没修养的臭猫给抓伤了，痛得她差点昏过去，但看到了美人担忧的样子，也不算太赔本。
“我们也走吧！”不二从季颖手里抱过大熊娃娃，虽然只是绒毛玩具，但因为块头大，份量也着实不轻，何况她手上还有伤。
季颖自是乐得轻松，她的喉咙到现在还在隐隐做痛，这家伙真是害死她了，吃饭的时候她根本不该靠近他十米之内的。早知道他味觉奇特，所以蹭饭从来不考虑他，没想到今天只是同席而坐，她就被整得涕泪横飞。
虽然不那么怕辣，但对芥末这东西，她真是一点儿好感也没有，反正今天是丢脸丢大了，满屋子乱窜着找水喝的衰样，不知道得多少时间才能被那群嘲笑她到天翻地覆的家伙给忘掉。
季颖想到这里，心就一阵抽痛，虽然她一向没什么形象可言，可至少不是被整的么，乾大概收集到了好数据了吧，呜呜呜，她不要这样啊！
“颖颖很喜欢英二么？”不二突然问道，笑容里有一丝闪烁。
“恩？是啊，他很可爱。”季颖尚在自怨自艾，一时没反映过来，下意识地就把答案说了出来。转而一想，她的脸上不由挂上一丝甜甜的笑，英二那种发自内心的开朗很容易感染人。也莫怪在动漫中，菊丸和凤的组合能在5：0的情况下反超和他们实力差距不大的穴户-大石组合，他，就是这么不可思议的存在。
“哦？”没想到她会这么大方的承认，反倒让不二一时接不上话来，“那天王寺呢？”
“元元？那还用问么，当然是非常喜欢啦，我们可是最好的朋友。”季颖转头看了看不二，突然悟出什么，“喂，喂，我怎么觉得你的话里别有深意啊！”
“呵呵，我还以为颖颖这么聪明，一定知道我的意思呢。”不二故作无辜，淡淡地笑意尤在，没想到她在某些方面也会迟钝，不过，反映倒还满快的。
“不二，你年纪小小的，脑子里却都在想些什么有的没的啊！”免费奉送一个爆栗，赙赠一个白眼。
“如果我没记错的话，颖颖似乎比我小三岁吧。”出乎意料的一击让不二的嘴角微抽，他可没有被人当小孩子宠的嗜好。
“恩……三岁而已。”朝天翻了个白眼，季颖有种哑巴吃黄连，有苦说不出的郁闷。
“那也是小很多呢。”不二笑眯眯地说，心里却是感慨万分，为什么他竟然会被这样一个小姑娘轻易看穿呢？她或许真是一个天才，才会特别到令人既想接近又下意识地想要逃避。害怕，却又难以阻止想靠近的欲望。
“你很了不起，居然能比我大，满意了吧？”季颖斜眼瞅他。
“呵呵，怎么会呢。”不二笑得灿烂，又想起了她刚才的出彩表现，真是值得回味呢。
“不会？”季颖邪笑一声，轻佻地勾起他的下巴，媚惑地双眼里留动着异样地光彩，“就凭你这一张脸，就足以让人神魂颠倒。”
“有这么夸张么？”不二嘴角微微向下动了动，这个姿势让他有些不自在，而季颖的笑容更让他有种不太好的预感，抱熊的手不由地紧了紧。
“那当然啦，那天我们一起去冰帝，你接个电话用了那么长时间，是因为那帮贵族小姐们的围追堵截，是吧？”扬着邪魅的笑容，季颖开始回味昨天看的电影，学习剧中女主角的样子，纤长的手指溜过被她挑起的下颚，轻轻地划过了他的喉结。
“这个，只是她们比较热心而已……”没想到她会做出这么撩拨的动作，更没想到她会有这样性感的一面，不二喉结微动，婉转地承认了她的话。只因为他很清楚地看到了她眼里闪过的狡黠的光点，一圈圈地漾成了剑，直往他的心里插，不承认的话，不知道她还会做出什么事来……
“原来不二君这么受欢迎呀，那我就拜托你好了。”季颖轻轻收手，托住自己的下巴，表情一瞬间恢复到平时的样子。切，皮肤居然这么好，光滑得如绸缎一般，细腻又有弹性，更比她白皙了几分，真让人嫉妒！
“恩？拜托我？”应该不是什么好事吧，不二趁她收手，微微退后了一步。
“元元叫我去参加冰帝校庆，我没舞伴，一起去吗？”季颖看到他的小动作，偷偷笑了笑，原来他也不是那么无动于衷，害她刚才还因为无趣而收手，真是亏大了！不过也罢，拖着他去校庆，还怕看不到他被狼女生吞活剥的场面么，她可是相当的期待啊！
“校庆？是传说中的圣宴吧。”不二笑眯眯地问，见季颖点头，眯起的眼睛快速划过一丝异彩，他还没忘了她和冰帝众人的互动呢，应该会很有意思，“可以啊，反正那天我也没事，就去见识一下好了。”
“那说定了。”季颖脸上也挂起庸懒的笑容，突然话题一转地问到，“说起来，你找我到底有什么事？”
“我找你？”不二微微一楞，她都知道了么？也对，毕竟……呵呵。
“你明明和我不同路，也不是多事的人，会主动承担起送我回家的任务，应该是有事找我，难道是我多虑了？”季颖摸着自己扎着纱布的手，并不是很在意，她现在比较担心的是到了圣宴那天，手上的伤还不好的话，那就不太好了。
“你为什么不认为我是迷上你了，所以才愿意送你回家呢？”不二微笑，嘴角并没有拉得很高。他知道自己特殊的举动很难不让人怀疑，但也只有她，会这么直白地对他说，似乎对她根本无需隐瞒，他在她的眼里，和在别人的眼里完全不同，很轻松很陌生，却也……有些别扭。
“哦，是么？”季颖很没好气地白他一眼，真是的，要说不说拉倒，反正她不是会抱着别人大腿求人家要她帮忙的料。
“呵呵，是啊。”宁静的月光将不二微扬起的笑容映得清澈却又迷蒙，他突然不想计较他原本在意的那些巧合。现在的气氛让他有些迷醉，有多久没有这样的感觉了？那些巧合后的复杂，他已不想去想了，反正他很确定她不会伤害他的队友，因为伪装的友善是无法感动英二那只敏感的小猫的。

*

作者有话要说：
没办法,太虐了，我要看看改改,让大家跟上我的想象,不要怪我不厚道
TO妖:
- -因为没虐完啊...而且这是元元想的，不是说的..........|||||||||||
文里就有写啊
TO56:谢谢评价，改文的意义逐渐出来了><
TO笑笑:正剧么..
TO酱豆腐:还没虐完...我也想写喜剧啊啊啊,我虐的自己好痛苦哦>_<
TO飏:一起哭
TO羽:我没有不喜欢迹部,后面他的戏份就多了><
TO蓝蓝:恩，是有点沉重,所以当初一直拖着不想写,我自己逃避><
TO宝宝:我也觉得像..但又不一样
TO小风:要做到这点，其实真得很难






“不要穿条纹裤，不要穿皮鞋，不要穿颜色古怪的衣服，不要……总之，不要穿得让我看不顺眼。”季颖喋喋不休地说了一堆，终于觉得口干舌燥地停了下来。坐在她边上的长谷川澈和手冢同时流下一滴冷汗，她直接说最后一句不就得了。
“颖颖，你很挑哦。”不二笑眯眯地说，仿佛一点也不介意她的长篇大论，绵绵不绝地折磨着大家的耳朵。
“没办法，我就是这么龟毛，反正你千万千万记住，不然的话，哼哼……” 季颖露出一个可怕的笑容，让看者无不心寒得彻底，“不然我就撕了你的衣服，哪怕让你光着进去我也不在乎，反正到了里面就可以换舞伴，不过相信一定会有很多善良的贵族小姐来给你‘爱的关怀’的，呵呵，哦呵呵呵呵呵呵！”
魔鬼！三个人同时在心里说到，表情却完全不同，手冢依然冷然地收着东西，长谷川则一脸畏惧地转身盯着季颖，至于不二，则仿佛季颖说得事跟他无关一般，继续保持得以往的笑容，只是半天都没能吐出一句话来。
“杉木，你真可怕。”长谷川终于忍不住打破死寂，诚实地说道。
“不好意思，我有品味怪癖。”季颖满不在乎地应着，处女座的她天嘴挑，对品味更是计较得要命。
“颖颖，你怎么忍心？”不二的声音可怜巴巴，笑容却还是一如既往。
“嘿嘿，谁让你拐走我心爱的熊熊的初吻呢，所以对你严格要求是对的，我这是丈母娘心态知道不？不过话说回来，你和我家熊熊还满有夫妻相的。”季颖笑嘻嘻地说，清楚地看到他们头上顿起的一排黑线，切，跟她搅和有用么，要知道瞎掰可是她的长项。
这可真是黑白颠倒啊，被夺走的应该是他的初吻吧，如果……那也能算初吻的话。不二无奈地摇了摇头，反正全世界的理字都站在她那边了：“颖颖，我和熊熊前天才成的男女朋友，怎么今天你就升级当丈母娘了呢？”
“嘿嘿，看我多通情达理，这么快就准了你这个女婿了。”季颖大言不惭地说道。
无言以对。三个人的脸上载满了黑线，不二终于决定不再围绕这个让他有些头疼的话题继续：“下午的课快开始了，衣服的事我再和你电话协商好了。”
“恩，拜拜。”季颖笑得灿烂，小小的胜利让她的心情变得很好，毕竟对手可是刚让她出过大丑的天才不二呢。
“你真的要参加冰帝的圣宴？”长谷川澈瞪直了眼睛，一脸羡艳，是那个冰帝也，传说中的金龟天堂！
“恩，所以我今天要去买衣服，就麻烦你帮我做值日了。”长谷川一脸花痴的表情让季颖起了一身鸡皮疙瘩，这女人一说到帅哥就彻底完蛋，真难以想象她带领的队伍也能称霸地区大赛，一定是哪里弄错了吧？
“带我去吧！”压低姿态，长谷川一脸哀求，呜，尊严啊，再次短暂的挥别了。
“你不是有社团活动么？”季颖往后退了退，拜托，不要恶心她！
“不要装傻，我说圣宴啦！”长谷川翻了个白眼，这女人真是会得寸进尺，不过为了金龟子们，她忍！
“……这个我无所谓，不过男伴你自己想办法。我先去换衣服，下午有要百米测验。”季颖无所谓地耸了耸肩，率先走了出去，反正多一两个染，对她而言压根没差。
“啊？男伴？”长谷川澈傻了眼，兴奋又苦恼地表情在她脸上纠结成一团，总算可以去了。可是这么短时间叫她去哪里拖个人啊，太丑的话……她也不想要啊！
“找不到人的话，我陪你去。”手冢拿起桌子上的运动杉，冷冷地丢下一句话，也走了出去。
独留教室的长谷川澈，青学女子网球部的部长大人，失态地跌坐到了凳子上，嘴巴张得可以吞下两个鸡蛋，她，她她她没听错吧？他们那个冷脸的万年冰山老班居然……说要陪她去舞会？！天下红雨了么？世界末日了么？地球要毁灭了？呜呜呜，好可怕！
“龙马！”老远就看到那个熟悉的小小身影，季颖拼命加速，千万得让她赶上，不然真的会迟到。
“杉木学姐……啊！”
不是没听见，只是懒得应，会叫她学姐的全校除了樱乃不会再有第二个。季颖充耳不闻，追龙马才是正事，可脚下的奇怪触感还是让她犹豫了一下，她踩到什么了？
“杉，杉木学姐……你踩到人了！”樱乃怯怯地声音里带着一丝慌张，这人不会死了吧？刚被击昏还没醒就又被这样踩……不过杉木学姐这么瘦，也许，也许……神啊，保佑这个可怜的人吧！
“啊？不是吧！”低头一看，还真踩到了个晦气鬼，季颖吐吐舌头，有些不好意思地挪脚，再怎么轻，被这样疾奔着一踩，估计没死也去了半条命了……忙中出错，忙中出错啊，她可不是故意的！不过这家伙没事躺路中央，不是自己找踩么？想了一堆替自己开脱的话后，她终于有些忏悔地戳了戳地上的倒霉鬼。
“他不会死了吧？”朋香蹲下去，跟着戳了戳两眼翻白的“倒霉蛋”，刚才还只是冒金星而已……
“应该不至于。”季颖眼睁睁地看着龙马消失在自己的视线里，低头无奈地看了眼这个横尸路中央的家伙。
今天怎么这么倒霉？难得和元元小俊约了一起去逛街，好死不死居然被校长逮了个正着，东拉西扯地话了一堆家常，偏偏他又是她横行校园的保障，她还真不能无视他的存在。不过话说回来，这个家伙怎么这么眼熟，“他是谁啊？”
“不知道。”朋香想了一下，“应该是别的学校的吧，今天外校来的人特别多，一定都是来看龙马少爷的。可惜没什么女生，不然龙马少爷后援会的势力又可以增强了。”
一滴汗飘过，季颖决定还是靠自己，嘴角微抽，她努力收集现有情报：龙马先走过，他又穿着熟悉的白色绿边校服，还是个橙子头，那么：“啊！原来是千石，打成这样差点没认出来呢，残念！”
“千石？”谁啊？樱乃和朋香面面相觑。
季颖没理，揪住他的领口，使劲摇晃：“喂！千石，别睡了！起来！”
“他……”不是在睡啊！樱乃头上飘过一丝细汗，“杉木学姐，还是送他去医务室吧！”
“医务室？我赶时间！”季颖头疼地看了看手机上的时间，她已经迟到了，看来今天又得打的，她的钱啊！
“对了，你找龙马少爷有什么事？”朋香突然想到季颖刚才是喊着龙马的名字冲过来的，这个女生和龙马SAMA关系这么好，居然不肯加入后援会，该不会想独占龙马少爷吧？她，小坂田朋香绝对不允许这样的事发生！
“我？哦，我急着出去，所以想麻烦龙马帮我还下书。”季颖自是听得出她那丝明晰的敌意，虽然她也不见得有多喜欢她们，但多一事不如少一事，省自己力气顺便卖人情的事多做一件也未尝不可，“不过既然错过了，就只好麻烦你们帮我把书给龙马，他有我的副卡。”
“好啊！”朋香虽然有些无理取闹，倒也单纯，马上转疑为喜，拉着樱乃就跑，这下又有理由和龙马少爷相处了。
“可……可是……”那个千石君怎么办？樱乃为难地回头看了眼依然倒地不起的千石和一脸笑容的季颖。
“他啊，他就交给我好了！”季颖冲她们挥挥手，嘿嘿，lucky千石君，她想见他很久了。既然自己送上门来了，那她可就不客气了！哦HOHO，季颖的眼里流过一丝异样的光彩，蹲下身子，捏住千石的鼻子，好孩子该起床喽！
“呜……啊……”呼吸不过来，遭受双重疮击而昏迷不醒的“lucky”君终于从晕眩中回过了神，迷迷蒙蒙中看到一个漂亮的轮廓，不由转为迅速清醒：“MM？啊，果然是一个漂亮MM！Lucky！要不要和我来一个快乐的约会？”
“好啊！”季颖笑眯眯地应到，把手递给千石，看着傻眼的他楞楞地抓着她的手爬起来，也不等他回过神，拖着就走。哦呵呵，逮到一个有意思的“玩具”加“零时钱包”，今天也不是这么倒霉嘛！
呃，这是不是……有点本末倒置？千石一脸惊讶，自己的桃花什么时候好成这样了？难道真是应了那句俗语：大难不死，必有后福？

*

作者有话要说：
欢迎沉沉回来，撒花,撒花,怎么这么晚才睡
TO酱豆腐:虐得自己难受，今天不在状态了,汗- -|||
TO蓝蓝:大家都是好孩子
TO雪:眼泪擦擦
TO羽:那句写得真经典,偶稀饭
TO云鸾:谢谢指正
TO俊:是啊，妈妈，摸摸头
TO大M西西:手冢是男主之一,我这文是主成线的，爱情只是辅助线,汗
TO飏:反正这是最后一章,颖其他过去,请看冰帝圣宴篇了..
“……你没有毛病吧！”元元强忍住青筋爆裂的冲动，瞪视着眼前哪个抱着和她差不多大的熊娃娃的女生，她这是来参加舞会的样子么？亏他这几天替她担心得要死，一次次通牒迹部他们不准玩得太过分，她大小姐倒好，一点儿事没有不说，还把冰帝当幼儿园了！
“本小姐人品好，运气佳，要智慧有300，要才情有八斗，要美貌好歹也算是系花，不过还真就没你口里的毛病！”季颖斜了元元一眼，她比他还不爽呢。
“那就是说，这位熊先生，就是美丽聪明又有才情的您今夜的舞伴？”元元眉毛微挑，他是听说过很多人把不二亲热地称为小熊，但他倒第一次知道，原来布熊娃娃也可以被叫作不二的，真是长见识了。
“如果可以，我也不介意。”季颖挑了挑眉，对上元元那满头的黑线，抿了抿嘴，还是厚道地招了，“不二他们还有社团活动，大概一个半小时后到。”
“那你没事把它带来干吗？”元元捏捏这只熊的肚子，软软的手感很好，难怪颖抱那么远的路都不嫌烦，明明就是个典型的懒人。
“还不是因为你！”季颖横眼，熊娃娃是可爱，但份量可不轻。她又坐地铁又走路的，一路过来，她容易么？红军二万五千里长征估计也就这么点辛苦了，东京的人可比蚂蚁还多！
“关我什么事？”黑线重现，元元甚至开始考虑把它们挂到季颖离开为止，“不过你今天到得也太早了点，怎么，逃课了？”还需要调整情绪么，这句话他终究没能问出口，眸底快速地略过一丝忧虑，为了这个，他已经好几天没能安稳地睡上一觉了。
“那是因为我还没打扮就来了，前两天你不是说叫了人来帮我装修么，结果今天那堆人就这么跑来，害我衣服都没办法换，只好拿到冰帝来了？”季颖把熊娃娃扔给元元，露出了她一身休闲服，可爱的浅蓝色背带裤搭配一件白色的休闲T恤，让瘦小的她看上去像个活泼的小男孩。毕竟已是4月底，即使怕冷如季颖，也换上了稍微轻薄的装备，不再打扮地像看不见脸的怪胎。
“恩，小俊也快到了，等她来了我再带你过去。”元元有些烦躁得朝门外看着，搞了半天只有他一个人在瞎担心，这感觉有够不爽。
“呦，在担心什么呢？怕我们家可爱的小妹妹穿得不够漂亮么？”季颖一脸坏笑，盯着满脸不自在的元元，“元元啊，做人呢，不要这么死要面子，穿裤子参加舞会也没什么关系的啦。”
“你少来！也不想想都是谁害的？”横着笑得不安好心的季颖，元元知道自己是有理说不清，因为季颖和小俊无中生有了忍足和向日的暧昧关系，队里对BL的话题简直敏感到一触即发，一发即不可收拾的地步，以至于忍足和向日早就已经对沸沸扬扬的传言无动于衷了。连向日这急噪脾气都麻木成这样，他根本无法想象，如果他和穿裤装的女生开第一支舞的话，传闻会离谱到什么地步。小俊啊小俊，这女孩温顺一世，怎么在这节骨眼上来了一次性格呢，居然执意要穿被季颖批判的一无是处的“大树装”。
想到这里，作为即将受害的元元都不由“噗嗤”一笑，小颖的嘴有够毒，那套衣服也不是这么难看，只不过绿色的上衣，棕色的裤子，确实……满像大树的样子！
余光扫了一眼正在发短信的季颖，心里哀怨不已，当初是看上了她的品味才拖她出来陪小俊挑衣服，结果她没事还带个拖油瓶！什么Lucky千石啊，他lucky不lucky他是不知道，但他绝对是他方元，天王寺和远无敌的大霉星！那天废尽唇舌，好不容易就要让小俊放弃那套衣服的打算，可千石的一句“适合，有个性”立马让他的努力化为泡影，他真是欲哭无泪啊！然而更让他欲哭无泪的是……
“呃，小俊？你真的穿了这套啊。”季颖哭笑不得地看着妹妹带着一脸的不安，慢慢走了过来，她那天是何苦强迫妹妹再买一套天蓝色的连衣裙啊，“你就这么喜欢当‘大树’么？”
“姐姐！”嘟着嘴，武俊有些不甘地看了看自己的装扮，真的有那么差么？水绿色的吊带背心，搭配着一件白色的短外套，下面是一条深棕色小腿牛仔裤，勾勒出美好的腿部曲线，让刚满十四岁的她那张略显稚气的脸上，出现出一抹淡淡的成熟韵味，配合本身恬静的气质，更显得宁静美好。
“呃，算我没说。”季颖摆摆手，这套衣服穿在妹妹身上倒也不是那么差，尤其她聪明地搭配一件白色小外套，更是既精神又保暖。只不过穿裤子和元开第一支舞的话……季颖带这一脸同情之色，拍了拍因受了打击而石化的元元的肩膀：“帅哥，恭喜您，看来今天不用护花了。俗话说得好啊，大树底下好乘凉，今天真是凉快，凉快！”
“颖！”元元直接用抱在怀里的熊熊的小拳头挥向季颖，这家伙居然在他的伤口上撒盐，太狠了！
“哇哇哇！借熊打人啦！”季颖笑嘻嘻地躲到武俊身后，“亲爱的，看你把你元哥给气的。”
“做大树可以长高点也不错。”武俊叹气，她是真的不喜欢穿裙子，校服已是无奈，难得可以轻松的日子，更是不可能自找麻烦……而且她第一眼看到这套衣服的时候，心里就响起一个声音：就是它了。
算了，算了，事已至此，无法改变，元元只能自认倒霉，谁让他的朋友一个个都这么有“个性”：“罢了，就这样吧，我先带你们去更衣室。”
“和远，你要去哪？”迹部看到疾步走来的和远一脸郁色，不由扫了眼跟在他身后的两个女孩，他刚才急匆匆地离开，果然是去等这两个女人。只不过她们竟然都穿了裤装来，是看不起冰帝的圣宴么？还是嫌她们制造出来的同性恋之类的传言在冰帝还不够盛行？哼，难怪和远的脸色会这么差。
“更衣室，她们要换衣服。”元元迅速收起他面如黄土的难看脸色，将平时的淡漠形象自然地挂在身上。
装酷！季颖和武俊的心里同时浮现出这两个字，而季颖更是直接的给了他一个白眼，这小子还真是学她学上瘾了。要知道她那时候可已经是一个24岁的成熟女性，自然是有摸有样，可他现在还一毛孩子，装什么清冷，比天根的冷笑话还寒。
“那只熊又是怎么回事？”迹部挑了挑眉，看了看和远怀里抱着的超级大娃娃。这东西看上去还满可爱的，不过让一个高大严肃的男人抱着，感觉还真别扭。
“哦，这个啊……”元元看了看迹部，又想到刚才一路走来时被大家用异样眼光看到全身发毛的悲惨遭遇，不由灵光一闪，以迅雷不及掩耳之势，将熊熊硬塞到了他的怀里，然后拖着季颖和武俊就匆匆跑开，“迹部，这个熊娃娃很重要，拜托你看管一下，我很快就回来！”
被这突如其来的转变弄得有些木然，迹部直直地看着那三个绝尘而去的身影，硬生生地把头转回到了这个用毛茸茸爪子搭在他华丽地肩膀上，并倚进他怀里的“矜贵”而庞大柔软的熊娃娃身上，看到它可爱的大脸和圆溜溜的大眼直接地对上了他的，他的心里就一阵莫名的烦躁……叫他一个大男人抱这个实在是太失形象了，和远那家伙倒好，算他逃得快！
看了眼周围满是诧异的目光，迹部的头上爆出一个十字路口，无奈地扯出一个华丽的笑容，抚了抚自己微显凌乱的头发，张扬地对着娃娃说道：“熊熊啊，沉醉在本大爷华丽的容貌之下吧！”
和远……你等着，本大爷一定会找你算这笔帐的！
“阿嚏！谁在说我坏话！”元元搓了搓鼻子，反正现在没外人，坏了形象也无所谓。
“是我们，有意见啊？我们都快被你累死了，你们这破学校到底有么有地方可以换衣服啊？”季颖和武俊终于忍不住爆发了，她们已经跟着他“跋涉”了很久也。
“拜托，老大，我也没想到会有这么多人。”他是和她们一起穿过来的，之前的圣宴又没参加过，可以休息的话，他也不想走！在四月末还微凉的天气里，元元已是满头大汗，这东奔西走询问解释的，比跑步还累。冰帝不是个小学校，但这么大的学校，他所知的化妆室居然没有一间是空的，不是在开玩笑吧？
“没什么特别途径可以用吗？”季颖皱眉，看现在的情况，估计到晚上也解决不了，冲着圣宴这个活动，会有更多的女生等着用化妆间。
“我想一下。”元元掏出手机翻查着，化妆间这种问题说大不大，对他来说还真是非常棘手。他毕竟是男人，女生方面……对了，可以找她试试，在看到一个号码时，元元的脸上终于露出了一丝笑容：“喂，是水无月吗？是我，天王寺和远……”
看到元元越来越舒展的眉头，季颖和武俊终于相视一笑，这个问题看来是解决了，她们的脚终于可以高唱解放了。

*

作者有话要说：
更新,发现把颖的故事提前，后面很多东西都要改,我真是挖坑埋自己啊，残念
TO宝宝:小手帕一块,纸巾我拿来擦嘴了.
TO莹:谢谢，那几章都是新章
TO飏:摸摸，乖,不心疼
TO羽:嘿嘿，是么，开心
TO沉沉:我有良的没话说啊
TO蓝蓝:恩，是还挺好的
TO樱空释:摸摸，你掉了我也可怜,我可怜的留言啊
TO酱豆腐:- -要我发完整的给你么，汗
我问佛:世间为何有那么多遗憾?
佛曰:这是一个娑婆世界,娑婆既遗憾，
没有遗憾,
给你再多幸福也不会体会快乐
我问佛:如何让人们的心不再感到孤单?
佛曰:每一颗心生来就是孤单而残缺的,
多数带着这种残缺度过一生
只因与能使它圆满的另一半相遇时,
不是疏忽错过就是已失去了拥有它的资格
我问佛:如果遇到了可以爱的人,却又怕不能把握该怎么办?
佛曰:留人间多少爱,迎浮世千重变
和有情人,做快乐事,
别问是劫是缘
我问佛:如何才能如你般睿智?
佛曰:佛是过来人,人是未来佛
我也曾如你般天真
TO寂寞的人:我回复在这里吧,我的文主成长线,配角怎么说呢，还不是定数,但元元不会和颖配,友情就是友情,男人和女人这最后一份没有变质得友情就让他们保存下去吧,其实元元和颖更像兄妹,姐弟的那种亲情,不能不在乎，不能不在意,就是如此的感情.
TO小风:人家说不写悲剧捏...






“啊？美人！你怎么在这儿？”季颖惊讶地看着那头漂亮柔顺的紫发下的温柔笑脸，她没眼花吧？
“小颖，天王寺君，我们又见面了。”幸村的脸上依然带着美丽的笑容，对这“意外”的相遇并不惊讶，早在医院的时候，就知道了她会来。
“幸村君？”元元也有些讶异，转头对幸村身边的娇小女生说，“原来水无月的舞伴是幸村君啊。”
“恩，他是我哥哥。”水无月的语气有些紧张，带着腼腆的笑容，优雅地微微一侧首。
真是美丽不可方物的一对，季颖在心里默默赞叹。那及腰的长卷发搭配着一张充满了古典美的脸蛋，娇小的身体曲线优美，虽不及幸村的柔媚，但倚在他的身边倒也丝毫不显逊色：“幸村的妹妹？真是个大美人！”
“你可别又来了！”元元胆寒，他可还没忘了她对幸村表现有多离谱，估计就算是女生也受不了。
季颖闻言狠狠地瞪了元元一眼，看得他全身发麻，心里直喊不妙，不管三七二十一得赶紧把话题转移：“水无月和幸村君是远房兄妹？都没听你提起过，看不住你也是秘密主义者。”
“不，不是的。我们是亲兄妹。”水无月涟玥感觉元元的笑容里含着抹别有深意的了然，有些焦急地辩解。
妹妹略显失常的语气，让幸村不由微紧了紧眉头，他轻笑着开口：“天王寺君，不介绍一下吗？”
“啊，不好意思，有些惊讶居然忘了，真对不起。郑重介绍一下，这位是我最好的朋友杉木颖，边上的是我的小妹妹凤鸟院俊，也是我今天的舞伴。”元元抱歉地一笑，一一为他们做着介绍，“这位是立海大网球部的部长幸村精市，他的舞伴是我的同班同学水无月涟玥，也是合唱团的副团长。”
“你们好。”武俊乖巧地行了个礼，眼里尽是坦然，毕竟他们的那种美丽已经到了让人连自卑都省了。
水无月涟玥柔柔地回了个礼，这个被他宠溺地称之为妹妹的女孩就是天王寺今天的舞伴么……
“水无月，能麻烦你先带颖去下化妆室吗？她还没有换衣服，时间有些紧了。”元元温和的笑容轻轻泛起，语气更是一如既往的斯文有礼。
“恩，好。”水无月的脸微微一红，转头对季颖说，“请跟我来。”
哦~原来是这么回事，眼尖的季颖和幸村同时瞄到这一抹迅速泛去又快速退去的潮红。
“唉，世事无常，资源浪费哪，为什么会这样？”季颖用奇怪的眼神一遍遍扫视着元元。
被她看的直起鸡皮疙瘩，元元干脆地做了个起脚要踹的姿势：“不知道你在说什么！快点化你的妆去！”
在幸村的轻笑声中，季颖回头冲元元做了个鬼脸，迟钝的要死，笨蛋男人！
“就是这里。”水无月周到地帮季颖把更衣室的窗帘全部拉上。
“谢谢。”季颖冲她轻点了个头，就走近内室。
“天王寺的舞伴……她不换衣服吗？”水无月涟玥犹豫了一下，还是踌躇地问出了口。
“恩，她就穿那样。”季颖的声音隐隐透着抹淡淡的笑意，果然是小女孩，这么快就沉不住气了。
“呃？穿裤子？”这样好吗？水无月想了想，还是没能说出口，毕竟她和她们不怎么熟，只是心里忍不住要为天王寺不平，他可是要开舞的人选。
“只要她高兴就好，我想元元也是这么认为的。”尽管知道她看不见，季颖微笑的脸依然不变，语气却有些认真。
“……恩，也是。”水无月不知该如何接口，只能任由尴尬蔓延。
“何况晚会不就要有点意外，要点不一样才好玩么？”叹了口气，季颖替她找了个台阶。小女孩的心事很好猜，尤其像这样透明的女生，而自己却已是一湖浑浊的水，看不倒底，也分不清颜色。
只有在一个人的时候，她的心才能放松下来，做了几天的心理准备，勉强自己能继续载着玩闹的表像。好恨自己的无力，却始终没办法再站起来，七年了……这个心结缠死了心脏，连呼吸都不给出一分，究竟是谁说的，时间能冲洗一切？
季颖笑，害怕去接受，害怕再去爱的人……永远逃脱不了时间的嘲笑，化记忆为血印，刻在肌肤之上，一照镜子就看得见。
撇去心事，是因为知道时间不够。她迅速换上了那天一起逛街时买的雪白连衣裙走了出去，这轻柔而飘逸的白，如同那年最后的雪，白到了透心。
水无月有些被她突然其来的转变给震住，仅仅只是一条裙子，竟然能改变一个人的气质，这……有可能吗？惊讶地看着眼前的季颖那淡漠的表情，完全不似刚才的讥诮狡黠，显得疏离而高贵，她和她，真的是同一个人吗？
“好看么？”只是一瞬间，季颖的表情又变得灵动而纯真，俏皮的笑意洋溢了整张小脸，连白色的纱裙也似乎被她的笑容感染，在幽静中平添了一份活力。
“……很好看。”水无月涟玥感觉自己有些跟不上季颖的速度，这个女生究竟是怎么回事？还是说刚才的一切只不过是她的一时眼花？
“嘿嘿，谢谢，被美女夸奖就是有成就感。”季颖甜甜一笑，又饱含深意得看了她一眼，才从背包里拿出化妆盒，快速而轻巧地在略显憔悴的脸上画了一点淡淡的妆。
“啊……”被她这么一夸，水无月不由脸红了起来，她真是个很外向的女生，这就是天王寺最好的朋友么？
画龙点睛，只需神来一笔。不过两三分钟时间，出现在水无月涟玥面前的季颖已成了一个晶莹剔透的粉娃娃，甜美而娇俏，让外貌卓越的水无月也不由大为赞叹：“太漂亮了，他们一定会很吃惊！”
“希望如此。”季颖眨了眨大眼，并不是很在意。她知道元元是一定不会有什么感觉，毕竟她的万千姿态，他早已熟悉到了麻木。至于美人嘛，天天看自己的绝色容颜，她这种姿色，又怎么入得了他的眼？
“不可以对自己这么没信心，我从来不骗人的。”水无月似乎想要所有人证明她的观点似的，拉着季颖就往外跑。
她真是出人意料得有行动力！被拽着跑的季颖嘴角轻轻扬起一抹浅浅的弧度，能成为幸村精市的妹妹，这个女孩定然是在幸福中长大的，好羡慕，羡慕到连……嫉妒都不会。
“哥哥，天王寺，你们看……咦？迹部学长，忍足学长还有向日学长，你们也来了啊。”水无月涟玥有些惊讶地看着突然出现的他们，这些人都属于想找都找不到的类型，居然会齐齐出现在网球部以外的地方。
“我们是来找和远的。”顺便看看那两个害得他惨不忍睹的女生，忍足深蓝的眸子淡淡地扫过季颖，他的心思还沉浸在刚才的那一幕里。不是不知道她很漂亮，那次在小树林中，那张如阳光般灿烂的笑腼，那个在樱花雨下如跳舞般轻盈的身姿，已足以让人回味再三，可这次的她，却还是让他意外不已。
被水无月拉着一路小跑而来的纤细身影如同飘落而下的仙子，风将她长长的黑发吹拂，精致的脸上尚不及收起那抹看似无奈更参加了许多东西的笑容，似飞天凌绸般飘逸的白色将她温柔环抱。
轻巧如风，淡泊近水，笑如晨曦，目若流霞。
她特殊的气质和味道让人流连难返，稚气中夹杂着一抹成熟的韵味，甜美处又穿插着一丝冷然的气息，纯真里竟透着忧郁的感觉，可以说季颖浑身都散发着一种美感的矛盾。
然即使她的甜美纯真的外表可以盖过成熟和冷漠，狡黠轻灵的眼睛可以藏住脆弱和尖锐，那不经意间显现出来的凄凉表情和嘴角不注意时勾起的嘲讽，足以让他抓到她不同于平时张扬行径下的特别之处。毕竟队里那个比她更为耀眼的迹部，也绝不是泛泛之辈，在听了和远的话，他就更确定她绝不会是个花瓶，也更不只是个会耍耍小聪明的人。
她那个“小”妹妹今天的打扮已让他另眼相看，不仅个性的没有穿裙子，也打扮得衬托出了自己的优点，只是没想到……一抹兴味浮现在他的眼底，忍足的嘴角微微上翘，勾起了一抹夺人心魄的浅笑，今晚一定会发生很多有趣的事。
看着忍足别有意味的笑容，元元微哆嗦了一下，他不知道这关西狐狸想做什么，不过可以肯定的是绝不会是什么好事，小颖，你可要提着十二分的精神，万一栽了跟头，也绝对，绝对，不，要，拖，我，下，水！！

*

作者有话要说：
这章算不算虐?不算吧,不算吧...恩，我虐完了><
颖的过去，剩下的还会在冰帝圣宴里交代一部分
TO酱豆腐:摸摸,正常，佛法无边..阿弥陀佛...
TO羽:很有文化啊..羡慕个
TO樱空释:谢谢喜欢
TO泠然御风:真的么>TO蓝蓝:差不多，但不完全
TO小风:我错了><
TO沉沉:这世界上所有的一切都是相对的吧






“真是佛要金装，人要衣装。”向日顿了许久，才皱了皱鼻子，心不甘情不愿承认她今天给人的感觉确实很特别，虽然上次也满漂亮，可……就是有哪里不太一样，只是他说不出那种感觉。
“我的熊呢？”一心牵挂熊娃娃的季颖没太在意这场台面下的好戏，也没理会向日似褒似贬的碎语。她的大眼睛像要把迹部空着的手看出个洞来一样死死盯住，我的熊啊，千万别弃我而择水仙啊！
“本大爷既然答应帮你看管，就一定会做到。Ne，桦地？”打了个响指，迹部美丽的眼眸微微斜了她一眼，表示不满。
“U si！”不知道从哪里突然冒出来的桦地手中轻柔的抱着巨大的熊娃娃，顺从的站在迹部的身后，和以往一样的面无表情，眼神如同往常一样显得有些呆滞。
冷汗，这也太神出鬼没了点吧！所有的人头上都起了一片黑线，该说什么好？好在已经很习惯这个场面的元元打破了沉默：“颖，你的手机呢？”
“这里啊。”季颖指着手里的袋子，问这干吗？
“带了？那你怎么不接不二的电话？”
“咦？啊，糟糕，我忘了开声音。”季颖赶紧从包里拿出，看到十几通的未接电话，手冢、不二和长谷川都有打来，这下可惨了。
“好在不二前辈还有我的电话号码。”武俊对姐姐的迷糊有些习惯的无奈，她摇了摇自己的手机，“他们应该很快就要到了。”
“哦，那我们去接他们，元元，你和他们……”季颖看了看迹部他们，又瞄了眼幸村兄妹，这样离开是不是有点不太礼貌？
“没关系的，我和你们一起去，不然路不熟的话会找不到。”元元和迹部交换了个眼色，转头回答她们。
“那……不好意思了。”季颖朝他们行了个礼，率先转身离开，身后是疾步而上的元元和武俊，三个高矮不依的身影在夕阳微落的印射下拉得很长，甚至交叠在一起。
“那我们也走吧，圣宴，差不多要开始了。”迹部微一扬头，银灰色的发丝帅气地飞了起来，“水无月，幸村君就劳烦你了。”
“恩。”水无月轻轻点了下头，目光又转回到了那逐渐模糊的三个影子上。
“涟玥，你喜欢他？”幸村挂着温柔的笑容，轻轻抚了抚水无月的漂亮的紫色长卷发，那细致的手感就像他可人的妹妹，纯真而美好，世界上的一切污秽都不该与她有关。
转头对上幸村深邃的眸，那幽深而温柔的紫潭仿佛可以把所以的不如意吸尽，只留下快乐和幸福。面对宠溺她至深的哥哥，水无月无法说半句假话：“是的，我喜欢他，他很特别，很有才华也很温柔。哥哥，你会支持我吗？”
幸村静静地看着眼前那双写着祈求的眼眸，轻轻叹了口气：“你知道我不会拒绝你，但你必须做好心理准备，那个男人给人的感觉太飘离，可能不是你能抓的住的人。”就像他身边那个意气风发的女孩，狡黠却空灵，当初只肯告诉他自己的名，直到前些日子才从别人口中得知她的姓。
“哥哥，我和杉木，谁比较漂亮？”在哥哥温暖的注视下，水无月依然无法抛开不安。她的无法不介意那个女孩，那种默契的调侃，融洽的气氛……
“当然是你。”幸村很清楚妹妹担心的是什么，他在医院时就发现了他们之间的特别感，而那三个人身边流动的气氛充满了独特的气息，别人很难介入。
“哥哥，你别骗我哦！”水无月撒娇似地抬头看那张美丽的脸，自家哥哥的绝色之姿不知令她自卑了多久。
“傻瓜，我什么时候骗过你了？”幸村给了妹妹一个温柔而宠溺的微笑，单以容貌和身材来说，妹妹是绝不会输给小颖的。
只是连他也无法否认刚才小颖出现时，带给他的震撼，也许只有用“惊为天人”这样的词才勉强能够表达。从不知道一个十一岁的女孩，也能同时拥有这样特殊而和谐的空灵与妩媚，那种吸引力就好像罂粟的娇魅，一旦神迷就无法自拔。
一直在这样的女孩身边，天王寺会爱上的女孩又该具有怎样让人心醉的魅力，他实在很难想象……只是不管如何，他都希望自己心爱的妹妹能继续保有她纯真的笑容和简单的快乐，因为他真的不知道，以自己目前的身体状况还能陪她走多久。她是他，在这个世界上最放不下的人。
一个人的爱情，如同藏着暗涌的芬芳，看似美丽，实则坎坷，有时甜蜜，更多苦涩，还有那看不到希望找不到方向的痛苦。
传说，在冰帝圣宴中最有缘分的两个人，将会相恋一生。幸村轻轻看了看远处的天空，如果彼此不能在一起，那么相恋一生究竟是幸，还是不幸？
罢了，一切皆看圣宴……相信命运再怎么弄人，也板不倒坚强的灵魂。
不一般的豪华，不一般的壮观，如同能撑起天庭般的数十根大理石柱子架起了这个足以容纳千人的会场，金色的巨型吊灯气势凛然地挂在天顶的正中央，将布置得金碧辉煌的大厅照得如同白昼。
“好漂亮！”武俊不由赞叹出声，红色的地毯，美丽的鲜花，丰盛的餐肴，还有那叠得老高的透明酒杯，一层又一层的，在灯光的照射下如同水晶冰峰，很是晶莹剔透。
“当然啦，谁让设计者不是普通人呢。”季颖环视了一圈四周的景致，如此华丽却又丝毫不流俗媚的布局，应该只有迹部那家伙才能设计的出来，这根本就是他的自己的翻版，耀眼张扬却没有丝毫的不谐调。
“咦？”武俊微微一楞，有点不明所以，看到季颖示范型得做了个甩头发的潇洒姿势，才会意一笑，“原来是他啊，确实是有点像。”
“是在说迹部么？我觉得也是，他本身就像是冰帝的风格。”不二挂着惯有的笑容，这大派的架势估计也只有他做得出来，“Ne，Tezuka？”
“恩。”手冢只是淡淡地应了一声。
“对了，长谷川，下礼拜你们也会对上冰帝的女……哇啊！你怎么了？”季颖转头和穿得很淑女的长谷川澈说话，却被她奇怪的样子吓了一大跳，她是见了金山还是银湖啊？那一副快要扑上去的样子实在不是一般得吓人。
“啊！啊！好多帅哥！”长谷川澈完全没有听到他们在说什么，她的心思更是一点儿都没浪费在那些装饰上，明媚的大眼里此刻只容得下面前这群身型挺拔的帅哥们。
天堂……冰帝果真是女生的天堂！看看这些男生，样貌好气质佳身材棒，让她垂涎不已！眼睛化为无数个红星，直奔那些穿着正式的帅哥而去，男人，果然还是穿西装最赞了！可今天跟她们来的男生，明明本身都是极品帅哥，却没一个是穿西装的，真让她好失望，难道都是给杉木吓得？
一步，两步，三、四步，惊人的默契奇迹般得产生，五个人同时起脚，迅速退离长谷川的身边。手冢和元元在闪的时候甚至不小心擦碰了一下，互对视一眼后，都有些不自然撇开头去。呃，他们的脚比理智更直接的……控制了他们的行为。
“姐，姐姐，你朋友她……怎么了？”武俊被长谷川“惊人”的言行搞得有些无语，她也太厉害了，这人来人往杯影交错之间，早就看花了人眼，哪还看得清别人的长相。
“别胡说，什么朋友？我压根不认识她！”季颖说得坚决，撇清得干脆。
“省省，你也没比她好到哪去，别五十步笑百步了。”元元斜了季颖一眼，习惯性地调侃了句，她现在知道他看她扑抱幸村时的心情了吧。
“拜托！我至少目标明确好不好！”咬牙，季颖硬是拽出了个歪理，却听得周围一圈人满头黑线。
“呵呵，原来颖颖也有这么惊人的时候啊！”不二笑眯眯地说，口气里还很有一抹“被我抓到把柄了哦”的意味。他知道她是比较大胆，但通常见好就收，不过分不夸张，原来……呵呵，果然还是看不透她呀。
“没办法，正常人都没办法抵抗美人的诱惑。”季颖耸耸肩膀，一副不是我的错的样子，把责任一下子全都推给了幸村。
“原来……这都是我的错，小颖，真是很抱歉。”幸村清澈柔和的声音从季颖身后响起，一脸无奈的笑容，却丝毫不减他的美丽。
“呃？幸村？我这不是在夸你嘛！”被抓了个正着的季颖有些不好意思地吐了吐舌头。呃，真衰，才偷偷说了那么一句居然就被抓包。
元元同情地看着季颖，这丫头最近运气还真不怎么样，人品直线下降的样子：“幸村君也刚到吗？迹部他们呢？”
“我到了有一会儿了，迹部君在你们离开后就走了。”幸村点头示意，随后转头对上了手冢和不二，没想到他们这样淡然的人也会出现在这里场合，但不管怎样，他很高兴能见到他们，“手冢君，不二君，没想到会在这里见面。”
“恩，好久不见。”手冢轻轻地点了点头，礼貌的伸手和幸村有力而简短的一握。
刚与柔，冷然与霸气，王者对王者，是何等的气派，又是何等的特别。而不二，挤身在他们之间，自然而和谐，仿佛天生就该如此，没有一丝不协调，虽然他不是部长，战绩看上去也并不若手冢的那么辉煌，但他的深藏不露，他的飘似浮云，他的温柔微笑，让他在天才之名上又加了一抹神秘感。
这三个人，站在一起，形成了一道最诱人的风景线，让人流连不已。季颖带着笑，看着这特别的一幕。他们明明是完全不同的人，如同水火风般得天差地别，却因为同是站在中学网球届最顶端的人而彼此欣赏。这或许就是体育运动独特的魅力，不同国度，不同个性，不同年龄，甚至不同时空的他们这三个误入者，最初也是因迷恋着他们的网球，才会被带到这个奇异的世界。
“小颖，你说我们为什么会来这里？”元元也是同样的心情，血液里流过那种特别的感觉，让他无法不回忆起自己曾经历过的种种。这熟悉却又陌生的一幕竟让自己的心情如此起伏不定，甚至有些热血沸腾，呵，真想笑自己的虚妄。原来那么多年来始终都无法忘却，付出最多汗水和泪水的那个，最初的梦想。
“不知道，但感觉还不坏！”季颖扬起一个美丽的笑容，不虚幻，不悲伤，实实在在的带着点小小的满足。在这里她看到了许多美好的东西，找到了许多不一样的快乐。生活，似乎不再像过去那样永远看不到天亮的那刻，也找不到希望的种子。
元元微微一楞，为她那张纯然的灿烂笑容，有多久没看到她这样的笑了？尤其是在今天这样的日子，他压根连想都不敢想。
轻轻扶了扶眼睛，元元不想让任何人看到他眼底的湿润，原来能救赎她的人，真的不是他，原来作为累赘和负担的那个人，才真的是他。小颖，这才是你心底真正的想法吧，你还是改不了用像笨蛋一样的方式去照顾别人，如果呆在这里，才能让你拥有真实的幸福和快乐，那么我们两个人中，可以为对方牺牲的那个，并非只能是你。
留下才是最好的选择。元元不由看了眼身边的武俊，她应该是连想都不曾想过要回去，这里拥有她想得到的一切。如果只有这里才能让她们变得快乐和真实，那么他还有什么理由回到那个冰冷的世界？银子，原来我你之间的缘分，少到让我远远得看着你，都不够。
想隐藏嘴角泛起的苦涩，元元背过身走到门边，抬头看今夜的天空，星洒满天，细风如徐，很美，很宁静，可是为什么，他的心却如此的动荡不安……
要怎样，才能骗自己说，牺牲就是最大的快乐，为什么人生总要面对无数个无法两全的选择，左手和右手，不管失去哪一个，都会痛彻心扉。
早就忘了最初是为了什么而选择，早就忘了最初是为了什么而去爱，但思念如此真实，温暖近在眼前，已习惯了彼此的温度，适应了拥有彼此的生活，分开后，心只能剩下一半。谁来教他，如何忘却爱？
元元自嘲地笑了笑，轻轻转头看向季颖明媚的小脸，她的脸很精致，却有着用脂粉也掩不去那抹憔悴和哀伤，颖，你从昨夜已开始无眠了吗？这样的你，我怎么忍心丢下……
风起，轻扬着他的发丝，那柔软的黑，静静地溶进了暗色无边的夜。
原来这么久以来，我们谁都不是，真的快乐。

*

作者有话要说：
努力更新，明天就不能更新了
我要外出两天，看看要不要放存稿
后天晚上回来






“去干吗了？”季颖斜眼看着元元，这小子没事居然跑去门外吹风，装什么潇洒啊，一点儿也不像他！
“你管我！”她那是什么眼神？
“少臭美，我才懒得管。”季颖别扭得转头，不想说自己其实很明白他在担心什么。过去的几年，他们都一起分享这个日子，在冰凉的墓地，她坐在墓前，他站在边上，一起从日出到日落，常常什么也不说，就只是静静地看着天空，虚度一日。然后在第一颗星星挂在夜空的时候，买一箱的啤酒喝上一夜，听上去荒唐，却着实过了一年又一年。
“那你罗嗦什么？”元元朝天翻了个白眼，这年头男人婆也学小女人耍别扭么？
“想问你舞会什么时候开始罢了。”季颖扯开话题，事实上她的心确实早就跑到那看上去就美味不已的食物上去了。可难得穿得这么端庄，实在不好意思自毁形象，只能指望大家都注意舞会的时候，自己能钻个空隙。
“快了，你看那边，迹部来了。”元元看到身着浅紫色西装的迹部带着自信的笑容，踏着矫健而有节奏的步伐。
他就是那么特别，只要站着就足够耀眼，即使会场里有几百个人，还是能一眼就看到他。让人无法漠视的存在感，这个世界上，恐怕除了迹部，再找不出第二个了。
“开始了？”不二满脸笑容地看着有些紧张的武俊，“凤鸟院要和天王寺开第一支舞吧，呵呵，很期待呢。”
“是啊，然后是水无月的表演。”元元笑着说到，见惯了大场面的他已经能坦然应对一切了，“是吧，幸村君？”
“是的，她已经去准备了。”幸村回以温柔的一笑，丝毫不介意对他们流露出自己对妹妹的疼宠与信赖。
“一定会很成功的，我非常期待她的表演。”武俊有礼地说着，心里却在不停平着气。呼，没什么的，她可以做好的，就像以往每一次一样，即使这次的看客里有她最在意的人。
“我相信你的表现也会非常有看头。”季颖笑嘻嘻地拥住妹妹，她知道这个时候没人会不紧张。
“谢谢你，姐姐。”武俊感激地一笑，每一个鼓励对现在的她来说都显得很特别，尤其是来自于姐姐的。
“我相信我们会看到一个很漂亮的开场舞。”不二带着满脸笑容，声音里有一份真诚。
“我会的。”武俊点了点，视线划过手冢。
手冢看到武俊深深的黑眸里略微有些复杂的神色，不由地冲她微微点了下头。他并不知道她有何用意，但直觉得就想鼓励她一下，却不知道这个小小的动作，足已让她的心雀跃不已。
不会失败，不管是为了谁。轻轻搭上元元微屈的手肘，武俊的脸上是坚定而自信的神色。如果说她的装扮像棵树，她就要让她身上的叶片飞进所有人的眼里，再不因她的平凡而漠视。因为这个世界上，所有的女孩都是一颗璀璨的星星，她的心，因为遇见他而光芒四射。
真美，季颖勾起嘴角，是谁说过这世界没有丑的女人，又是谁说过爱情让人变得坚强。她的小妹妹，现在就是这个世界上最美丽的灵魂，连同她的身姿，共放异彩：“冰块，我妹妹她很漂亮吧！”
“恩？恩。”自信使人变得容光焕发，手冢虽惊讶于季颖的问题，却还是认真作了答复。
“有眼光。”笑了笑，季颖转身走了出去。这一刻，她不想站在手冢身边，就当是为了自己的妹妹吧。
小俊，就把今天作为灰姑娘的夜宴，在十二点来临之间，让我们都做一个美丽的梦。
“这次企化由我们冰帝学院学生会为中心举办，而舞会则由本大爷我，冰帝学院的学生会主席迹部景吾负责策划。想拥有一个梦一般夜晚的人……”迹部优雅地一甩他漂亮的银灰色头发，将手高高举起，手指直指天顶，俊美的脸上散发着自信的光彩，“就跟本大爷来吧！”
“冰帝……冰帝……冰帝！”底下的人像是陷入了疯狂般得迎合着迹部，不计形象地拼命欢呼着，呐喊着，“迹部……迹部……迹部！”
“So crazy！”长谷川澈无言地看了眼场内沸腾的气氛，“那小子就是冰帝的网球部部长？长得帅是挺帅的，不过这行为……是不是太招摇了点？”
“那算是迹部的特色吧，不管是比赛还是举办活动，这都是少不了的程序。”元元浅笑地解释，额头却挂下几滴汗来，他也是花了不少时间才习惯的，现在想来还是有点……唉，人无完人嘛，“反正只是个形式，他玩够就好了。”
“呵呵，形式么？真让人怀念，冰帝还是老样子啊，Ne，Tezuka？”不二将手插在裤袋里，随和的表情夹杂着一丝回味的感觉。
今天的他，在一身随意却不失礼节的休闲服的映衬下，显现出一丝庸懒而高贵的感觉，很是魅人。周围无数爱慕的眼光时不时地溜到这片不起眼的小小角落，当然他身边那两位也是功不可没。
“恩。”手冢淡淡应了声，周围高昂的气氛让他也回想起去年的赛事，他们很可惜的以细微的差距落败给冰帝，然而今年他们绝不会重蹈覆辙。这一年来大家的努力他都在看在眼里，而那几个新入校队的家伙所展现出来的实力和执着精神更让他信心倍增。今年是他最后的机会，他相信这一次一定能达成和大石的约定，带着球队走向金字塔的顶部，让青学的名字响遍全国。
“元哥？”武俊看迹部说完话后，毫不犹豫地从台上潇洒地一跃而下，走到一位身穿华服的女生面前，绅士地半弯下腰，不疾不许地将手伸到她的面前，直到她把手优雅地搭了上来，才直起身子走向舞池。因为距离有点远，她看不清那个女孩的长相，不过既然他们要开始了，是否她也……搭着元元的手不由有些颤抖。
“要开始了哦，小俊。”元元对着武俊温柔一笑，轻一转身便将她带进了舞池。
音乐，随之响起。轻柔的舞步滑趟在瞠亮的大理石上，皮鞋的踢踏声伴随着节奏轻轻响起，踢踏踢踏得如同另种乐器，融合在这舞曲之中。
搭着武俊柔软的腰侧，元元看着她的眼里带着信任，他相信她可以的，这必然也会和以往他们跳过的每一支舞一样，带给人们惊艳和快乐。
小俊，你可是连季颖都羡艳着的人，只要你想，你就一定可以做的到。这个世界上也许付出不等于收获，但是不付出就永远不会收获，只要还有希望，就一定要相信自己，相信自己，也会闪闪发光。
“他们跳得很好嘛。”不二笑眯眯地看着场内武俊已放松下来的笑脸，闪耀出了动人的光芒。呵，这才是当初他看到的百合啊，坚定而安静。天王寺和远，果然是个厉害的人物，凤鸟院能放松下来全是他的功劳，他们之间的默契使动作更显流畅和谐，抢眼度还真不怎么输给舞池里的迹部和他那位美伦美奂的舞伴。面对那两个存在感如此巨大的人，能做到这个地步，真是令人赞叹。
“恩，的确很不错。不二君和手冢君不去跳么？”幸村半倚着墙打量着场内的情况，周围的人开始逐对地走进舞池，流畅的顺序看得出这一切都是经过精心安排的。迹部的能力确实不容小觑，细节中都能看得出他办事大气而滴水不漏的习性。
手冢冷然的眼光微微瞥向幸村，带着一种礼节，同时也代表他冷漠的回答：没有兴趣。
“呵，我就不了，舞伴都跑了。”不二显得很随和，微笑地耸了耸肩，修长的手指优雅地点了点自己身边空缺已久的位置。
“小颖么？我刚才看到她从这个门出去，又从西门那边转进来了。”幸村笑了笑，虽不知道她为何突然离开，但她那时的表情显得很特别，忍不住就多留心了一下。只是没想到她刚出去几步就像想到了什么似得，猛一拍手心，紧接着就兴冲冲地往西门那边又走了进来。
“呃？她……出去后，又进来了？”不二和手冢同时转头看向幸村，进进出出的，她这是想做什么？
“我想，她应该在那个方向。”幸村了然地抬手往西面一指，“刚才很多人进场跳舞，所以……”
“哦？她去那个方向了？哼，我就想怎么突然就不见了呢，果然是去了那里，那个女人真是让人无话可说。”元元看了下舞池内逐渐沸腾的气氛，就悠扬地带着武俊转了几个漂亮的连圈，把她一起带到了场外。
“呵呵，天王寺，凤鸟院,你们回来啦,刚才跳得真得很不错呢!”对他们的表演做了一个肯定，不二浅浅勾起一抹淡笑，“天王寺知道颖颖去了哪？”
“恩，百分百确定。”如果是那个方向，他不用想也知道她去干吗了。
“呃？”有些讶于他那无奈而坚定的口气，不二和手冢微微对视了一眼，杉木的朋友果然都很难懂。
“没什么，小俊，你去叫季颖。”元元低头在武俊耳边说了几句，然后转头对不二他们笑着邀请，“迹部说离表演开始还有段时间，请我们先到二楼玩一会儿。”
“这样么？也好，麻烦你带路了。”幸村微笑着点了点头，并无异议。
“我们也没有意见，请带路。”不二见手冢冷漠地点了点头，微笑地应到，余光却尾随武俊的身影而去。呵呵，他还真有点好奇为什么凤鸟院在听到天王寺的话后会有那样尴尬的表情，颖颖她……又做了什么好玩的事呢？

*

作者有话要说：
回来了，回来就更了字数很满的一章,希望大家满意
TO狐狸:留言很感动啊
TO俊:有特殊需要就带了
TO飏:提前回来了
TOAMY:踩踩
TO小7:我喜欢不二啊- -b,好喜欢呢
TO小风:一起羡慕
TO羽:我也想呢，熊熊其实是个人..真人..
TO蓝蓝:好经典的话
TO饭团:难得见你冒泡,感动,其实我觉得他是真的善良嘛
TO沉:我一直有加油
TO酱豆腐:第二个...我去问问熊熊要不要给你抱...
TO笑笑:汗






“对不起，我要为朋友端点心过去！”挂着迷人的微笑，季颖婉拒了今晚第八个邀舞者。
“啊，那太可惜了，祝你和你的朋友们玩得愉快。”冰帝的男生多半是贵公子出身，举手投足在场面上很有分寸，见佳人拒绝，也不难为。只是转身离开的脸上，难掩浓浓的失落，气质这般特殊的美女，在冰帝绝难一见。
精致的小脸始终带着雍容的笑容，季颖趁着大家把目光集中在迹部一个高难度的舞蹈动作之时，迅速闪到大大的帘子后：“解放！吃个饭还这么累。”
“不过这些东西看上去真不错。”季颖毫不犹豫地叉起一块新鲜的牛肉塞进嘴里，满足得闭起了眼睛，真好吃……多亏自己反映快，一出门就想到与其在外面吹西北风，不如趁着大家看水仙时饱餐一顿，“这个龙虾看上去也很不错，黑森林蛋糕似乎也很好，吃哪个好呢……”
“黑森林蛋糕比较好！”一个轻柔的声音突然在耳边响起，着实吓了季颖一大跳，抬眼一看，不远处坐着一个头发松散而微卷的女孩，身前已吃得一片狼籍。
看到这里，季颖忍不住朝天翻了个白眼，连偷吃都能碰到同道中人啊，她还以为冰帝都是些乖乖女呢，“你也饿了吗？”
“当然饿啦，现在是晚饭时间啊。”女孩绽开一个大大的笑容，“你应该也不是冰帝的学生吧，我是立海大附属中学3年7班的许斐星。”
“立海大……附属？”幸村的学校？季颖惊讶地看了看面前这个有些娃娃脸的女孩子，她刚才说她叫什么来着，“许斐……星？”
“恩，许斐星。”许斐星笑眯了眼，她觉得在这里也能碰到“同道”很幸运呢，“你叫什么？”
“杉木颖，你你，等等，你叫许斐星，那你父亲叫？”季颖感觉腮帮有点抽搐，心里有种特别的感觉。
“我爸爸？”尽管有些惊讶，许斐星还是选择了交代，“我爸爸叫许斐刚啊，有什么不对么？”
晴天霹雳，打倒一魔女。季颖的嘴角一抽再抽之后，终于忍不住失声尖叫：“元元啊啊啊！许斐刚出场了！”
紧捂着自己的耳朵，许斐星庆幸外面的音乐声够震撼，才没把她们“窝藏”的秘密暴露，这个女生没问题吧？
“呃？漫画家？偶家那黏人的老头？怎么可能啊，哈哈哈哈！”许斐星想起那个整天跟着她妈吗打转儿的家伙提笔画漫画的样子，就觉得好好笑，他若能当漫画家，她的名字就倒着写，“那你认识的那个忘年交笔友一定不是我老爹啦！”
“黏人……的老头？”季颖无言地看着面前这个笑得不计形象的可爱女生，心里却是浪潮迭起，那个许斐刚真的和她爸爸一点关系也没有吗？这个问题似乎不该这么简单就让它过去，可又找不到结症和关键所在。
眉头轻皱，不知为什么，她总觉得这也许有关他们回去的钥匙，季颖眼里闪过一丝认真和执着，宁愿相信这不是一种巧合，也不要白白放过一次机会。
“是啊。所以我超难想象跟我老爸同名的人居然会是漫画家，他到底画了什么？”许斐星一脸期许的表情。
“星球大战！”季颖眼不抽心不惊地撒着弥天大谎。
“星球大战？没看过……不过，听上去就超厉害样子！果然和我老爸不是一个档次的呢！”
“还好啦，还好啦……”季颖略微有些心虚地啃着蛋糕，看许斐星那么羡慕和崇敬的样子让她有些不好意思。呃，她可不是有意欺骗小妹妹的，何况，何况，许大的网球赛本来就越画越像星球大战了啊，她也不算说谎吧！
“对了，还不知道你的学校呢？”许斐星巴眨着眼睛，盯着季颖盘里的哈密瓜蛋糕，怎么刚才她拿餐点的时候就没看见这个呢……
“青学三年一组。”季颖随手把那碟蛋糕递了过去，“你要吃就吃吧，反正我对这个兴趣也不大。”
“青学？真是好巧，我……”许斐星一脸惊喜地拿过盘子。
“啊？姐姐，你还真的在这里啊！”武俊掀开沉重的帏布，发现了吃得正欢的季颖，身边还有一个陌生的女孩，她是谁啊？
“呃，小俊？开场舞结束了？”季颖并不是很惊讶，她知道自己不见那么久，肯定会有人来找，而妹妹更是绝对的不二人选，至于提供她线索的人，百分百就是元那家伙了。
“是啊，结束了，她是？”武俊看着笑得一脸灿烂的许斐星，有些尴尬，她不会是认识她而忘了吧？
“她是我刚认识的朋友，立海大附属中学三年的许斐星。”季颖点了点头，难得老实地帮她们介绍。唉，这名字叫得还真是别扭啊，不知道妹妹还记得不记得许大那号人物。
“许，许斐？”武俊一脸震撼，那不是网王作者的姓么，他们居然会在这里碰到姓许斐的，这实在是有点……虽然同姓没什么大不了的，在中国更是比比皆是，但……还是忍不住得惊讶。
“呃？是啊。”妹妹震惊的样子让季颖多少有些感动，刚才自己的大惊小怪也不是那么不合理，“而且……她老爸叫许斐刚哦！”
“啊——”武俊满脸的惊愕几乎收不回去。
“你们……都很崇拜这个漫画家么？”许斐星觉得有点尴尬，和她老爸同名的漫画家这么有名么？为什么她没听说过？呜，落伍了！
“啊……是啊。你好，我是凤鸟院俊，刚才有些失礼，很抱歉。”武俊冲她僵硬的笑了笑，心却“扑通扑通”地直跳，这种感觉……到底是怎么回事？
“对了，小俊，你找我有什么事？”季颖赶紧转移话题，虽然许斐星看上去很单纯，但多说难保不错。他们的事还是不要让别人知道的好，关于这点他们三个一直很有默契得达成一致。
“哦，是元哥他们找你。听他说迹部和忍足约大家在阳台那边聊聊，里面有点吵，不太方便。”武俊聪明地接话，顺便说明她的来意，耽搁了那么久，他们不会等急了吧？
“元？还有迹部和忍足？”季颖头微微一侧，嘴角轻扯，那两个家伙过来肯定没什么好事，他们都是无事不登三宝殿的大忙人，尤其今天这种日子，更应该是被围绕的连气都透不过来才是。不过话说回来，既然她是被迹部特别邀请来的，他们肯定准备了不少对付她的招儿，难道现在就要开始行动了？
也罢，就去会会他们好了，反正也闲得慌，顺便……眼睛瞄到一脸可爱笑容的许斐星，这个也需要问问元元，看看他有什么意见。毕竟穿越的线索完全没有头绪，要准备回去自然不能茫然地只做一些顺天、逆天的事，抓住一切可能的抓住的疑点，才有更高的可能性去达成回到原来世界的愿望……心里微抽了一下，季颖浅浅一笑，元元的愿望就是她的愿望。至于小俊，与其在这里患得患失，不如踏踏实实得要个结果。不然万一某天一觉醒来就回到了原先的家里，她又该如何自处，享受惯了温存的人，再次触碰冰冷的时候，也许，心也会跟着冻结成冰。
“是啊，总感觉是特地来找你的呢！”武俊好心地给姐姐提个醒。
“我猜也是，那现在就过去吧。”她还怕他们不成？季颖转过头，微笑地问许斐星，“呐，许斐同学，要一起去看看么？”
许斐星歪着头想了想，露出一个可爱的笑容：“阳台么？感觉很好的样子，反正我也没什么事，一起去好了！”
“太好了！”季颖露出一个满意而略带邪气的笑容，拉起许斐星和妹妹的手就直往阳台跑。元元，有超级大的新闻哦~~
“颖颖，来啦？”不二微笑地看着季颖远远地就像轻盈的风一般扑冲过来，她脸上挂着他所熟悉的灵动和狡黠，这小丫头又在动什么坏脑筋了么？真让人期待啊……
“你是赶火车还是投胎啊，跑那么急？”元元肆意地调侃，看到她脸上的笑容让他的心格外的平静，行为也就更显自然随意，不再撑着冷漠高傲的面具。
“我投胎，不行么？”季颖白了元元一眼，然后不是很有歉意地朝不二点了点头，“不好意思啊，不二，刚才肚子有点饿了就先去吃了点东西。”
“你还真是一来就在吃啊，不怕发胖么，大魔女！”向日那头的红发在已经暗下的夜幕里刹是跳眼，晃得季颖的视线有点儿模糊。
“岳人，你这么说可不对，她有的是本钱。”讥诮地指出季颖最大的痛，忍足仿佛毫不在意地推了推眼镜，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，眼里闪过一丝算计的精光。她终于出现了么，他可是很期待她今晚的表现呢。
“呦，忍足君，你还真是好眼力！”被踩到痛处，季颖也直接掀开战幕，把火力集中转向一声未吭的迹部和忍足，这么快就向她宣战？无妨，她可不在乎，反正……她也想找点事情让自己忙碌，最好没有时间去想其它的事。
要开始了吗？不二悄悄向后退了半步，季颖真是不负他的期望，果然和冰帝的球员产生了很有趣的互动呢。
“你早就知道了？”一直沉默地站在阳台一角的手冢微紧了紧眉头，褐色的眼眸映着季颖不甘示弱地对上了冰帝的三人的倔傲身影，轻声询问刚靠到他身边的不二。
“嘻，手冢也想参一脚么？”不二没有正面回答，只是托着下巴继续看着仿佛已经撞出火花的“暗战”。
“免了。”手冢的额头挂下一滴冷汗，太注意现在的局面导致他差点忘了这家伙就是除了杉木之外不二选的腹黑极品，多说一句都可能给自己造成无妄之灾。他可不想再受株连，这场戏他们自己演就够了，千万表捎上他。
而与此同时，这句话也同样在元元的心里响起，不怕狼狈地连退三大步，他直接闪边地躲到了一个最不起眼的角落里。看戏是福，牵连是灾，而且绝对是无妄之灾。
季颖，你和那匹关西狼的战争，拖上迹部和向日就很够看了，至于他，请大家都暂时遗忘了吧！

*

作者有话要说：
最近的留言让我很感动呢，谢谢大家的支持，说句实话，看留言有时候就和看文一样，同样是种享受
TO羽:你写得真好啊，写到我心坎上了><
TOamy:也写得好好的说>TO蓝蓝:你个小牛B啊...
TOdevil:看到冒头就很感谢，不介意，知道自己的修文和新内容有人看就好>TO酱豆腐:大概是她最高诚意表现...自我吹捧中
TO饭团:你可以上了啊，恭喜
TO沉:终于要跌啦...






“不愧是冰帝啊，总是那么团结，来去都是一起行动哪。”季颖把玩着自己长长的黑发，小小的脑袋微微一歪，精致的脸上带着一抹邪气的笑容，意有所指地说到。
“那是当然的吧，本大爷带领的队伍怎么可能不团结。”迹部自信的声音毫不犹豫地响起，他看得出这个女人的意思似乎不那么单纯，但却听不出什么特别的毛病。
忍足没说话，额角微起的黑线很明白地告诉他，他实在没有办法装作听不懂她的暗示。那个让他笑不出来的赌约他还没忘记，他和岳人现在悲惨的境地他也很清楚，她话中带的话让他如若针扎般得不顺。好了不起的当头一炮，这个开场白还真是滴水不漏得狠啊，是想告诉他试图整她的下场会有多惨么？
“也对，毕竟是女王带领的队伍，自然不容小觑。”季颖垂首把玩着自己的发丝，让人看不清她此刻的表情。
“女王？”迹部挑眉，这又是什么新的称号？尽管女王这个词听上去还是满华丽的，但他又不是女人，叫国王不是更好么。
看来被喊乱性别的不只他一个，幸村脸上动人的微笑更显明媚，很无奈地感觉到自己竟然会有一丝找到同僚的庆幸。从开始就静静站在阳台另一角，他沉默地看着他们之间的唇枪舌战，话虽没说几句，火药味也看不出几许，但里面的暗涌似乎已泛滥开去，连他都感受得到那股特殊的气势。在这里的可都不是一般的人物，应该会很有意思，或许他能看到一些很特别的东西。
“那个……我……”许斐星左看看右瞄瞄，似乎没人有空理她的样子，而且这个气氛好像也有点怪，她是不是不跟来比较好？
“啊，光顾着打招呼，差点把正事给忘了。”季颖转头前瞥了眼忍足，依然看不清他眼底的深邃到底藏着什么害人的把戏。罢了，先不去管他，她带着笑容轻轻把许斐星推到元元面前，“元元，你看，大新闻哦！”
“啊？什么？”元元傻瞪着面前这个陌生的娇小女生，左看右看，上观下望，还就是没看出有啥新闻价值来，这算个啥？
“你知道她叫什么吗？知道她爸叫什么吗？”季颖很认真地看着元元，完全无视周围那些人一头雾水又满是好奇的样子，也完全无视了许斐星略显尴尬的样子。她现在只对元元的反映赶兴趣，其他的……就原谅她人小心小想不了太多东西。
“我又不是她的什么人，我怎么会知道啊！”元元尴尬地看着迹部他们投射过来的奇怪目光，还有幸村不二打量的神情。拜托，他又不是色狼，还去调查所有到会女生的姓名，“喂……”
“听好了！”季颖打断他，很认真地一字一顿说道，“她是立海大三年的学生，叫许斐星，她爸爸叫做，许，斐，刚！”
“听就听，有什么了不起的！立海大三……啊？许，许斐刚？啊！啊啊啊啊啊！”元元没好气得一字一句复述她的话，一念到许斐二字，就迅速回过了神得尖声叫了起来，这不是在开玩笑吧？
“经……经理！”向日惊讶地看着向后猛得一跳的元元，那女生是鬼么？怎么一向冷静麻木，对待任何问题都面不改色的经理会被吓成这个样子？
“天王寺？”迹部也惊讶地看着元元面色大变，举止无措的样子。虽说杉木颖出现的时候，和远都会显得比较轻松自在，不若平时的稳重沉着，但也不至于如此，这个立海的女生到底有什么问题？优雅地托着下巴，迹部微微侧首，和同样有些惊讶的忍□□换了个眼神，似乎，值得深究。
元哥……太冲动了！武俊微微皱眉，站到一个不起眼的角落，尚未调整好心情的她，似乎还是不要吭声的好。很清楚还不很成熟的自己，多嘴只会让她成为元哥和颖姐的把柄。
“Tezuka？”不二没有转头，仿若很认真地看眼前的这场好戏，微笑的脸虽依然不变，只是微开的眼眸露出他些许心思，他还没有忘记之前想问的那些……奇怪的巧合。
“恩。”手冢知道不二想问什么，可现在这情况除了看下去他也不知道还能做些什么，杉木给他的感觉始终就像是一个茧，看上去很平常，很清淡，却千死万缕，既找不到头，也看不到尾，里面似乎是空的，却又仿佛栖息着尚未羽化的蚕，等待着展翅飞天的那一刻。
杉木，如果你真是要翱翔于蓝天的蝶，那么，你会想要飞去哪里？
“颖？这……”元元看看许斐星满脸困惑的表情，又看看季颖认真的黑眸，难道网王世界是真实存在的？存在与现实之中……这完全不可能啊！
“又是……那个漫画家的追随者？”许斐星真觉自己成了外星人一般。
“喂，元，人家老爸可不是你朝思慕想的漫画家，只是个普通的商行社员啦，就是松下电器行的，你常用的那个牌子。”季颖笑眯眯地拍了拍许斐星的肩，又转头用略带鄙夷的语气对元元说到。
“啊，这样么，都怪你不早说清楚，故意看我笑话啊。”元元状似埋怨地数落，却给了季颖一个了然的眼色，这个巧合不管结果如何，都有确认的必要。
“他们的表情很怪。”不二浅笑，声音很轻，没有揭穿她的打算，只是他相信发现这点的人，应该不只他一个。余光略微一扫，就发现手冢迹部幸村眼里的打量和忍足那充满兴味的眼神，那个男生该不是要出手了吧？呵呵，真令人期待，他也很想知道答案呢。
“和远，不稍微解释一下么？”忍足带着兴味的笑容，不迹不徐地问到。
“认错人而已。”元元恢复以往的平静，淡淡的回答，虽然他不介意看他们针锋相对的好戏，也不排斥偶尔参个一脚，但这件事可不是能搅和进去的调料。
“可是……”忍足没有放弃的打算，难得看到他们三个都这么惊骇的样子，那一定是件很重要的事，直觉告诉他，这是一个关键，而且非常重要。
“忍足君真的这么想知道吗？”季颖忽然一脸大方的站到了他的面前，笑得很纯朴，眼睛闪烁着无辜的光芒，让人看不出她的真实想法。
“愿闻其详。”忍足丝毫不推拒，就算这是个陷阱，他也愿意赌一把。
“呵，也罢，你们真想知道也不是不可以，只是……这个故事还满长的。”季颖头微扬，脸色宁静，她带着一脸痴迷的表情望着那暗色的天空。不知何时出现的云层挡住了群星，隐藏了那点点斑斓，只有那轮银月孤单地守望着大地，寂寞一夜。
“颖？”元元惊讶地看着季颖认真的表情，难道她真得打算把穿越的事说出来？还是要将她所有的一切都坦然地告诉他们？这完全不像她的作风，然她的表情却诚实地述说着她所要做的事，可这是为什么？为什么她要这样做？
她，究竟要说什么？站在阳台两边的手冢和幸村同时站直了身体，一脸认真地看着正在似乎陷入自己的世界的季颖。
不二的嘴角微向下弯了弯，插在裤袋里的手悄悄握成了拳，从一开始他就注意到了，今天的季颖特别不一样。不仅仅是那身漂亮的装扮和精致的妆容，而是她所显露出来的表情，虽然看上去狡黠如昔，但就算快乐真能伪装，忧伤也难以遮挡，那醉人的深眸已无法隐藏那在她心底的……不知藏了多久的沉重与悲哀。她是真的要说出来么？这实在不像她。
“很久很久以前……”季颖红唇微启，悠扬的声音慢慢飘了出来，飞进所有的人的耳朵，流淌在每个人的心里，那究竟是怎样的一个故事……
“元哥……”姐姐真的要说么？他们会被当成怪物么？武俊的身体微微颤抖，嘴唇上下不住地蠕动，半天只吐出轻得几乎没人听得到的两个字。她那双因讶异而瞪大的眼睛有些无措地对着季颖略微上扬的脸，姐姐静默而淡然的表情让人看不出她此刻的心情，只能隐隐感觉出她身上散发出来的孤寂和哀伤。她差点忘了，再过几天就是颖姐姐父母的忌日，可两年前姐姐不是已经能笑着带她和元哥一起去祭拜，她说为了父母地下有知，不再为她担忧，所以过去的事……就让它过去好了。
然而今天的姐姐却像五年前她们一家去祭拜颖姐姐的父母时，在坟地碰到的那个颖姐姐，静静地站在墓碑前，空洞的眼里完全看不到任何人，即使身处人群之中，也像隔世的清莲般，杜绝了红尘和世俗。
“没事的，我相信她。”元元显得很冷静，口气有些淡漠，冷静下来就知道她绝对不会说。可……他眼里隐隐流动的情绪有些起伏不定，牙关微咬，他看不下去了，那笼罩在她娇弱身体边缘的令人窒息的气氛。
他也许真的错了，不该勉强她的。小颖，你的心，在哭泣吗，在流血么？

*

作者有话要说：
爬回来更新，早上忙了一上午， 悲惨滴说,今天发疯得更这个
TO灵子:捏捏脸,你个懒鬼
TO俊:确实了，很有道理
TO非:你写得真得非常不错，我们群里的人都很佩服的说
TO沉:摸摸安慰，开心点儿
TO狐狸:我也担心啊
TO蓝蓝:我怕怕..
TO暮目:有猫的孩子不寂寞
TO笑笑:确实，但人本身就是个麻烦
TO羽:总是写得很棒的羽
TO饭团团:好吃的饭团>TOAMY:有感觉就好啊,担心你都没感觉了我就完了






“很久以前，在一切都还没有变化的时候，我妈妈也还没有离我而却……那个时候真的好幸福。”季颖慢慢转过头来，略显着哀伤，黑珍珠般的瞳仁望着这群鼎立在网王世界最靠近蓝天的男孩们，却又似乎仅仅只是穿透了他们俊朗的身姿，在看着那遥远而缥缈的彼端。
传说，浓森的黑雾会带来死人幽怨的灵魂，那么今天，她也会来么？穿越了时空的界限，承应她许下的诺言。
七年前的四月二十三日，颖妈妈决定签下手术同意书。
“妈妈，你能熬过来的，是吗？”刚满十七的季颖垂着尚未褪去稚气的小脸，伏在她的病床前，声音带着一丝颤抖。三年前的意外所带来的恐惧，至今依然留在心底。
“当然。”永远温柔的微笑，夹着淡淡的忧郁，颖妈妈独有的那种孤高的感觉，如同空谷幽兰，又似傲然君子，让所有人都无法忽视的存在感，同时也有着让人安心的平和感。
“恩，妈妈最好了。”季颖抬起脸，笑眯眯地说。三年来，只有在面对妈妈时，她才能够放纵自己，轻易地扬起幸福的笑靥。
“没办法呀，我的小天使是个长不大的小笨蛋，让我放心不下。”颖妈妈笑着摸了摸季颖柔顺的黑发，眼底温柔的爱意总让人觉得这个世界已没有了黑暗。
“妈妈~~人家十七了啦！”
“恩恩，我家的颖颖是唯一的，独一无二的17岁小孩。”
“啊！妈妈乱说！”
“我有吗？呵呵”
“妈妈~~”
“……”
想到过去，季颖不由泛起甜蜜的微笑，清透却带着一丝期许，像个年轻的少女在斑斓的花海中编织着美丽的花圈，期待着戴上它的那一刻，充满了希望和纯真：“过去的快乐总让人难忘，只是再想起时，会让人有种恍如隔世的感觉。”
“姐姐……”武俊喉咙想被什么东西堵住了似的，发不出声音，为什么如此云淡风轻的口气，为什么这样普通的语言，会让人听得那样揪心，痛到快要无法呼吸。
她想说什么？忍足向来精明，自是没道理会错过武俊千变万化的表情和元元僵硬的脸，那是他不懂的情绪，却带着他看得明白的心疼和痛苦，夹杂着满满而深沉的无力感。
这太沉重了，不该只是因她自做多情地爱着并不爱她的母亲，杉木颖，她的身上究竟发生过什么？一向沉稳的他突然有了种强烈的不确定，整她的机会那么多，他实在不必急于一时。他并无挖人伤疤的嗜好，尤其她还是和远最好的朋友。
微垂下头，有种说不出的滋味开始蔓延在他的血管，陌生得让他觉得有丝彷徨。真可笑，什么时候他也会有这样的感觉？忍足有些自嘲地微翘了翘嘴角，冰帝这块风水宝地上，最不缺的就是美女，但她特殊的气质却远远超越了那陷入繁花中的外貌，让他有了一丝兴趣，她的聪慧更挑起了他的斗志，毕竟很久都没有值得他认真的人，然一时的冲动却带来了此刻的局面。这场比试，结果突然变得迷离，那他这样又算是什么？
“哦，对了，忘了告诉你们，我妈妈是个很厉害的人，非常非常得了不起，在我的心里，她就是完美。”不知从什么时候开始，季颖的脸上竟已是灿烂如花，笑得迷离却很耀眼，仿佛全世界的光都欢聚在她的身边，共享着她快乐的回忆，“她很坚强、善良，什么事都能做得很好，对家人又非常关心。我一直视她为自己的偶像，总爱粘着她，甚至只要看到她，就觉得心里暖暖的，非常的幸福。”
那么当她弃你而去的时候，你又是以怎样的心情目送她的背影，是憎恨还是悲伤，亦或已凌驾在了两者之上？不二的笑容早已敛起，淡淡的表情没有丝毫起伏，心里却已掀起了惊涛骇浪般的涌动。
曾不只一次踏足到她家，那杂乱而灰暗的空间充斥着淡淡的寂寞和忧伤，栀子的清香静静弥漫在屋里，风过时，微微起伏，仿佛在述说着她的不安。那种过度的安静，让人心若凉秋，泛不起一丝涟漪，居住在那里的你，承受的究竟是怎样的孤独？
颖颖，这就是你能看穿我的原因吗？日日承受着比我多上百倍的寂寞和孤独，你眼底深处偶尔流露的凄然，究竟是你真正的心情还是偶尔的回忆？
似乎找到了一直想要的答案，可为什么他一点儿也不觉得开心，反而无法克制地想起了裕太那毫不犹豫转身离开的那幕。心，抽搐得令他几乎站不住，从未想过自己也会有这样的时候，莫非这就是天才的落魄？
想笑，嘴角却不配合地下垂。不二只得轻轻耸了耸肩膀，放弃。身边是手冢依然没变的脸，冷然淡漠，看来在面部表情的维持上，他还略输一筹，呵。
曾亲耳听见她用轻快的语气，毫不在意地说着自己被抛弃的事，手冢此刻的心情是何等的复杂，本万般不理解她如何能这样的不在意，总是硬告诉自己那是她的性格古怪。杉木，这个故事你能不能不要再继续讲下去，这样的她让他很害怕。
好陌生的情绪，即使知道手伤，他也没想过“害怕”这样的字眼，原来伤心愈到深处，悲哀也能感染别人。杉木，很完美的面具，抵挡了一切，拒绝任何人的靠近。可已深入骨髓的面具，拿下来的时候，又会流多少血？杉木，你，真得不觉得痛吗？
“我最喜欢做的事莫过于模仿她，做一切我可能做到的她以前做过的事，每次成功的时候都能让我开心上好几天。”季颖带着回忆的笑容，口气平和，参杂着一丝淡淡的快乐。她是真的很怀念那些和妈妈一起打篮球的日子，单纯的小小幸福就捏在掌心，传遍全身，温暖的感觉至今回味无穷。
回忆的温度很热，手心的感觉，却很凉。失去你之后，只有记忆伴我承受寂寞的煎熬。
“我以为我可以做到一切的，结果……”脸上出现了一点儿小小的沮丧，季颖无奈地摆摆手，有些自然地尴尬，让人有种身临其境的感觉，“罢了，现实总是残酷的。记得她讲得那个故事，我到现在也理解不了，可见我永远也成不了妈妈那样了不起的人。”
啊？重点终于出现了啊。也许是因为不了解她，也许是因为挑起战端的人不是他，迹部从头到尾都没有太深的感触，只是在听完这句话后微挑了挑眉。她东拉西扯地兜了一大圈，搞得整个阳台的气氛凝重得近乎古怪，连一向对自己的眼力很有信心的他，都看不出她葫芦里卖的是什么药，只是或许那是因为……她口中飘渺的幸福太过真切，真切到连心底都泛出了悲伤和撕心的感觉，这一刻他相信她非常得爱她妈妈，并且无怨无悔。
“咦？真的么，有这么强的故事？我好想听。”许斐星闻言兴奋地说到，一直云里雾里的她直到现在才听出是杉木要讲一个有趣的故事，“会很难么？”
“嘿嘿，我是觉得很难啦，不过在场这么多天才、英才，应该可以弄清楚才对。”季颖轻轻一笑，看向忍足和迹部，那种期待的眼神不知怎么得，越看越感觉有些心惊……忍足摸摸手臂上不知何时泛起的鸡皮疙瘩，直了直身子，想甩去脖子后那股麻麻的感觉。
真是个厉害的小丫头，不过几句话，她的表情已不知变了几变了，跨度之大，让人无所适从，却又感觉不出哪里出了问题，整个场面的气氛都掌握在她的手里。幸村静静地看着她，这个女孩总是让人很意外，不管是最初看到他时的那一个惊人的熊抱，还是为他看病时的认真。她仿佛能把所有事情都看透，却又显露出孩子般得纯真，瘦弱得让人心惊的身体里无时不刻透露着种种矛盾感，却又找不出不协调的地方。
小颖，她究竟为什么要帮他？她那奇怪的“吃豆腐”理由实在无法让他相信。
“在一个和平的时代，有座名山，山上有个神庙，香火不断，可庙里却只有一个老和尚和一个小和尚。”季颖咤然敲响的清灵嗓音打断了幸村的思路，开始认真的叙述，无视元元听到她说话后就不住抽搐的脸，“老和尚每天都对小和尚讲着一个故事，告诉他做人的道理，内容就是：在一个和平的时代，有座名山，山上有个神庙，香火不断，可庙里却只有一个老和尚和一个小和尚。老和尚每天都对小和尚讲着一个故事，告诉他做人的道理，内容就是：在……”
“呱————呱————呱————呱————呱————”
几只乌鸦“哇哇”地嚷着，从他们的头上放肆地飞过，伴着一头黑线的秋风，在春天清凉的阳台，卷起了石化的“新时代旋风”。
“在一个……”季颖似乎丝毫不觉得无聊，继续用毫无起伏又绵绵不绝的平述口气的轰炸在场的人的耳朵，脸上带着那副单纯却让人有冲动上去揍一拳的笑容，满足地看着众人如同掉进染缸后的别扭表情，有色有型，实属难见，人生得一美景如斯，夫复何求。

*

作者有话要说：
我的字数都很足吧>_<
我是好孩子啊,今天努力更十章,更折腾了三个小时就为了理思路






“你给我停下！！”向日终于忍无可忍地率先吼了出来。一开始就被她那些毫无关联又似乎意义深远的话给搞得七晕八素，接着又被这样莫名其妙的故事狠狠荼毒了一番，脸上早已是青白交错，难看至极。
手冢不动声色地撇过头去，不想让人看到他此刻的表情，整片的黑线和淡淡的无奈纵横交错，他早该知道会是这样子的，杉木……唉——他该说什么好，不早就她彻底无语了么。那个冰帝的红发男生实在是太冲动了，不过救世主也不是好当的，既已有人英勇献身，那就不要大意地前进吧，希望他运气够好，不要惨死露台。
“Nani，第一个听懂的人是向日啊！”季颖故露微愕之情，还配合的拍了拍手，孤零零的掌声在空旷的露台寂寞地打响，没有气势也没有激情。她漂亮的眸子淡淡地扫过迹部很忍足，流过一抹带着恶作剧的挑衅，“好厉害啊，不愧是冰帝出身，个个不容小觑，无需部长、天才出马就轻松搞定！”
忍足没有作答，只是推眼镜的手搁在鼻梁上好一会都没有移开，蓝黑色的眼睛微闭，看不到平时那抹低调的精明。脸上的表情看上去还比较平静，只是他那不时地上下滚动的喉结不小心地将一切伪装都破了功，明显得透露出他此刻正艰难地忍耐着什么。
迹部表情略微有些严肃，他当然清楚季颖话中的挑衅，向来骄傲的他怎能忍受被如此看轻？只是……有忍足的前车之鉴，他根本无需急于一时，今夜本就做了充足的准备。不过他现在真的有些开始相信和远的话了，这个女生比他想象得更聪明，绝不好对付，在讲故事之前估计已经计算了他们有可能的反映。哼，大爷他也不是可以随便糊弄的人，会好好的回报她的。
“谁听得懂你在说什么乱七八糟的！”向日嘴角抽得厉害。
“啊？原来没听懂，不好意思，是我误会了。”季颖一点儿歉意也没得嬉笑着，完全不在意向日的臭脸和他有些尖锐的口气，仿佛他只是个爱无理取闹的孩子，正吵闹着要睡前的那颗绝对不能吃的糖。
“我也听不明白，到底是什么意思？”许斐星努力摇着她可爱的小脑袋，想把那塞满她脑子的一千零一个问号通通都甩出脑袋，这个故事还真不是一般的有“难度”。
“这个么，嘿嘿，可是很有深度的哦，我花了那么多年也只悟出一点点，mina，想听么？”季颖勾起一抹特别的笑容，邪气得令人心颤，看得人直起鸡皮疙瘩。
“我想……我不想听。”一个声音怯怯地响起，许斐星此刻宁愿做个无知的孩子，也不要为了一时的好奇而丢了小命，背上传来针刺般的视线几乎要把她戳成马蜂窝，让她好怕怕。
“我也不想。”满脸的郁闷，不善的口气，紧跟着响起。
“我也PASS。”又一个无力的声音，其他人也都是一脸“麻烦你还是不要说了”的表情集体瞪视着她，在那个“很强的故事”之后，谁还会想要听她说？
“咦，都不想听么，真遗憾，那就当回家作业，自己好好考虑吧。”季颖摆摆手，一脸的无可奈何，可眼里却闪着奸计得逞的火花，明显得让人想当看不见都不行。
她在试探他们的底线，幸村精明得立刻发现了这一点。她从头到尾都是故意的，原本就说不出什么深意吧，那种故事……估计此刻正咬牙切齿的人绝对不只一个两个而已，还没恢复过来，又掉进了新的陷阱，这应该让一直站在顶尖的他们很难接受吧。
幸村看着季颖眼里闪烁着的狡黠，虽然多少有点心理准备，但真听见那“故事”的时候，他也特别的……无话可说。真是一网打尽啊，在关东最受瞩目的几所学校，无论是部长还是持有天才之名的人，竟都被她巧妙地骗过去了，只是没想到他们能沉得住气，看来今年的大赛可能不会那么容易。幸村的脸上浮起了期许的笑容，夹带着一抹深味的苦涩，强敌当前，他却无法和队友们并肩作战，真恨，这残破不堪的身体。
“啊……呵呵，这还真像颖颖的风格。”连立海大的幸村也中招了么？不经意的视线略过带着淡淡忧郁表情的幸村，不二的笑脸一如既往的轻松自然，丝毫不见诧异烦闷之色，带笑的声音轻得只有他自己才听得见。
余光溜过四周“同仁”们难看的脸，想笑的心情开始泛滥，尽管自己也是一只落网之鱼。不二手指轻刮着自己的下巴，这个没什么良心的“小魔女”可真是会耍人啊，之前那一系列“伤情”的表演，应该都是在为后面这个“很强的故事”做铺垫吧，不知不觉就又着了她的道，只是这次她还真不是一般的厉害，通杀，连她也没有放过。不二好笑地看着从嘴角一直抽到太阳穴的武俊，她看上去真像是要扑过去杀了颖颖呢？不过如果真这么的话，应该会很有意思吧？
可为什么只有和她最亲近的他没有上当？托着下巴，不二的余光溜向一脸担心的元元，那种担心的表情意味着什么？那些回忆听上去很温暖，但却蕴涵了太多深沉的悲凉，明明是欢乐的口吻，却连听者都有种痛彻心扉的感觉，这真的是可以装出来的吗？有一丝严肃，悄悄划过他的眼角，如同那丝揪心的感觉，慢慢在他的心里开始肆虐。笑容，依旧，只是笑意已不再。
云层渐褪，乍是星光微露时，凉风细吟，诱得白裙飘零舞。
季颖带着惯有的轻笑，夹着纯真，带着妩媚，看着面前安静而耀眼的王子们，他们强烈的存在感无时不刻让她明白自己现在身处网王世界。这里发生的一切就如同故事中的故事，那么不曾存在在于故事中的过去，是否就得被无情地抹去，当作不曾发生，也未曾存在呢？谁来，给她一个答案……
“啊，原来大家都在这里啊。”一个清亮的声音打破了沉寂，将陷入沉默的众人都拖了回来。
凤单手端着餐盘晃进阳台，却被眼前人满为患的景象给震住了，本以为这是今天最安静的角落，没想到一目望去，皆是些想不知道都难的人物。不好意思地摸摸自己的后脑勺，秀气的脸颊上泛起一丝淡淡的红晕，他是不是打扰到他们了？
“呀，长太郎，好久不见了。”他还是一样那么可爱，季颖勾起一个沉醉的笑容，将万千心事都挥到内心深处，紧紧关起。
“呃，是杉木……好久不见了，和远也在么？”凤看到季颖就更不好意思了，这个漂亮的女生是自迹部入主网球部后，第一个特地跑到冰帝却不是来看他的人。尤其她看的人还是自己，想到这里俊脸不由地就更红了一些。
“我在恩，长太郎。”一直缩在墙角的元元终于走出了阴影处，这个清爽的男孩总让人不忍拒绝和无视，“来吃饭吗？”
“恩，是啊，因为过一会就是水无月和苍木学姐的表演了，所以想趁还没开始，先把饭吃了。”凤看到元元也在，多少有点放松。
“水无月是美人的妹妹吧，苍木学姐，那又是谁啊？”
“苍木阳子，迹部今天的舞伴，合唱团的正部长。”元元扶了扶眼镜，清楚地解释。
“就是那个大美人么？”季颖带着暧昧的笑容看向凤，“那么长太郎，哪个才是你想看的？”
“啊……不，不是的！我不是……”俊脸通红，凤手足无措地试图解释，却克制不住自己混乱的话语，“那个……她们……那个都是很有名的……”
“小颖，苍木和水无月不仅是闻名的美女，更是拥有天籁之声的人，她们的表演不可错过。尤其是两人同台，更是难得一见的奇景，所以这场表演全冰帝的人都在期待。”元元同情地看了眼凤，出面替他解围，这个老实的家伙要当魔头的对手，完全不可能。
“原来如此。”季颖好笑地看着凤，他似乎因为元元说那两个人都是美女而更为脸红，不是这么纯情吧，这样会害她更想逗他，“原来在欣赏绝美音乐之余还可以顺便欣赏绝色佳人，冰帝真是美的象征啊。”
“那么说来你很想来冰帝喽？”迹部双手插在裤袋里，已完全恢复了以往的模样，只是口气里还有丝淡淡的不悦，那个故事让他感觉自己被耍了一般，非常不爽，他现在很不确定她的口气里是否有看轻冰帝的意思。
“当然。”季颖大方地回答，“我第一个填报的学校就是冰帝，可惜你们招生时间太早，我硬是给错过了。”
“这样么？那还真是可惜。”忍足推了推眼镜，心里想象着她和和远同时出现在网球部的景象，冷汗偷偷溢出，这画面太可怕了。和远的冰帝名物构成的生理摧残再加上杉木颖时不时创造的精神折磨，恐怕……天翻地覆也难形容其万分之一的惨况。
“还好啦，反正青学也满不错，校长特别通情达理，可惜就是不能天天见到凤这点比较残念而已。”轻眨了下眼，季颖满意地看到凤果然不出她所料地再次红了双颊，实在想不到一个185cm高的男生居然还能在拥有英俊外貌和良好家事的情况下还保有这样纯纯的心，凤不愧是四有三好男人中的极品。
“杉，杉木！”凤被她说得恨不得挖个洞钻进去，看到迹部灰暗的脸色他就更加觉得针硭在背，拥有这样的FAN究竟算不算一件好事？
“在，在。”季颖依旧笑容满面，她当然知道这个男孩绝不是她的对手，只是看着他脸红的样子，实在很享受也很有趣，“你今天艳福不错，在这里吃饭都有三位绝色作陪。”
“三位绝色？”凤微楞得看着季颖认真地表情，又环视了一下四周，确实连她在内还有两个女生，只是这能算得上绝色么？似乎还是苍木学姐和水无月比较漂亮，但他总不能直说吧……
“错啦，错啦！”季颖纤瘦的手指扯着凤的衣服，努力踮起脚，另一只手窜到凤深褐色的眸子前面有节奏地摇晃着，露出了袖子下粉色的护腕。
和她的衣服很不搭调，却牢牢地圈在她的手上。因此，醒目。几双漂亮的眼睛同时被那突兀的粉色吸引住了，但最终都没有人开口。
瘦弱的她站到凤身边更显得纤细娇小，让人心生怜惜。可初见时谁又能想到这样精致的瓷娃娃，竟会是个极度坏心的腹黑，幸村无奈地脸上带着一丝淡淡地宠溺。
有种很不好的预感，不二微托着下巴看着季颖的举动，连着上当让他把情绪都放在了季颖的一举一动上，她的话语总让他有点不安，新的陷阱不会有他沦陷的份吧？他突然觉得……相当有可能，那么，他又该怎么办？

*

作者有话要说：
还有7章= =痛苦挣扎继续中
TO蓝蓝:我对你没意见- -|||||
TO饭团团:我也喜欢美人部长>00<
TO暮目:因为我回老家了，而且后面的线路改得比较多,新创内容添加得比较多，所以速度有所减慢,现在我回来了，恢复速度
TO羽:人是盲目的，旁观者清,当局者迷,有时候因为自己太过在意，反而什么都看不清楚
TOHˇa碎:呃,公主的沙发估计也抢不到，不好意思哪
TO宝宝:- -哪里可怜了...






“三位绝色可都是响当当的大人物哦！”季颖的脸上带着一抹邪气，手指就像跳着华丽地华尔兹一般滑过空气，蜻蜓点水般地顿了三下后又悠扬地转回到自己的腮边，开心地看着脸色各异的众人。既然精彩的节目还没开始，那她就为他们加点娱乐，不用太感谢她哦！
果然有他，真是……太不幸了！不二无言地看着季颖，笑容不变。早有了心理准备，现在多少也就不那么“惊骇”了，兵来将挡，水来土掩，反正他和颖颖的比拼也还没有得出最后的结果，何况这次还有难友相陪，看上去也挺有趣的呢，呵呵。
幸村无言得僵在原地，同被称为“绝色”的他，其实也早有预感，毕竟季颖说过，他是“最美”。现在除了庆幸这里没有自己的队友外，那复杂的情绪连自己也不知道该怎么理顺，是他太安静了么，安静到季颖不想让她心目中的“最美”被这黑夜埋没？如果人能选择皮相，他希望自己能长得像真田一样威严，那样就没人能拿他开刀了吧……
还好没有他。手冢和忍足同时在心里说到，略带同情的目光看向微笑的不二、变脸中的迹部和略显尴尬的幸村，这回儿真给他们抽到下下签了。祝平安，除此之外，为求自保，他们也难能奉献更多，毕竟连元元，都躲得连大气都不敢出一下了。
“呃？”这让他怎么回答……凤看着面前那三位“绝色”，再看看笑得一脸纯真的季颖，他实在很难相信这张写着“是吧，是吧”的笑脸，真的没有一丝恶作剧的成分，真的，很难啊……
“太阳般的迹部，月亮型的幸村还有如星子的不二，这样的天姿绝色齐聚一堂的场面，怎么能错过呢？”季颖悠扬的声音飞舞在夜空中，宛若夜精灵的舞蹈，媚惑着所有的人，“冰帝的王者，迹部景吾，像太阳般高贵骄傲的存在。那股从骨子里透露出来的自信和气势比阳光更加耀眼，本身又拥有的□□实力，让无数‘向日葵’竞折腰，弹指便可挥千军，再加上那滴妩媚的泪痔，搭配着的卓越的外貌，日之绝色舍他取谁？”
“哼。”这女人可真不一般，迹部嘴角向上轻勾，先是气再是褒，她还满会把握气氛和情绪的嘛。评价他的时候，丝毫不带讨好和谄媚之色，直接自然地仿佛他不在场，既不崇敬又不虚伪，虽不显真诚却让人很明白她话语中的中肯和认真。和远说得果然没错，这个女生不容小觑，对他不高看也不低估，能做到这点的女人，实在少之又少。
哦？不损反褒？不二的笑容更深，颖颖这次玩得把戏还真不容易看透呢。不过他真的不介意听听她对他的评价，尽管多少已经从她那里知道了一些，但每次听，都会带给他新的震撼，震撼到不得不正视她，震撼到自己的眼睛不知道什么时候开始，下意识得会去寻找她的影踪。然而他却又是怕着她的直白的，他现在还没有足够的心理准备在众人的目光下暴露自己的内在，那是连他自己都不敢去直面的真实，颖颖，你是否在逼我成长？
“月光般温柔亲切的幸村美人，连深不可测的黑夜都为之俯首，看上去娇弱，实际上却强势而霸气，拥有斩破夜空绽放光彩的实力才能让他凌驾在王者立海大的顶点，才能让皇帝真田这样的人都甘愿称臣，而他柔美的外貌更是让再漂亮的女人都不得不恨上天的不公。月之绝色，除了美人，没人可以摘取其桂冠。”说话间，季颖冲幸村做了鬼脸，似乎有嫉妒的意味，却更是友好的笑容，可爱得令人无法责怪她的放肆和顽皮，“至于不二么，其实我不特别想多说什么，他的外表自是无可挑剔，实力也像星星偶尔闪耀的光辉一样永远只展露那么恰倒好处的一点点。刚好可以看得见，却又窥视不得其全貌，就像他的存在一样，夜空中没有他不会不能生存，但却太过寂寞，他自己也是如此。星之绝色在我心里，除了不二，没有其他人选。”
她最终还是选择了替他保留么？不二笑了，发自心底的，温暖的笑，只因有一股暖流从内心深处慢慢涌现出来，缓缓流向他的每一根经脉。有种很特别的感觉，他似乎可以渐渐看清她的原貌了，不再那么飘渺不可见，不再那么密封不可解。虽然仅有那么一点点，却意外得让人满足，这样的魔法，或许全世界也只有她会施展。
然而此刻笑着得，不只不二一人，幸村淡淡的笑意依旧，温柔堆砌在漂亮的紫眸深处，他知道她很特别很聪明，却不知道她能有这样透彻的眼力和分析力。对季颖，幸村多少有份感恩和宠溺，她能对他有如此之高的评价，他自然是开心的。但她对另两位“绝色”的评价，同时也给他提了个醒，要想在全国三连霸，丝毫都不能松懈，回去还得给真田提个醒才是。
“怎么样，我说得还不错吧？”季颖睁着乌溜溜的大眼睛，乖巧地看着众人，仿佛在企求他们的认同。
“很完美。”忍足双手抱胸，一手支着眼镜。尽管百般不愿，但他不得不承认她的评价相当的精湛。虽然对不二和幸村他不算了解太多，但他没错过他们脸上流露出的赞同之色，至于迹部那方面，他可谓是知之甚深，她的评价不多不少刚刚好。虽只褒未贬，却让人听不出半点谄媚和虚假，光是这点就值得佩服。
手冢难得配合地点了点头，她确实评价的不错。对不二，虽然含糊，却句句属实，至于迹部和幸村，也算是未成对手的对手，他们给他的感觉也确如她所言。
“但是，姐姐，为什么没有手冢君呢？”武俊微微有些不服气，尽管这三人都无可挑剔，姐姐也形容得恰如其分。可她不认为手冢会比他们中任何一个逊色，甚至可以说，在她眼里，他比任何人都来得完美，不管是长相、实力、气度还是其他。
“小俊啊，这你就不知道了吧。”季颖半闭着眼睛，狡诈的光芒从眸底一闪而过，她一把搂过妹妹不解地小脸，笑得很不怀好意，故意附在她的耳侧，却用很大的音量说到，“既要称之为男人中的绝色，就必须攻受皆宜，能攻可受才是男人中的极品，这是伟大的同人女们的名言。还记得我们从别人那里得到的消息么，说迹部是忍足的受，却是慈郎的攻，幸村是真田的受，却是丸井的攻，不二是菊丸的攻，但却是那个谁谁谁的受，恩，就是冷得像冰一样的那个，你知道的啦。”
静，如同荒原再现，偌大的阳台刹那间如同聊无人烟，更无人气。
几个拥有绝色之姿的人像被瞬间石化了一般，傻傻地呆站着，从云霄坠落马里亚那海沟是否就是这种感觉？而那本以为没他们的事却又硬生生地被无辜牵扯其中的人，此刻复杂的心情就更不是不同凡响。
手冢忍了又忍，最后忍无可忍地闭上了眼睛，不想看她，不想看她，怕自己会忍不住就冲上去掐死这个大祸害，可自己多年的修养不会允许他做这样的事。为什么？为什么就是不能逃脱被株连的命运？
至于忍足，心情的复杂程度恐怕连他自己也很难理解，不管怎么说，总归他都被定位在攻上，他该为这种事……高兴么？
这个晴天霹雳让未受牵连的人也如遭雷击，难以置信地呆楞在了原地，连下巴脱节都顾不得了，他们的耳朵……没有毛病吧？她她她，刚才说的是……啊啊啊！谁来告诉他们，这只是一场震惊心魂的大噩梦！
“姐……姐姐，你……”好容易缓过神来，要说现在还不知道季颖的坏心眼，那武俊就绝不是在她身边呆了近四年的武俊了，吞了吞口水，她已无力为自己心中的大雷TF辩驳。只要看着那群瞬间变脸直到现在还没恢复过来的众人，她脆弱的心脏就开始不停地抽搐，她今天真得能活着走出冰帝吗？为什么姐姐每次在别人的地盘还那么肆无忌惮啊……元哥啊，你快来管管姐姐，不然他们迟早会因为她而被群殴至死！
不，不关他的事。元元连退几步，再度缩到那个不起眼的小小角落里，太阳穴是抽了又抽，他真得不行了！这个放出去就抓不回来的魔女，绝不是他能摆得平的，所以……原谅他吧！英俊潇洒，帅气四射的王子殿下们，他一个小小小小的经理，是真的真的……不顶用啊！但不管死伤如何，他一定都会很有义气地替受难者收尸的。
元元一边在心中大声唱着：“送死你们去，黑锅你们背，超度由他来”的豪迈歌曲，一边等着他们的反映。既然世界大战要爆发，就爆发得更精彩一点吧，别让他这个收尸的无事可做啊。
“啊？迹部学长和忍足学长？不是说忍足学长是和向日学长在一起的么？”凤惊讶地低叫出声，话刚出口就连忙捂住了自己的嘴巴。可惜为时已晚，他一脸惨淡地看着面色铁青的迹部和忍足，怯怯地退后一步……呜，他不是故意的。
“凤！你说谁和侑士在一起了？”向日一脸怒气，扣着拳头准备扑过去，尽管侑士一直叫他不要去计较这种无聊的传言，但当着他的面说，还是让他无法容忍，尤其对方还是同为正选的队友！他，绝对不能忍！
“啊！对……对不起，向日学长，我，我也是听别人说的！”凤丢下这句话就一溜烟儿跑进大厅，是非之地，不容久留！榊教练，救命啊，阳台上要爆发星球大战了！

*

作者有话要说：
请叫我勤劳的小蜜蜂






再次将整个阳台上的“大牌”们彻底通杀，季颖的好心情自是不言而喻。她一脸满足的看着向日举着愤怒的拳头,执着地追着一边求饶一边逃窜的凤,两个帅气的身影快速穿梭在人群之中。
以速度来说，凤是占据绝对优势的，身高脚长的他步履矫健，丝毫不拖泥带水，只可惜他不够专心，一心只想让向日放弃，而且还艰难地用单手撑着承载着食物的托盘。相比之下，素来灵巧的向日左钻右窜的，似乎更占上风，几次都差一点就够到了凤的衣角。好惊险啊，这场追逐战还真不知道谁会得胜。
“长太郎，加油！”凉凉的加油声尚未落定，季颖就能清楚地感觉到身后突然出现的强烈压迫感。微一侧首，就能扫到了武俊脸上那无法忽视的惊涑表情，嘴角不由上勾了几分，呵，已经都回过神来，准备向她讨债了么？
一个漂亮的转身，轻盈而利落，如同夏季清幽的晚风，夹带着一丝温柔的肆意，季颖配合着内室的音乐打了一个圈儿，然后用一脸可爱的笑容毫无畏惧地迎接着这不知何时逼来的五座“大山”。她可是等了很久呢：“呀，mina桑，都过来帮长太郎加油么？看不出他这么有人气，不过你们都是些有主之花，有花之草，就不要再觊觎其他的花花草草了啦！”
真是不怕死，居然还在火上浇油，这会儿估计连他也帮不上她的忙了。元元头上飘过一阵冷汗，身子是退了又退。没办法，他只是个脆弱的旁观者，没有强壮的心脏和麻绳粗的神经，对于这样惊天动地的场面，只能本着明哲保身的优良传统，绝，对，不，插，足！何况这次连一向不大有反映的手冢和总是笑得很亲切的幸村都逼了上去，估计她是在劫难逃了！
“有主之花？”迹部华丽的脸有些挂不住，连话都是从牙缝里逼出来的。
“有花之草？”挑了挑眉，忍足的太阳穴是抽了又抽，这算什么形容词？
“觊觎？”幸村的笑容不再，霸气不调和地显现在他美丽的脸上，嘴角更是抽得厉害。
“能不能，多少给我们解释一下呢？”不二迈着轻巧的步伐，倏然逼到季颖身前。微低下头，他对上她巴掌大的俏脸，蓝眸未睁，笑容依旧，可是一丝蓝光却不知怎么得漏了出来，带着十足的冷气，直直刺向了季颖。
手冢两手插在裤袋里，看似随意地站在不二的身后，微扬着头，未发一语，但冷冷得眸光透出来的气势却很是凌人，他可不能接受自己和不二扯上那种“可怕”到极点的关系？
“解释？那是什么？”丝毫没有半点畏惧之色，季颖嬉皮笑脸地看着面色不佳的众人，手握王牌的她岂会怕他们？
“你知道的。”不二笑容拉得更大，更逼近了她一些。那种笼罩着的阴影即使是季颖也觉得被一股很强的压迫感制约，仿佛是想逃也逃不开的牢。
呦，很厉害么。季颖嘴角拉出一个邪气的弧度，眼里迅速闪过一丝异样的精光，速度之快令人不由下意识得一楞。尚未来得及做出反映，就已见她细瘦的手指毫不客气地刮过不二秀气的脸庞，坏坏的笑容让人直犯哆嗦：“就算我知道又怎样？我不想说你们就得当我不知道，要知道得罪我的话，后果可是非常，非常可怕的哦！”
她在……威胁他们。虽然很快就可以领略其中的含义，却猜不透她卖得到底是什么关子。带着一脸的深思，透着一丝不解，他们看着娇弱的季颖，实在想不出她能有什么绝招让他们通通被逼退？
不二快速跳离小半步，漂亮的手轻轻捂住自己被刮过的半边脸，那阵阵直插心底的麻意还有些热辣的感觉，搔过他的手心蔓延开去。这大胆的丫头……只是为什么自己心里的矛盾开始一点又一点得不停堆砌，几乎要迷乱了意志，是这夜风不够冰凉，还是这圣宴太过喧哗。
“你能把我们怎么……”微一思虑，忍足便认定她不过是在虚张声势，以迹部的地位，就算有和远给她做后盾，也不见得能怎么样。哼，如果她以为这种没档次的小手段就能糊弄得了他们的话，那就太天真了。
“怎么样？我当然能把你们怎么样！谁要是逼急了我，我□□他！”季颖毫不留情地打断了忍足，带着一脸认真的表情，吐字清晰，声音洪亮的说道。
如同晴天霹雳直落阳台，怎是一个惊字了得？他们的耳朵……都没有毛病吧？僵硬着身体，几个见过无数大风大浪的男孩努力转动自己石化了大半的脖子，试图在别人的眼里寻找他们耳鸣产生错觉的信息，却只是一次又一次地坠入了更深刻的石化深渊，她……她她她……啊啊啊！！！
无力地拖住遗弃自己直奔大地母亲怀抱的下巴，元元闻言差点摔出了横栏，小颖她是……受了什么刺激，居然突发性抽风抽成这个样子！如此惊世骇俗，就是和她共处了十几年的他听了，都有种心脏快要爆裂的感觉。神啊，她真得疯了……
昏厥，好想挖个坑把自己给埋了！武俊的脸抽得都要畸形了，姐姐她……绝对是疯了，被五个男人的围攻……吓疯了！绝对是！
“颖颖，我刚才……好像有些幻听。”不二蓝眸尽现，表情完全不是一个瞠目结舌就能形容得了的。用尽所有力气，他才硬生生地把这句话给吐了出来，虽然不完整，但他实在连想都不敢再想她刚才说的那句，那句……
“没啊，你听得很清楚。我说，谁敢得罪我，我就□□他，没准，还要□□他！”季颖依然是一脸可爱的笑容，纯真得令人……只觉得更加无力。
“小颖，那样做的话……应该是你比较吃亏吧？”幸村实在很无言，她明明看上去如此单纯可爱，可为什么每次说出来的话不是毒，就是狠，更是吓人。真不知道该怎么评价这个漂亮娃娃，每次遇到她，他都有种丧失了语言能力的感觉。
“怎么会？你们可都是一等一的极品帅哥，我一点儿也不亏，其次么……哼哼哼，”季颖笑得很恐怖，不是丑，而是有股从骨子里渗透出来的邪气，让闻者无不全身紧绷，看者更是不寒而栗，“本姑娘今年还没满十二，就算是我强了你们，□□了你们，在法律上也是判你们□□，真是幸福得没话说啊！哦呵呵，享受全是我一个人的，罪名和痛苦全都是你们的，爽啊，实在是太爽了！啊哈哈哈，啊哈哈哈哈哈……”
悦耳的银铃般的甜美声音从阳台上飞了出去，但那甜美中带着的狂妄的得意，却让月亮都害怕得躲入了云层。
黑夜，如墨，再不见星月。
秋风，被迫从南半球直奔了过来，加足了三倍的码力，疯狂得舞动在并不算太狭小的阳台上，却吹不动那几个深度石化的雕塑分毫。
“……侑士，迹部？你们怎么了？”向日终于大获全胜，拖着一脸尴尬的凤走回阳台，身后还跟着不知道什么时候跑到内室拿点心和饮料的许斐星。几个人均很惊讶得看着围绕着季颖而站的众人，他们的表情无不是古怪且僵硬得可怕。
“呦，看来是长太郎输了呢。”季颖见凤回来，放肆的表情瞬间收敛起来，转眼就变得温婉可亲。这极端的转变出现在她的身上，竟如同张嘴说话般的简单自然。
无言以对。虽然本来就已经被她吓得无力再多说什么，面对像她这样的女生，除了无言之后的再无言，他们还能怎样？然而因为凤他们的归来，几位在网球界都具有举足轻重地位的王子们的气色多少也恢复了一些。
迹部的张扬再度回到他的脸上，哼，居然这么轻易地就被这个女人摆了一道，完全被她猖狂的言语给震住了，以至于没有多想。现在看来不过都是她的妄语罢了，强什么的，凭她一个手无缚鸡之力的小女孩，还没那种能耐。
手冢苍白的脸也慢慢恢复了平日的冷然，早被她吓过N次，却从没想过她会在大庭广众之下，面对这么多人的咄咄相逼后，依然还是那么的“敢”，那么得“狠”。好在多次的经验告诉他，这不过是她又一个嚣张的玩笑，意在挑衅和耍弄，并无真刀真枪实干那种事的打算。
“呃，这……嘿嘿。”摸摸后脑勺，凤笑得有些腼腆，其实心里还在揣测刚才发生的事情，尽管凭他单纯的思路，是绝对想像不出把这些名震关东的人通杀的季颖的绝招。
“你们不会还在继续刚才那个既无营养又没有任何意义的无聊话题吧？”向日也有些忐忑地问到，之前造成的可怕后果到现在还让他犹如惊弓之鸟般得，未见风动，已退万里。
“没有。”迹部华丽的声音响起，硬是赶在了季颖出声之前，有了这次如同“血”的教训之后，他觉得最好还是不要让她有任何发言的机会。
向日和凤都有些惊讶得看着迹部，很少看到他……这么紧张的。而季颖则忍不住得“哈哈哈哈”直笑起来，让他们的心里更是如同一千万只蚂蚁在爬，好奇，却又畏惧知道结果。
“杉木颖……你到底是用什么构造成的？”看着她一脸不在意的样子，忍足终究还是忍不住把所有人在心里反复纠缠许久的共同心声给吐了出来。这个思想特别到极至的家伙该不是因为上天看不得他们的意气风发，特地送来整他们的吧？
“我么？”季颖闻言微微一楞，随即恢复了笑容，一直背在身后的手却猛然地缩了一缩。仿佛为了掩饰这一点，她娇俏地微耸了耸细窄的肩，只是脸上的笑却显得太过缥缈，不似以往的活泼，不若做坏事时的狡黠，不同于恶作剧后的纯真，只是一种很纯然的缥缈，像透明的纱，在夜空中肆意地绚舞，让人找不到脉动，也移不开视线。
一个不注意，那如风般轻巧的身体已拂过了他们的身前，只留下一股淡淡的清香，似夏季冰水中被润开的柠檬，泛着恬淡的气息。
视线，紧随，只是一撑一跃，她清灵纤弱的身体竟已立在横栏之上。
抬头，看不清站在高处的她的脸，只有旋转的高灯偶尔转过时，才能看到她甜美的笑容，美得令人窒息。
是怎样的美丽，会让人如此揪心，这一刻，究竟是黑夜迷离带给他们的错觉，还是她为自己施展的又一个魔法？
然而他们，无从得知。

*

作者有话要说：
还有5章..痛苦地挣扎中






“你给我下来！”不若他们的欣赏和揣测，元元则是一脸的不苟同，爆吼的声音和难看的表情清楚地表达出了他此刻的不悦。这里可是三楼，掉下去摔不死也要残废的。
忍足这混蛋，尽问些不该问的，那是颖……问过她妈妈的问题。他如何能忘记，那时候的她是带着怎样骄傲的神情，告诉他颖妈妈对于这个问题的回答，有多么的震慑人心，那是怎样昂扬的灵魂，可以站在天地之间，不为任何人所动。
“我不知道我是什么构成的，也许是沙，也许是泥，也许……什么都不是。”仿佛没有听见元元的怒吼，季颖带着一脸的满足，肆意享受那阵阵晚风温柔的洗礼，“但我想我或许是风的孩子，我的身体，我的发，我的经脉个骨血，我所有的所有，全部都来自风的给予。如果可以……我也好想变成风，那能席卷黄泉忘川的风。”
发随风动，放肆地飞扬在风中，构成了一道魔魅迷离的风情，伴随着她那抚着耳的清瘦手指，共同聆听着，风的呼吸。
真美，美得太妖媚，太耀眼，如同沦陷，无法再将视线移开半分。忍足的深邃的眼眸此刻是宁静的，像夕阳西下的海面，安静而柔和。他凝视着这夜空中的白色细影，心不由跟着平和下来。一次又一次的被她独有的美丽迷惑了心智，他却清楚明白的知道，这奇异的美丽就如同鸦片，一旦接触，便会是没人能逃离的囚。
“黑夜就是我的生存法则，如蓝天下一缕清幽的细风，无声无息，那淡淡得仿佛从来不曾存在，却在离开之后，让所有被我拂面的人，永远无法忘记。我曾存在，我曾留下，我现在已不在，未来也不会再出现……”季颖的语气很柔，像中了蛊般重复着她妈妈当年说过的话。
不疾不缓的声音，轻飘飘的浮在空中，像她的人一样，仿佛轻轻一吹，就会随风而去，让人再也找不到她的影踪。
幸村紫眸微暗，微扬的头让他漂亮的发稍轻轻下垂，好温柔……却太过脆弱。他是敏感的，所以能轻易听出她那轻灵里隐藏着得沉重，压得他这个无关的听众，都抗拒不了得产生了一股无力感。她总让他感觉他的未来生机无限，但又抹不去她自身那如同没有灵魂的空洞，她的笑容不假，却太过游离。小颖，想成为风的孩子的你，为什么却没有半点自由的激扬。
很难得的，不二没有笑，只是静静地看着那抹轻柔的白，随着风轻轻荡漾的裙摆。总是重复着，在他以为就要看清楚她的时候，她就带着或坏心或忧郁的笑容，变成了一个彩色的泡泡，瞬间又飞到离他很远很远的地方，而他伸手抓住的，不过风的影子，瞬间便化为了乌有。
要拥有怎样的灵魂，才能成为风的孩子呢……在他心里，突然出现了一个东西，那是比风更像她的存在——茧。看得见漂亮的表面，却不知道里面是否还住着会展翅的蝶，幻想、猜测、矛盾，像她，也像他们对她的感觉。水中捞月，雾里采莲，摸不透，却无法放弃。
“下来。”冷冷的一句话，伴随着手冢严肃依旧的表情，他漂亮的手稳稳停在半空——季颖的身前。
季颖头微一低，就看见那厚实的手大大的，粗糙而漂亮，掌心似乎还因为灯光的折射，泛着淡淡的光，在凉意的月色下透露出一丝宁然的暖意。
心微微一震，有些迷惑的双眸慢慢顺着这双手爬过，溜上了那张没有表情的俊脸，冷冷的，一如既往，可不知为什么，竟会有些陌生的感觉。可那眼里的温度好特别，如同冰中燃烧着的火焰，让已冻结的心也开始流动着淡淡的暖意。是的，这就是她所熟悉的眼睛，不管是遇到元元之前，还是那以后所有平静的日子里，这双眼睛陪她走过了来到这个世界后无数的日子，和那安静到令人难以忍受的夜。
难得的乖巧，季颖没有任何抗拒和挑衅，小小的手轻轻搭上他的，当冰冷碰触温热的时候，瞬间仿佛已成了永恒。
这种恍然的错觉让一向敏捷的她也变得有些迟钝，只觉得自己的手被紧紧的握住，还未回神，她已安全地落在阳台结实的地面上。
那刹那的感觉，如同隔世，但手心传来的温热，却依然心悸，究竟是夜迷离了她，还是她晕眩在这个特殊的夜晚？她无从得知，也许，也不想知道。迅速抽出了自己的手，只因无需转头，便能感受得到那带着哀伤却安静的视线，微凉如石，小俊……
早该知道的，火红的玫瑰只有在严白的冰山上盛开才能更显娇艳，不二微笑地看着这个不容任何人打扰的温馨画面，像欣赏一副名画般的专注。心里隐隐有一丝他自己也不想去明白的苦涩，不容抗拒的蔓延开去……
他这是怎么了？不是一直期待着这样的一个结局么？是否因为答案出来了，事情就不再有趣了呢？他试图把嘴角拉得更高，来告诉自己拥有多么快乐的心情，却最终无力得发现，原来笑得久了，脸真得会僵，以至于偶尔的不笑之后，想要笑得再开心一点，也会变得如此困难……
那个人是手冢国光，他尊敬且佩服的男人，那个女孩叫杉木颖，是第一个扣动他心弦的人。这个世界上，也许只有她，最懂他。
场内响起的热烈掌声转移了所有人的注意力，也给了不二一个掩饰情绪的机会。
圣宴的表演正式开始了，很自然得默契，尽管此时他们的心境各有不同，但都很主动地，不发一声就转身走进了场内，观看那场传说中足以让人振奋的表演。
“你还好吧？”元元走到季颖，轻声丢下一句话，他没有看她，是因为不知道该用什么样的表情，什么样的眼神。她复杂的心情和起伏的情绪他能理解，她对手冢瞬间的依赖他愕然，然小俊那突起的痛苦，也或许只有他和她看到。
让自己疼爱的妹妹露出这样的表情，颖，其实你比谁都更痛吧，因为你就是那个全世界最大的……傻瓜。
“啊咧，那就是迹部的舞伴么？真是个大美女啊！”季颖没有回答他，只是轻挑地吹了声口哨。就凭那两张脸，估计不会唱歌也足以让全场沸腾，要是再拥有天籁般的声音，那就难怪连纯情的凤都会如此的期待了，真是人比人，气死人啊。
“恩，苍木学姐是我们学校有名的美女。”凤没听到元元的问话，但一转头就看见季颖有趣的反映，于是会心一笑，很认真地为她解释。
“而且她还是合唱团的团长，声望也相当高，所以是迹部每年不二选的舞伴，大概也只有她，才能让其他的女生没有怨言。”见她不想说，元元体贴得没有逼问，只是细心的补充，希望她真得能转移情绪。
“迹部的内定舞伴？很厉害哪。”季颖看着那张柔弱却自信的面容，既有十五岁的稚嫩，也有超越年龄的脱俗，不愧是贵族千金，像个傲气的公主，却又挥不去惹人怜惜的柔弱。以这样娇弱的外表立足于冰帝最热门的社团之上，应该不只是拥有才能和美貌，拥有最突出的透视力的日之王者迹部的选择，果然是无需置疑的。
灯光渐渐暗去，只剩下舞台中央那束宁静的白光，优雅地环抱着温婉如瓷娃娃般的苍木阳子和娇俏似精灵般的水无月涟玥。
转眼，已是另一个世界，那里没有嘈杂没有污秽，只有细风如歌，美女似画，音乐未起，意境已在。
场内，是寂静一片，再无半点声响，无数期许的目光，集集地聚在了她们的身上，也许真正脱俗的美女就是这样子的，不需要过多的点缀，就足以吸引所有人的眼球。
季颖的嘴角挑着一抹淡笑，眼里流着细微的光彩，有些欣赏带点趣味，直直地看着场内。只可惜专注中的她没有注意到身边元元那不安的目光，也没有发现不远处向日那小小的坏笑。
华丽的钢琴曲悠扬地响起，清幽而高贵，像蓝色的多瑙河静静淌过，缓缓荡漾在那喧嚣的城市边，散发着自己独有的傲然。
乐起音和，苍木阳子红唇微起，那轻柔却充满了张力的声音瞬间就响遍了整个礼堂，厚实中敲着细腻的声音感性而坚韧，自信又温柔，让人一下子就溶了进去，心开始慢慢变得像水一样柔软而坚定。
只是还未彻底沉醉，一个清脆高昂的声音如同破空之雷，又似斩水之刃，倏然插了进来，像一种乱了得狂风，刹那席卷了整个房间。
奇迹般得契合，水无月涟玥那清脆的高音，和苍木阳子的中音如同两股混合而上的暴风，构成了闪着蓝色回旋的漩涡，悠悠地流转在室内。
宛若天籁，震慑了灵魂。
武俊迫切地汲取这梦幻般的音乐，希望渴求到那份可以带给她平静的良药。常常只要陷入到单纯旋律的世界，就可以放下一切，可为什么这一次，嘴角不能像以往那样漂亮的勾起。即使这歌声，美妙得如此震魂，悦耳到令人心悸。
而站在她身边季颖却只是静静地靠在墙边，想着自己的心事。记忆，随着音乐的起伏快速显现，那欢笑，那泪水，那豪情壮志，那不堪言的苦，化成无数的片段，飞扬，闪现。
原来在这里不过短短数月，竟发生过那么多那么多的事，快乐的，爆笑的，恶作剧的种种，那些无辜的受害者被整后青红交错的面孔。而那过去的二十多年呢？如此漫长却又如此短暂，生命里来来去的人却少得屈指可数，而他们大多已不在，也永远不会再回来，这可真是有趣的对比啊。
苦笑，带着一丝无奈，在她的嘴角轻轻流溢而出，心事谁能知，又方能知几许？
再回首时，一曲已尽，然余音袅袅，四周皆寂静尤然。
不知是谁先回的神，掌声响起，刹那牵动一片，整个礼堂里爆发出雷鸣电闪般的欢呼声和喝彩声，其气势规模也不比迹部的发言相差几分，看来合唱团在冰帝的地位，确如传言中的不同凡响。
“太厉害了！不愧是苍木学姐啊！”
“水无月也很厉害啊，我看下届的部长肯定是她了！”
“当然啦，她可是头一个当上副部长的二年生呢。”
“她可好啦，可怜的是在她们后面表演的人啊！”
“是啊，不过后面是游戏环节吧？”
“恩，是啊，谁敢在她们后面表演啊，当然是先让大家换换心情啦！”
“不愧是迹部学长，真是周到啊！”
“那当然！迹部学长，最酷了！”
……
无语，女王不愧是女王，连别人的精彩表演也能扯到他的丰功伟业上去，季颖后脑挂下一大滴汗，他是神么？
“游戏？”武俊微讶，圣宴还有这个环节？人这么多要怎么玩？
“我没兴趣。”季颖笑笑，很无所谓的耸了耸肩。
“我也是。”武俊见季颖一脸了无兴趣的样子，溜到嘴边的话硬生生地咽了下去，本觉得有点不好的预感想告诉姐姐，可看她样子，应该多半成竹在胸了。
回头，只见主持人翘着手指握住话筒，激情昂扬地宣布着令人一头雾水的游戏规则，那时高时低的声音像一首震魂曲般让人昏昏欲睡。武俊克制不住地打了个哈欠，再茫然地看着几个不同的男男女女爬上了台，玩着她不是太看得懂的游戏，终于心安地劝慰自己，刚才的心悸果然只是杞人忧天而已。
可这安心还没坚持太久，一道黄色的旋转灯像按上了追踪导弹一样直冲了过来，还没来得及逃窜，已稳稳被罩在了灯光里，而陪伴她同享“黄恩”的，是姐姐飘然落下的裙摆。
这是怎么回事？武俊惊讶得发现自己竟成了全场的焦点，刚才那串冗长的游戏规则就撞进了脑海，是惩罚！
这实在是太狡猾了！武俊委屈的眼睛狠狠瞪向了笑得有些尴尬却更为心虚的季颖，这摆明了冲姐姐去的“暗器”来得太突然，可姐姐居然本着天生的反射神经逃跑不说，还把她推进了这个“陷阱”。别和她说什么作用力和反作用力，她只知道结果就是，她！被！陷！害！了！
看着四周投射了来的目光，武俊心里是欲哭无泪的痛啊，她今天还真是风光无限，风头出不尽哪！可是她只想低调地看看戏，谁来……救她一把？为啥左看右看，除了同情的目光,就只有元哥和姐姐那无敌心虚的神情了呢?

*

作者有话要说：
继续勤劳
TOamy：我勤劳我存在，阿门
TO羽：你要抱什么。。。
TO沉沉：还4章啊
TOHˇa碎：好玩，嘿嘿。。
TO






季颖说她是风的孩子，然风有千百万种，她又是属于哪种呢，怀着这样的疑问，离人采访了现场的几位事者。
“龙卷风！”那女人根本就是灾难，迹部很直接得从鼻子里哼了出来。
“飓风！绝对是飓风！”向日咬牙切齿地吼到，龙卷风哪够她厉害！
闻言，离人话筒一颤，摄象机放大拍摄离人的额头，只见：一滴汗飞过，又一滴汗华丽地飞过，再一滴汗优雅地飞过，继续……
众怒：你抢什么镜头啊你！偶们要看的是王子不是你！
离人缩到墙角哭，只有番外偶才能小露一下脸，当然要把握机会了>_<
碍于威胁，出于嫉妒，离人把不怀好意的目光射向了手冢和不二：“那么手冢君和不二君，你们是怎么看的？在场的人中你们应该和她接触的时间最多。”
手冢闻言,脸色一暗，冷冷地回答：“我对风的品种不是很了解。”
手冢君……太狡猾了！在场的众人一致地挑了挑眉，他什么时候变得这么精明的？
额头黑线微起，手冢自是不会不知道大家的想法。只是回想和季颖相处时的种种，权衡了又权衡，他总觉得还是这样……会比较好一些，别人的想法不关他的事，他只要不要大意地继续置身事外就好！
离人是震惊再震惊啊，被魔女磨练过后的极品，就是这个样子的么？很不华丽地撇开头去，离人强压下心里的恐惧，他只是一界小小书生，怎堪和魔女争高下：“那么不二君呢？”
“颖颖当然是像秋风了！”不二很坚定地说到，引起众人一致的惊愕。
“她那里像我了？我这么勤恳善良厚道！”秋风怒吼，对这个比喻不满到极点！
“哪里都像。”不二依然笑眯眯的，还大方地附送了解释，“她说话像秋风过境，扫荡百里无人可幸免；她举动像秋风扫落叶，让人七上八下落不了地；总而言之，她整个人就是秋风的化身，就是飓风都难以吹飞被她石化的人。”
说得好啊！离人不由鼓掌三声，众人也连连点头称是，真是经典到家，不愧是天才中的天才啊，不二周助君！
“呦，不二，你很了解我嘛！”季颖一脸阴暗的笑容，令众人心中直发毛。
而秋风更是一脸的义愤填膺，它哪里和这魔女一样了？它绝对绝对不会承认的！
“我可没这么聪明，这都是忍足君告诉我的。”不二笑容满面的把责任一股脑儿全推给了身边的忍足。
他才没有。忍足难掩恐惧得看着季颖一脸疑虑的表情和不二单纯的笑容，面对燃烧中的她和秋风，要说不害怕还真是假的，尤其是……一个男人被强X，那绝对是丢脸到家的事！！
说时迟那时快，忍足难得乱了神智，仓促之下竟选择了溜之大吉，他优雅的身影微微几闪，就淹没在了人群中。
“想跑？”季颖本还有些不信，见此景就立马就飞扑冲了出去！
不到一句话时间，季颖、忍足和秋风，全看不到了踪影。
“好像很有趣的样子，Tezuka，你说忍足君会不会被颖颖怎么样呢？”不二笑眯眯地看着他们消失地方向。
腹黑王！这家伙和季颖，都是不能得罪的主！任凭额头挂下一大滴汗，手冢除了那句“不知道”还能再说什么？直到看到迹部那一脸不华丽的无奈，他才感慨于终于有人能明白他的感受，部长……真不是好当的！
“不知道？怎么会这样？手冢不是经常到颖颖家去么，难道没有类似的经验？”不二故意装出一脸的震惊，嘴角却更为上勾。
他是故意的。手冢百分百确定这一点，心一抽，脸微变：“没有。”
“哦？”不二上扬的嘴角画着一个完美的弧度，温文的气质中散发出一股坏坏的气息。
“大概是因为我不是她喜欢的类型，不过吃过豆腐的你，记得晚上回家可不要大意，地区大赛前疏忽不得。”依然是冷冷的口气，手冢语音一落，就直直地走了出去，没有让任何人看见他眼里闪过的精光。
阳台上，只留下不二微僵的身体，和突然被急招回来的秋风……
夜，更深了。

*

作者有话要说：
扑地了，好累啊..还有三章






无辜的被架到幕后，武俊透过厚厚地帘子看向季颖，发现她正带着期待的目光朝这里张望。对于她的“陷害”，武俊除了无奈还是无奈，姐姐等会儿定打着溜号第一、表演不干的旗号，随便找个借口就走人，要是可以的话她还真是想跟着一起溜，只是众目睽睽，实在没那个机会。
唉，姐姐的威力真是越来越大了，连她也不免被连诛的命运，武俊余光一扫，知道叹气也已无济于事，只能认命抱起有些沉重的吉他。这复古而朴素的六弦琴。当忍足带着诡异的笑容递给她乐器的时候，她就知道这次完了，跑不掉了。而一切的祸首季颖，也因为被照到裙角而没能幸免于难，只是在一番不优雅地争论后，被允许压后表演。不过既然争取到了时间，凭姐姐的脑子，要溜号简直就是易如反掌。果然一直只能被迫当个好孩子的人，永远只有她一个。
轻轻地摇了摇头，武俊阻止了自己的胡思乱想，扯出一抹不像自己的微笑，那略带着一丝邪气的妩媚。只有拥有吉他时的她，不想也不应当是个好孩子。
缓缓走上舞台，那霎时充斥的明亮令她的眼睛一时间有些不适应，有些痛。这明亮的黄，实在不怎么适合现在的心境，阳台上的那一幕足以将她击落到十八层地狱。有些自嘲，更是无力，她凭什么难过自怨，又凭什么站在这里？
武俊忽然想很没有形象地大笑——她，一个地道的音痴，也能抱着吉他像开演唱会般得演出，这奇怪到颠覆的穿越，到底是为了什么？
目光没有焦点地游离在台下，她扫过手冢，没有对视。一直都天真地以为她是为他而来的，可现实却像是一个无情的雷，一再劈裂了她的心。也许早在看到他的那刻起，已注定了结局，他温柔的目光只会停驻在那抹连她也一直敬慕的细瘦身影上。
姐姐，我甚至连嫉妒的力气都没有，又该拿什么来和你比？
季颖没有忽略武俊眼中莫名的自嘲，她很清楚妹妹一直都是个乖巧的孩子，温顺而不多话，即使面对亲生父母残酷的对待，也依然骄傲而坚强地活着，那是她所怜惜的，也是她所羡慕的。
然一直想为她遮挡风雨的自己，竟是那个伤她最深的人……当她把手放到手冢手心里时，当她看到妹妹哀伤却不带怨恨的目光时，她就知道这一切已无可挽回。伤害已经造成，而那划下的伤痕，定是难以抚平的痛。
半倚在为她专设的座位上，武俊轻轻地把手指搭在琴弦上，有些僵硬，却有更多熟悉。尝试似得拨动琴弦，那干净且明亮的金属撞击的声音，一下，一下，连长……流畅的曲调随即洋溢在整个礼堂。
微笑，抬头，对上她最亲最爱的姐姐，她自责和歉疚的目光让她心痛，姐姐并没有做错任何事，所以无需对愧疚。爱情没有先来后到，何况她对手冢……一直都只是她的一相情愿。当初想的公平竞争也不过是个可望而不可及的梦，时间短得吓人，她还没来得及好好的认识他，他们之间的戏就已经画上了句号。然而这都已经不重要了，只要姐姐和手冢都是开心的，那就够了。扬起恬淡的笑容，她的心平静得如同这曲调。
一个人的爱情是否失去也没有哭泣的理由，不然自己为什么能如此平和的接受了这个没有她的结局？仅仅是只因为他和她，都是她无法埋怨的人吗？
有些宽大的绿衫遮掩住了手臂，武俊眼里带过一丝莫明的邪气，抵过有些浮动的情绪，手指在琴弦之间上下波动，左手灵活地变换着高难度的和弦。
总自以为是得觉得一直微笑着的姐姐，在一个人独处时会默默流泪，没有理由的揣测，却一直理所当然的认为。一直知道过去不快乐的人，不只她一个，受伤后会疼痛的也不只有自己。曾幻想给姐姐一个美丽的世界，只有温暖的阳光、清澈的水波和漂亮的花朵，但事实上，她什么也做不到，只能默默地站在一边，为姐姐心疼。但现在有了手冢的陪伴，姐姐应该会变得快乐起来，果然，这样才是最完美的结局……那么这一曲，就作为新开始的贺礼，送给他们。
看不下去了。季颖干脆地转身离去，妹妹无生息的痛和莫名其妙的祝福，从指间顺着琴弦流出，让她原本就起伏不定的情绪变得更加浮躁。一时的迷惑，闹得她现在心乱如麻，她究竟是为了什么，才带妹妹来赴这场鸿门宴的？可恶，今天的一切果然都那么的令人讨厌，而她自己……就是那个最讨厌。
她要逃了？忍足和迹部交换了个眼神，便尾随而去，这场秀的主角怎么能落跑呢？眼底流过一抹坚决，忍足不自觉地加快了脚步。
手冢没有太在意，只是作为一个普通的看客，觉得那个安静的女孩做的还不错，虽然是即兴演出，也丝毫没有大意，表现得可圈可点。只是忽然有种奇怪感觉，似乎台上的人正对着自己无声地流泪，而事实上他跟她，并非熟络。
他是傻了么？手冢额头微起了几根黑线，为自己的胡思乱想，他真的被杉木那番“□□论”搞昏了头了。
轻挑了挑眉毛，一向观察力极强的迹部没有错过手冢微变的表情，没想到这个“单纯”到怀疑自己队友是同性恋的小女生竟然会拥有这样凄凉的骄傲，像生活在旷野中的动物失去了唯一的伴侣，却固执地不肯对命运低头。女人真是难懂，即使眼力如他竟也无法看穿，不管是将他整得无言以对的季颖，还是眼前表情全然不同以往的她。
手指，突然慢了下来，华丽的色彩也随即褪下了妙曼，直到停止。
曲终之前。她的眼神无意间碰触到那个一直将视线停留在自己身上的人——迹部景吾，冰帝的王者。已忘了当初为什么会对他特别注意，而现在也没有心情去多想什么，只要知道他是元哥的朋友，就已是足够。
迹部觉察到武俊对自己的留意，没有特意地摆出华丽的微笑，他相信除了杉木那个眼光不怎么样的女生，没人能逃过他的魅力。然而没想到的是，她的视线只是稍微停留，随后便寻找不到焦点。
武俊嘴角上残留的傲气弥漫出幸福的味道，她一个人应该也能过得很好，姐姐和手冢的幸福就是她的幸福。她知道自己足够坚强，因为眼睛很干，如同枯竭的井，找不到一丝水气。
最后的礼物。
空气中暴露着的旋律，让人无所适从地消失，以至于莫名的空虚。
她满意地看着有些不知所措的人们，收敛了自己流连过分的骄傲。台上依旧是那个安静的女孩子，仿佛刚才的一切不过是一场虚幻的梦境。
安静地说了声“谢谢”，她率性地抱着吉他走下舞台。
场内爆发出一阵热烈的掌声，即使身在礼堂数米开外的季颖也听得清清楚楚。停下脚步，却没有回头，黑暗中她闭起了眼睛，感受场内那热烈的气氛。她知道妹妹定是表现得很完美，而这些都是她应得的。如果可以，她也想留在那里为她喝彩，然而在王子公主的童话生活中，她出演的角色却是那个罪恶的巫婆，无情地打碎了灰姑娘的玻璃鞋。
夜风习习，冰凉得如同她的手心，季颖脸上挂着谁也看不见的浅笑，有多少回，一次次地问自己，是为什么而生，又为什么而笑，为什么就能这样轻易地没了目标也没了梦想，又为什么即使这样还可以继续得活着。
妈妈，你能告诉我么？那年的今天，和我拉勾许诺会为了我而活下去的你，为什么违背了诺言。是我……不够好么？所以你宁愿追随爸爸，也不愿意留在我的身边。
季颖抬头看着没有星星的夜空，眸子里写着她最真实的感情，这么多年来，不管时间怎样冲洗，记忆依然深刻。妈妈的笑容太过清晰，清晰到即使穿越到了没有她的时空，她的点点滴滴，依然渗透在血管的每一处。
可以恨么？如果恨你能让我记住你，如果恨你能让我忘记……季颖嘴角勾着自嘲的笑容，自己真是个十足的孬种。
这个世界上最可怕的不是失去，而是失去之后就不敢再要。妈妈你可知道，你走了之后，连我爱人的勇气也一并带走。没有了爱，还要怎样去获得幸福？

*

作者有话要说：
= =|||||还有两章,今天很勤奋的我






“怎么不继续逃了？”一个夹着关西腔的悠扬男声，让季颖半转过脸。，只见忍足优雅地靠在树干边，一手插在裤袋，背光使得她看不清他脸上的表情，只有泛着淡光的镜片印出他略微上扬的嘴角。
“我本来就没打算逃。”季颖歪着脑袋，庸懒而随意，打断了她的他，还真是个好人。如果再这样胡思乱想下去的话，也许她没办法撑着一张笑脸回去面对她的朋友，她的兄弟，她的妹妹，而那正是她最不愿意看到的，他这么主动送上门来陪她玩，传说中的关西狼真不是普通的善良。
“哦？是么，那是我误会了，实在不好意思。”忍足笑，也不是完全不信。毕竟一直跟着她出来，自然不会不知道她在这里停伫许久。没想到她是那么大气的女孩，居然愿意直面他们的恶作剧。
“当然，虽然我是迹部邀请的，却是作为元元的朋友的身份而来。谁的面子都可以不卖，我兄弟的面子绝对挺到底。”季颖的口气干脆坚定，没有脾气，却足显气势，“倒是英俊潇洒风流倜傥的忍足大少爷，什么时候成了逮捕逃跑嫌疑人的‘警卫’人员了？”
“我也只是出来走走，恍惚间看到夜中仙子在这里停留，便顺道过来看看而已。”忍足站直了身子，从容地说着弥天大谎。
“哦？这样啊。”季颖自不会相信，挑起一抹邪气的笑容，不疾不许地问，“可没想到你以为的仙子不过是区区在下我，是不是很失望呢，忍足君？”
“怎么会？杉木小姐可是拥有花容月貌、天姿绝色的美女，凡间的美人不似天上的仙子般可遇而不可及，自当加倍荣幸才是。”即使是谁都知道的花言巧语，忍足依然说得面不改色，脸不红，心不跳，语气还带着三分诚恳。
“真是汗颜，忍足君实在太过奖了。”输人不输阵，既然他要玩，她当然奉陪到底。
忍足笑而不语，就这么静静地看着她，即使看不清她脸上的表情，却已在心里打起了战鼓，她似乎要有什么行动了。
果然不出他所料，季颖玉指一勾，小脸微垂，瞬间就变出了扭捏之态，嗲声嗲气地说：“能遇忍足君这样的知己，小女子实在是三生有幸，再生无悔。”如果转生一次就能整你一世，那几次都不吃亏。
“呵，这句话该我说才对，天气有点凉了，一起进去如何？”寒毛直立，忍足被她的“娇”彻底震服了，好可怕的感觉，自己似乎应该收手了，再下去很难说会发生什么事。虽然他一个大男人没什么好怕的，但一万个肯定中若有一个万一，他也很不愿见到，尤其他知道她，绝不是好应付的人。
“不急，我还想呆一会儿，你先回去好了。”季颖轻轻摇了摇头，带着认真的口气。可以的话，她自然还想陪他过上几招，但如果非要进场不可，那她宁愿一个人呆着胡思乱想。只因这夜色盖去的脸上，还有着来不及擦去的哀伤，不想让任何人担心，即使她的心，寂寞得很痛。
“那我陪你。”在回过神来之前，话已脱口而出，连忍足自己也有些许得惊讶，却也不怎么排斥这样的结果。
挑了挑眉，季颖认真地看着忍足在夜空下暗色的脸，半晌才淡淡地说了句，声音不轻不重，恰好能让忍足听得清楚：“我一向说话算话，说了不会逃，就一定会做到”。
“我丝毫没怀疑这一点，怎么，杉木小姐不欢迎我？”忍足边说边走近了去，声音似乎带着十足的诚意。
静，时间像静止的针，久久不曾挪动。
和煦的夜风一再扫过她的发和他的脸，有一种静谧到诡异的气氛在他们之间缓缓流动。
也许已过了许久，也许只不过刹那，季颖终于轻轻地点了点头，细声细气地说了声：“当然欢迎，谢谢你愿意陪我。”
“不客气。”微愕于她的腼腆，忍足的脸上泛起一抹淡淡的笑容，干净而纯然，像一个单纯美好的大男孩，笑容里充满了阳光和希望的气息，久违却始终怀念的感觉。
他笑得还真帅气，季颖仔细一看，发现忍足确实有那点像手冢，尤其是挂着那副完全没有必要戴的平光镜，让他们的相似度又加上了几分。难道他是手冢的Fans？没听说过啊……不过这些无所谓，他愿意让她整来玩才是最重要的。谢谢他愿意陪她，谢谢他愿意留下来陪她消磨时间，就让他们玩些有趣的游戏好了，毕竟……她大小姐的谢谢可不是白给的。
带着有趣的笑容，季颖淘气地问他：“忍足君特地追我到这僻静的地方，该不是有什么……不良居心吧？”
“我只是运气不错，碰巧在这里看到了你。”忍足决定抵死不认，相信她也拿他没有办法，“这里平时就是我喜欢散步的地方，场内有点闷。”
“真这么巧？那就是命运的安排了，忍足君。”笑容里的邪气，开始不自觉地往外溢，慢慢扩大了范围。
“命运的安排？”忍足只觉得头颈后的寒毛像受了惊后的猫的毛一般，集体竖立了起来，她的笑容总让他觉得不知道该夸奖还是该害怕。
“是啊，命运的安排。”季颖肯定地点了点头，不客气地抓住忍足的手，像圣洁的修女祈祷着神得恩赐一般放到她的下颚前。微微上扬的小脸上正好对上忍足的脸，简直就像一只看到了主人的小狗，巴眨着讨好的大眼睛。
“那么……命运的安排是什么呢？”这样的她让他想起了想逃避训练去睡觉时的慈郎和不小心犯了错时害羞的长太郎，总之就是……没有好事！
“你知道么……”小脸低下，季颖用微有些沮丧娓娓叙述着穿越后的身世，被离异后再婚的双亲无情的抛弃，收养她的奶奶死后就被他们从北海道赶到了东京，独自讨生活，凄凉的世界里没有亲情和温暖，只有无尽的寂寞和空洞，充斥了她所有的人生，日复一日。
忍足安静地听着，这些事有提和远提起，在这个畸形的社会也不算特例。但每每回想起她复杂的笑容，眼底偶尔闪现的落寞，还有手上传来的，她微微的颤抖，都让他有了种新的感受。那无法抑制的厌恶感不断地上升，眉头微紧，他居然对她的父母，甚至这个乌糟糟的世界，有了一种强烈的反感，这本……不关他的事。
“所以我一直，一直都希望……”季颖的头依然低着没有抬起，连声音都开始有了些颤抖，这样的她让他好不忍。他宁愿看她意气风发地将他们整得无言以对，也好过现在陪她痛苦不安，过去如果不快乐，又为什么还要记忆？
“希望……”仿佛在调整情绪，又仿佛正踌躇不安，季颖半晌才抬起头，用充满期许地看着忍足，“有一个可以依靠的亲人，忍足君，从我第一次看到你的时候开始，就有种很特别的安心感觉，所以……请您务必答应当我的爸爸！”
砰——啪——哐铛——
好像有什么东西碎了一地，瞬间散在风中，再不复还。整个树林安静得如同寂静的宇宙，只有秋风在寂寞的歌唱。
“……”一口气憋在喉咙口上上下下，就是吐不出来，忍足无法控制脸上不断上升的黑线数量和绷到要爆的青筋，他……他他他……他都不知道该说什么了！
“你，没有拒绝！”季颖期待的目光突然转为惊喜，整张小脸都洋溢起欢乐和喜悦之情。激动得握着他的手上下大幅度的摆动着，仿佛是在加大火势般得用力，“谢谢你，忍足君，我就知道你是最好最好的人！实在太高兴了，爸爸，忍足爸爸！”
“我……”忍足的痛苦终于压出了一丝声音，太好了，可以出声了，他现在就要彻底反驳掉！他哪里老得可以当个十一岁的小鬼的爸了？最多也只是叔……不，不对，是哥哥，他真是被气傻了！
“啊？爸爸难道是想说……还要为我找个妈妈么？”季颖惊喜地声音再度响起，硬生生地打断了忍足还未吐出来的话，“爸爸你真是太好了，我最喜欢你了！”
“不……”不是这样的！痛苦啊，怎么会用这样痛苦的感觉，忍足觉得自己快被那欲破喉而出的大量的话给窒息了。
“恩，妈妈么，我想想，虽然感觉爸爸比较喜欢向日小红帽，不过他似乎脾气有点急……”季颖仿佛没看到忍足的挣扎，闪着一脸耀眼的单纯，快乐地想着她的“美梦”。
“那……”是你胡说的！忍足的脸更黑了几分。
“我觉得迹部也满不错啦，家里又有钱，爸爸娶了他的话至少可以少吃十年的苦。”再次打断忍足的话，季颖脸上半点羞愧都没有。
“他……”才不需要。忍足脸上的黑线已多得没地方挂了。
“不过凭我个人的感觉，还是桦地更好哦！爸爸娇生惯养的，一定做不来家务，而桦地不是很擅长家政么，人又忠厚老实，爸爸再忙也没关系，绝对不用担心被戴绿帽子，他不是会红杏出墙的人，当老婆的人嘛，还是要温柔一点比较……”
“你……能不能让我说完一句话！”终于忍无可忍得抛弃了一直坚持的形象和气质，忍足爆吼了出来，这都是些什么乱七八糟的话！
身子猛得一震，季颖仿佛被他突然其来的爆吼吓着了一般，突然停了声，她抬眼望想忍足深蓝的眸，兴奋的小脸转而变为委屈：“爸爸，你吼我……”
“不，我……”面对她略显哭相的小脸，忍足一肚子的火顿时被浇熄了，优雅的他居然做出欺负女孩子的事？这和他平时不屑看的无聊男生有什么区别？
“爸爸，你不要生气嘛，要对自己有自信啊，只要你想，就不会追不到！”季颖带着认真无比和充分信任的眼神，坚定地说，“我相信你，凭借万年小攻样的爸爸，就算是桦地这样的大块头也能轻松压倒，再加上你的魅力，没有男人不会臣服的，桦地准妈妈一定会弃暗投明，知道你比迹部更加适合他！我永远支持你，爸爸，加油！”
加油？加什么油？压到桦地？他可没那种闲情逸致！忍足从嘴角一直抽到眉梢，从手指一直抖到脚趾，他现在觉得“发疯”这个词根本无法形容他此刻的心情，他绝对，绝对不娶桦地！不对！！是他绝对，绝对不要再接近这个魔女半步！

*

作者有话要说：
还有一章,我是最好的孩子...






“不二学长，你回来了？”武俊有些疑惑地看着总是一脸笑容的不二，总感觉他现在的心情似乎好得不得了，外面的空气就真这么好？竟能让他一下子变得如此畅快。
“恩，是啊，冰帝的校园很有意思。”不二微笑着朝她点了点头，笑容中的意味深长让武俊忍不住泛起几个鸡皮疙瘩，怎么感觉怪怪的？
“你看到了？”手冢闻言只是淡淡地瞥了他一眼，声音略低却带着十足的肯定。
“看到么？呵呵，当然了，这里的风景非常特别呢，在青学绝对看不到，手冢君没一起去实在太可惜了。”不二嘴角挑得很高，形成了一道奇异的弧度，却分毫不减其魅力，动人依旧，俊朗依然，周围那不断传来的恋慕视线便足以说明一切。
手冢闻言，很直接地挂下一滴汗，刚才看到他一脸兴味地尾随忍足而去，就知道估计有什么情况，不知道又给他看到了什么好戏，但不管如何，看到不二的表情，手冢就只有一种想法——绝对有必要隔离不二和杉木，尤其不能让他们在比赛前到网球部“会师”。
颖那家伙，把忍足“干掉”了么？站在手冢和不二边上的元元稍微听了几句，就猜到了个七八分，黑线很主动地爬上了额角，那丫头肯定做得很彻底。忍足怎么兴致这么高，都整不怕？唉，这样也好，至少玩着的颖不会给他看一张让他睡不着觉的脸。
这算自私么？有些自嘲地拉拉嘴角，元元脸上的表情很是复杂，没想到自己竟然只想着眼不见的心安，难怪颖这么多年来都选择瞒着他，是看出了他的懦弱和卑劣么？卑劣……是啊，真有够卑劣，他到底是一个什么样的人？这一刻开始，厌恶自己，非常厌恶。
“和远，怎么了？”迹部状似漫不经心地瞟了他一眼，表情却略带严肃，他过人的眼力可以轻松地看出元元此时的纠结情绪。这家伙从地区大赛那天开始，就一直有些失魂落魄的，他实在看不出那个杉木颖有什么问题，虽然也有些奇怪的情绪反复，但总得来说还是像以往一样地“疯”。
“没什么，我想忍足可能‘覆灭’了，那丫头玩起来就是这么没底，别介意。”元元不是很有精神地笑了笑，多少带着点儿无奈。
“忍足可也不是好惹的主儿。”听到元元这样说，素来自信的迹部有些不服气，余光扫向入口的大厅。忍足再怎么说也算是冰帝的第二号人物，不该这么简单就被“灭”了的。
然当面如死灰的向日带着一脸气郁的表情走进来时，迹部心中的不确定开始慢慢扩大开来：“岳人，你回来了？忍足呢？”
“他们在路上碰到慈郎，所以要过会儿才到。”向日垂头丧气，只是简单地答了句，倍受刺激的他现在连发怒的心情都没了。刚才躲在灌木丛里偷看，是他这辈子做出另一个极大的错误，当然第一个是和忍足一起去吃那老什子的什么冰，那真是被魔鬼缠身，挥之不去的霉啊！
“慈郎？他又怎么了？”迹部眉毛微挑，真是很让人不甘心啊，但和远那家伙应该没猜错，他们两个多半被整得很惨。
“那不是关键，所以我没注意，主要是……”慈郎才不会怎么样呢，那女的简直像见到长太郎般得激动，哪像可悲的侑士！向日欲言又止，一口气憋在喉咙里上上下下吐不出来，难受得要死，却还是没有勇气吐出来，他，他实在不知道该怎么说啊！总不能告诉迹部，那个大魔女认了侑士当老爸，还找他们几个给她当老妈替补吧！要真这样说的话，迹部八成会气得冒烟，将同是受害者的无辜的他们都给劈成碎片！
“到底怎么了？”迹部的脸色变得有些不自然，他忽然有些不好的预感，忍足那家伙该不会自己赔本不够得把他也拖下了水吧？
“我……啊……那个……”向日有些害怕地咽了咽口水，呜，迹部这家伙实在是太敏锐了，寻找逃跑路线的目光微向后一瞄，就看到了捂着嘴正偷笑不已的不二，啊，那个家伙！
“说啊！”迹部的表情此刻已经不是用难看两个字就可以形容的了，他现在有八分把握，刚刚一定有一番“惊心动魄”的“战争”，最后以“正义”惨不忍睹的落败为结果，也是就说，结局是杉木颖完胜，还连带还把他们几个没参战的都给一网打尽了！
“其实是……啊，侑士回来了！”向日看到季颖拖着一脸睡意的慈郎走了进来，后面还跟着表情纠结的忍足时，宛如看到了救星降临，财神上门，激动之情不言而喻。呜，不管结局怎么难看，至少有人陪他一起承受头一个雷。
“呀，小红帽，才这么点儿时间就想念情郎了啊？”季颖调侃的口气，换向日的咬牙切齿和敢怒不敢言。
“情郎？什么东西？”慈郎是被这个初次见面的女生给硬生生吵醒的，所以现在还很不在状态，连眼睛都还是半闭着的。
“没你的事！”向日狠狠瞪向慈郎，这个一天到晚只会睡的家伙怎么会知道他们的痛苦，居然还敢来火上浇油，是嫌他们被整得不够惨么！
“岳人，怎么回事啊，好凶哦！”抓抓头发，慈郎打了个大大的哈欠，并不是很以为意，可以的话，他比较想去睡觉。
“慈郎，迹部和忍足的表演快开始了，醒醒吧，你不是说想看的么。”元元瞪了下对他吐舌头的季颖，真是个惟恐天下不乱的家伙，冰帝都快给她弄出内战来了，“颖，你也可以准备了，他们后面紧接着就是你。”
“呃？这么快？我还不知道表演什么好呢。”季颖很给面子的见好就收，心情既已平服，她也不是喜欢无理取闹，穷追猛打的人。
“就你一贯表演的好了。”反正在迹部他们后面，怎么表演都不仅仅是一个“难”字能说得清的。然尽管如此，元元对季颖还是比较有信心的，从小到大她的签运都不是太好，表演节目和家常便饭没什么两样。而脸皮较厚的她也一直都很做得出的永远只表演那一百零一首曲子，从来都不会变个一变，从班级到校际，屡试不爽，害得一直去捧场的他听得耳朵都起茧子了。
“是啊，姐姐，表演那个，你一定没有问题的。”武俊鼓励地朝季颖笑笑，单纯而真诚。回想过去，姐姐每次演出都进行地很顺利，即使再突兀的场合，也能镇静自若，丝毫不受影响地顾自表演着那首她不知道特别在哪里，却让姐姐每次都弹的曲子。
“一贯的表演么？”季颖笑了笑，没有反对，很明白即使那首曲子已熟练到了极点，但要在女王他们之后表演，恐怕也只能赢得“嘘”声一片吧，转头，她有些认真地问迹部，“女王，你们冰帝不会没有古筝吧？”
“古筝？真冷门。”迹部扬着首，淡淡地瞥了她一眼，强压下心里泛起的些许惊讶。难怪当初他们要恶作剧的时候，和远并没有反对，是因为知道她有实力搞定么？
古筝？她？向日一脸吃惊，在冰帝这样的学校，即使是普通的学生，对乐理知识也多少有些了解。他很兴庆自己还没有忘了教练说过的那个特殊的琴，印象里是娴静的女子才会使的乐器吧，可这个跟猴子似得小旋“疯”也会弹么？他实在是……想象不出来啊！
“这么冷门的乐器，没有也不足为奇。”忍足淡淡地说，心里还憋着那股怨气，闷闷得感觉呼吸不顺。因此即使成竹在胸，也不想让她表演拿手绝活。他倒想知道这个擅长“翻天覆地”的女生还能玩什么花样来，他就不行他们一帮子大男人就拿这个小丫头没一点儿办法！
“没有？没有的话也无所谓。”季颖耸耸肩，一脸不在乎地说，“反正我不介意清唱一首自己改编的‘世上只有妈妈好’。”
抽……抽搐，抽到心脏麻痹，听出其中深意的忍足和向日像被雷扫中一样得灰暗，世界末日也不过是如此感觉……一想到在冰帝千余人面前，被季颖这样的女生喊做爸爸和后备妈妈的样子，他们就觉得生不如死。天哪，这魔女到底是从什么地方冒出来的？人类真得能养出这样生物么？
不二偷偷撇过头，任自己被闷笑憋得死去活来，满肚子的肠子都打成了一团解不开的结，看得手冢又郁闷又汗颜，一张冰脸泛着淡淡地绿。
据他们的表现，不用猜他也知道那首名字很温馨的歌绝对不简单，她又在玩什么把戏？不会……又牵连到他吧？他可什么都没做啊！
“你要唱什么，不关本大爷的事。”迹部直率的回答惊得向日两眼翻白，直想昏过去了事……迹部，你一定，一定会后悔的！
“这可是你说的哦~”季颖嘴角完美的一勾，反正大家一起丢脸，就没什么好怕的了。
“要古筝的话，帮你拿就是了！”忍足和向日忍不住地，同时吼了出来，这魔鬼！
“那就麻烦你们了哦。”季颖笑嘻嘻地冲他们做了个鬼脸，小子们，要知道姜可是老得辣，谁让他们日本没有长江，小小后浪连推翻她这个前浪的机会都没有，怪不得她哦~~啊哈哈哈哈！

*

作者有话要说：
完成
谢谢各位亲的支持，明天会尽量保持速度更新的>_<
谢谢大家支持我的修文,我知道很多人对修文意见很大，但是我还是喜欢自己所呈现的作品能尽可能得让自己和大多数读者都能满意
估计两天内能把修文正式完成,谢谢大家的支持>
