老师，太给力！
作者：七宝酥

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=789815

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    全职前

文章进度：完结

全文字数：187837字

文案：

处女作，
小白文，
天雷滚滚，
我话都说到这份上了，你还执意要点进去看的话……………………………………
那就看吧！
内容标签：

 都市情缘 情有独钟 欢喜冤家 天作之合 

搜索关键字：主角：祁小月 ┃ 配角：大苏，小苏，顾童鞋，辛姨，临静等哎哟喂怎么这么多呸角 ┃ 其它：狗血鸡血鸭血猪血…

一句话简介：师生恋什么的多有爱






【一】
自我上大学后，我就从未见过星期六和星期日的清晨。
但是，今天，我屈服于室友辛欣的淫威之下，迎着第一缕朝阳起床了。
我趴在椅子背上，颓萎地像脱水的海绵。
室友辛欣正对着镜子，仔细地在自己黑色的小西装上卡上闪闪发亮的精致胸针。
她今天要去相亲，大早就起来精心收拾了一番。
辛欣明明是娃娃脸的大龄伪萝莉，她偏爱把自己裹在一片漆黑黑的装束中。
我遥遥凝视着她镜子里那张稚气红润的小脸蛋，登时有点无语，索性回过头去，准备开电脑。
她的魔爪很快又把我的脑袋掰回去，她盯着我眼睛一字一句慷慨道，“祁月，你又上网！春天了，春天了，我们美好的大学生活已经过去四分之一了。”
我撇撇嘴角，“那又怎么样？”
“你难道不想挽个漂亮男人的手臂漫步在樱花雨中么？”
“我们学校没樱花树。”
“别转移重点，我说的是男人。”辛欣斜了我一眼。
我赶忙环抱住面前的显示器，朝她眨巴眨巴眼，“亲爱的班长大姐，我有这个男人就够了，真的，我很满足嗬~。”
为了突出效果，我把最后那字说的特昂扬，特小沈阳。
辛欣恶寒地干， “祁月，不是我说你啊，你看看你那张被电脑辐射搞得X尽人亡的老脸，你不为自己考虑考虑，你也为我们女生宿舍十五栋广大女性同胞的眼睛着想好么。你还总出去包夜，你知道宿管阿姨有次偷偷把我叫去问什么么？”
“问什么？”
“她说，”辛欣学起阿姨那个抑扬顿挫的腔调，
“辛欣呀，你们宿舍那祁月啊，哎哟喂，你劝劝她啊，小姑娘，出去跟男朋友开房间也晓得不节制点，经常看见她怎么晚上神清气爽的出门，早上跟榨干了似的回来呢。阿姨看着心疼死咯。”
“……”
●●●●
正如你所见，我爱极了上网。
如果有这个可能，我真希望自己一辈子都不会离开电脑。
我亲爱的室友们却不赞同我这样腐败的宅女生活，到哪去都要拉上我，譬如，当前的相亲。
我无力地趴到桌上，每次都这样，习惯也就麻木了。
我们仨这会走出门去，展现在你面前的绝对是两位气质迥异的青春美少女，一个是干练冷漠强势御姐型，一个是粉嫩柔弱娇气淑女型，中间夹着我一个自甘堕落可无视绿叶型。
而你绝对想不到的是，御姐和淑女前一秒还在宿舍里边为了抢镜子的问题相互撕扯着彼此的秀发。
绿叶表示对此早已是多见少怪。
“祁月。”
“嗯？”我回道。
“你怎么又是这一身啊。白色T恤，牛仔裤，你是不是女人啊。”
“我怎么不是女人了，有胸有臀的。”我挺挺自己的胸脯。
“旺仔小馒头。” 辛欣大妈忍不住怪叫道。
“天津大肉包。”
“说真的，估计你家娃儿以后喝奶都找不着地儿。”
“……辛姨呀，您的双峰毅然尖挺，小心以后划破了孩子嘴。”
BaLaBaLaBaLa~
在我们二人无尽的对骂声中，咱仨终于抵达了本次相亲的目的地——
“鱼”
●●●●
我们大学地处郊区，白占着一大块地，学校大门口是一座不高的山，终年葱葱郁郁气佳哉，美名其曰，XX山风景区。
山的那一头，是我们这个市全国排名前五的著名的X大的某个校区之一，室友临静总觉得，山的那边，潜藏着无数钱途无量衣冠楚楚的国家栋梁，能搞定其中之一，便是她的终极目标。无奈此山虽不高但阴森，临静再怎么翘首以盼，也只能是作望夫石的份，不敢亲身实践翻山越岭前去钓得金龟。
我们学校与此山之间，是一条正在修建的宽大公路，每每有车呼啸而过，总会惊起一方烟尘。
然而，在这种鸟不拉屎的地方。
却有这样风雅的咖啡店的存在，实在是很诡异。
“鱼”是我们学校的某位已经毕业的学姐开的，我觉得这学姐的品味真不是一般二般的好，第一次来这的时候，我深深地被震惊了。
除了精致，我想不出别的词来形容这小小的咖啡屋。
几方典雅地小桌，挨着绿色藤蔓缠绕的木质栏杆，数盏橘色暖灯耀于头顶，马克杯里咖啡微漾，浓香袭人。
学姐似乎很喜欢陈绮贞，不光把她的歌拿来当店名，还一直不停地播放她的曲子。
在陈绮贞软软耐听的嗓音里，品着奶咖，真是说不出的怡人。
虽然不知道这位学姐怀着怎样的心理在如此悲催的地方建了座如此闷骚的咖啡屋，但是，她这种大公无私肯为在校同胞造福的精神是非常值得鼓励的。
其实，偶尔想想学姐这生活也是忒不错的，面朝大山，春暖花开。
当然，这些都是题外话了，我们还是回到正题。
当下我们仨已经正襟危坐。等待着辛欣相亲对象的到来。
我不耐烦地搅拌着咖啡，等人这种事我向来厌恶。况且，我已经开始思念我亲爱的电脑了。
今天起了个大早，倘若此刻待在宿舍，我就可以和我亲爱的多缠绵一个上午。
可惜，我被迫来参加这劳什子相亲，我只是纯良的大一新生啊，见不得这种场面的，真的。
就在我搅到第248圈的时候，辛欣用胳膊肘在下边狠狠地推搡我了一下。
她一招不巧正中我的胸部，我不禁痛的低叫一声。她似乎也感受到了，但是这个黑心的女人非常迅速地选择无视掉我的痛苦。
余光里，她已经是毫无愧疚笑靥如花地站起身来，看向来人，
“来了啊。”
我也赶忙向前看去，将痛的扭成苦瓜的脸瞬间转换成一朵甜美的小花，准备迎接这未来的辛欣老公，但是，下一秒我这朵小花儿就在风中凋谢枯萎灰飞烟灭，为嘛，来了三个雄性？
莫非，这是顶着单人相亲表象的宿舍大联谊？
我叉！
我赶紧埋下头，都不想看眼前的三位是美是丑，是胖是瘦，继续开始搅拌我的咖啡。
249，250，251……
你也看到了，我对异性的排斥态度，可我并不是个百合爱好者，我对于电影小说动漫里边的美型正太清纯少年魅惑大叔依然狂热，我的身边也有堆积如山的异性朋友，从对门自小一起长大的竹马到楼下张婶家养的小公狗，哪个跟我的关系不是一等一的铁。
可我就是不想恋爱，或者说，我只想和我宿舍那台惠普笔记本恋爱，他是我此生挚爱，不离不弃，至死不渝。
因为他，我变得这样的腐宅懒，不思进取，不求上进。但我认为这样的自己非常之鲜活。
恋爱是件很痛苦的事情，恋爱了，要打扮，要出门，要去迎合爱人，要去承受伤害，于此，我只能说，我很无力。
辛欣和临静一直恨铁不成钢，总觉得我没追求，总觉得我这样真不是一回事，想方设法给我介绍男人，都被我一脸大义凛然地回绝了。
上学期某段时间，她们逼的很紧，动不动就把我和哪个男生扯在一起，准备先搞出绯闻后假戏成真，结果后来我被逼急了，居然抱着我那银亮的惠普牌老公在宿舍痛哭起来，哭的那叫一个惨烈悲恸，如丧考妣，还震惊了本栋楼的姑娘们组团前来围观。
事后，她们二人被我吓的消停了一段日子，直到今年的春天，她们终于开阔了，开始忙起自己的终生大事。
所以，就有了今日的相亲。
显然，我失策了，她们还是没有完全放过我。
此刻我好不伤感地搅着这第五百下，听着身边的伪御姐伪淑女和对面三位交谈甚欢。
他们互相道明身份，他们讨论着彼此的兴趣，他们介绍着各自的喜好。
但是，我觉得这一切是与我无关的。
如坐针毡，这个词太他妈能形容我现在的感受了。
于是，我“哗——”一下，站起身来，微笑，“我去下厕所。”
三位男性的目光很快扫到方才一言不发的我身上，我也不想这么高调，我只是很单纯地想尿遁而已。
去了厕所，我就再也不回来了。
“我陪你去。”辛欣也迅速地站身，友好地“握”着我的手着朝厕所走去。
天知道她的牛劲快把我手腕绞成天津□□花了。
到了厕所，我痛的眼泪汪汪的说：
“你个粗鲁的女人。”
她甩开我的手，朝着平面镜理理头发，凌厉的眼神从镜子里边朝我一扫：
“你是不是准备跑了？”
我不禁打了个寒战，点点小脑袋瓜子。
“你要是敢跑”她轻咳一声，从包里掏出一样黑色片状物体，看上去相当之眼熟，
“这是你的网卡，你要是敢跑，我就扔便池里边去冲掉。”
“靠，你太过分了。居然偷我网卡，太卑鄙了，我抗议。”
“抗议无效，对待什么样的人用什么样的手段。”她朝蹲坑的地方扬扬手，漂亮的水晶指甲在灯光下一闪一闪。
我脆弱可怜的小心脏就随着那一闪一闪的光辉剧烈地一跳一跳。
“别。”我赶忙想去抢回，她更快地抽手将网卡塞回手提包。
她扭头妩媚地走出厕所，甩下一句无比阴森的话，“你给我好好表现，要不然……”
我欲哭无泪，在女厕所踌躇了好一会。
好吧，为了我和我爱人的下半生幸福。我就忍辱负重一次，我看着镜子里边的自己，打打哭丧的脸，扯出个还不如哭的扭曲笑容，故作从容不迫地走出门去。
重回座位，我特别矫情地保持微笑，聆听着他们五人畅谈。
通过她们的交谈，我深深地意识到，我被暗算了，这显然不是辛欣在相亲，而是找了三个男的来跟我相亲。
“这是我们寝室之花，祁月，你们看，很可爱吧。”这是辛欣的声音。
“是啊，她刚刚虽然有点闷，但她其实是很爱笑的，很放得开的，很好相处的。”这是临静大妈。
“是啊，哈哈。”对面某男附和道。
花你妹，笑你妹，我脸都快僵了，要不是我和我男人的下半生幸福被你们威胁着，我才不会跟个傻×似的呆坐在这。
“嘿嘿嘿。”我为了配合她们的话非常傻气地笑出声来。
果然，原本热烈无比的气氛因为我这声销魂的傻姑笑而僵硬起来。
辛欣桌下猛掐了我大腿肉一把，我痛的几乎要内牛满面，为了防止积蓄了满眼的泪水淌出来，我只好弯着眼角一个劲笑来兜着。
“祁月同学果然笑的……”右前方传来一个清朗干净的嗓音，淡淡的，宛若碎玉落冰。
这好听的音色瞬间把我游移的视线吸引过去，看到声音的主人，我恨不得激动得一拍大腿一跃而起，这男的太他妈尤物了。
这是个分外年轻的男人，棕色刘海软软的，服帖在洁净的额头，他凤眸狭长，犹如墨染，眼角眉梢，蔓延着古典安静的微笑，竟然叫我想起了穿越小说里面那些俊美无铸的皇朝书生。
他薄唇轻启，继续刚才的话，“笑的很喜庆。”
说完，他又笑了，笑的千树万树梨花开，笑的东风夜放花千树，瞬间秒杀了我。
我，在这强大的杀伤力下，内牛满面了……
是的，我真的内牛满面了。
因为看他，我刚刚眯眼蓄着的泪水哗啦啦地，好不开心地流淌了出来，我就这么莫名其妙地，飚出了两行挺莫名其妙的热泪。
我们一桌子都震撼了。
辛欣估计是被我吓着了，顺带又有去年我在宿舍号丧事件的阴影，赶忙掏出纸巾，替我抹抹，安慰说，
“祁月我们宿舍最小的了，第一次参加联谊，估计受了什么惊吓。呵呵，各位见谅啊。”
惊吓你妹啊，还不都是你害的。我接过面纸擦着热泪，在心里把辛欣撕咬了几百遍。
“我吓着祁月同学了？”那尤物睁大漂亮的眼睛无辜地问道。
“没有，祁月她这是激动的，被苏同学这样的帅哥赞美，我都该激动地哭了，更何况是我们少见世面的祁月呢。”
临静万分淑女地微笑着替我解围。
那尤物看向我，唇角一勾，“这样啊。”
我又在心底默默淌泪了，我祁月好歹也是阅男无数，怎么可能这般花痴这么没自制力，因为一句不知道是夸是讽的“笑的喜庆”就开心的落泪了？我缺心眼儿啊我。
我索性不说话了，继续埋头搅拌咖啡。
你们就自行发挥吧，花痴就花痴呗，眼前的三位，我不打算和其中的任何一位长远发展，再美型也没啥兴趣。
况且，我觉得美男都应该去鸳鸳相抱，何苦来为难我这个喜欢在一旁看热闹的腐鸯呢。
苏同学跟我来相亲实在是太糟蹋了，多好的一个小受~
显然，我的两行热泪起到了很好的震慑作用，接下来，临静和辛欣再也不敢那么放肆地推荐我，男生也不敢大声笑谈，本来就沉寂的尤物苏同学也只是静静地品着咖啡，静静地微笑着，静静地……注视我。
我被他看得快把头低进咖啡杯里面去了。
终于，难熬的相亲大会顺利拉下帷幕，我们三男三女各自起身，准备告辞。
估计是被我神经质的一笑一哭给SHOCK到了，其中两个男生迅速脱身离开，我不禁一抹额角的汗，长呼出一口气，太好了，没问联系方式。
“请问，祁月同学的手机号多少？”
又是这个魔音，我心里一沉，笑眯眯地看着尤物，镇定地说：
“苏同学，不巧啊，我手机掉了。”
“你刚刚不是一直拿出来看么？”他眨眨眼，卷翘的睫毛忽闪忽闪。
我这才回忆起刚刚吃饭时一直把手机拿出来看时间，我居然不小心把自己出卖了，真乃杯具。
“哦，真不好意思，这是我室友手机。暂时借她的用。”我保持淡定，指指辛欣。
“那先给这个手机的号码好了。”
我笑笑，“不好意思啊，我记不得这个手机的号码。”
苏同学，我都已经这么红果果地表达着不想把联系方式给你的意思了，你可以更不要脸么？
我们的苏同学果然不再问我，而是转向我旁边的辛欣，浅勾的唇角闪出好看的光泽，
“那能告诉我她的手机号码是多少么？”
好吧，我第一次看到有人还可以厚脸皮的如此从容，如此自在，如此优雅。
辛欣脸色一黯，用吃人的目光剜了我一眼，翻出手机，朝他缓缓报出我的手机号：
“158********”
“谢谢，”他记下，朝我眨巴眨巴狭长的眸子，笑的无限哈皮。
我只能在风中凌乱了……苏同学，你果然是，很好很强大。
●●●●
就在我们刚准备散伙的时候。
一个穿着运动装的男生抱着篮球小跑进来，他长得也很是秀气白净，只是在尤物的衬托下稍显逊色了些，他似乎刚运动完，头上满是汗水，身上却无一点汗味，有的只是阳光的香气。
他抓抓乌亮的头发，朝尤物点点头，才对我们不自然地笑笑：
“我是苏铭亚，早上有球赛，我怕来不了，先让我表哥先代替我来的，看来还是没赶上，不好意思。”
噗，我差点喷出一口口水。因为嘴里没别的液体了，好吧，我承认我很呕心。
但是，这情节也太狗血了吧。
估计辛欣和临静同我想的一样，两人脸上瞬间转变了好几种神情，终于调回微笑状态。
辛欣捋捋头发，故作镇定地笑着说，“哈哈，原来是表哥啊。”
尤物换上一个客套的微笑，凤眸却是水盈盈地看向我。
我白了他一眼。看什么看，没见过这么厚脸地来顶替自己表弟的。
他扬起一个愈发好看的弧度，声音淡然，听不出情绪，
“嗯，我是苏铭亚的表哥，苏信。”






【2】
“哈哈，祁月你这次发了也，一次钓上俩，还是苏家二少。”临静对镜抹着海盐泥，笑的相当狰狞。
辛欣拈着紫葡萄，托着下巴，邪笑着瞅了我两眼，“我看那个表哥对你挺感兴趣的，表哥，多么有爱的称呼。”
我把视线继续移回电脑屏幕，深情款款道：“不如怜取眼前人。”
辛欣干呕一声，迅速且准确地把嘴里的葡萄皮唾向我，我赶忙避开，葡萄皮在空气里划出个好看的弧度，径直砸向正要进门的室长身上……
室长肥硕的身子吓得抖了三抖。
她厌恶地皱皱眉，抱着书扭进门内。
我们每个宿舍都住有四个人，可惜我们宿舍的室长性格很是诡异，非常热爱学习，没事就跑图书馆阅览室钻研。而且她还有轻微的洁癖，除了学习就爱扫地拖地洗衣服，还有洗澡……
跟我们三很是不合，她在我们宿舍，彷佛就是个可有可无的存在。
但是，她壮硕的体型和每晚不朽的鼾声总是提醒着我们，不要忽视掉她。
她似乎很歧视我这种闲适散漫没事就抱着电脑玩游戏看电影的散人，总是挑我的刺。我这人偏偏属于不爱惹事型，有气也还是压在心里，不多跟她计较。
临静是个不受外物影响的女子，对她这些举动也都是视若无睹。
而强人辛欣却不一样，她很反感室长，有话直说，室长也不敢对她像对我这般放肆。
所以，被葡萄皮砸着了，有洁癖的室长也只是闷吭着去洗澡。
在她转身进卫生间的那一刹那，辛欣吐着舌头同我对视一眼，继续看小说去了。
我继续看向屏幕，这时候，QQ上跳出一个加好友申请。
验证消息里边写着，苏铭亚，辛欣给我的QQ。
对那小子谦卑有礼的印象还挺好的，我便点了同意，把他加进校友分组里边，备注上他的本名。
他发来一个微微脸红的可爱笑脸，顺带一句你好。
我对他的好感直线上升，这孩子多纯良，比他那厚脸的表哥好多了去了。
我发过去一个龇牙咧嘴的笑脸，外加“苏同学，你好”五个字。
过了好一会，对方都没有再回，是不是我那龇牙的笑脸太过猥琐，吓着我们纯良的苏同学了？
“祁月？”对方冷不丁问道。
“嗯。”我打过去一个字，有点郁闷了，你不就是因为我是祁月才加的么。
“这是你扣号啊，铭亚他下楼拿外卖去了。”
“你是他的室友？”我拿起冰凉的酸奶灌了一口。大学生总爱叫外卖的，尤其我这样的宅女，嗯，可以理解。
“不是，他今天住到我家来了，”对方顿了顿，又打出一行补充道：“我是苏信。”
噗——我喷奶了。
“他住到你家？”我被这个句子给萌到了，抑制住内心翻滚地腐女热血，激动地打出去。
对方很快回了信息，“不住在我家难不成还住到你家啊。”
这时候，我多么赞同辛欣跟我说过的那句话，表哥什么的多有爱啊。
“那你们继续，我写作业去了。”
“写作业？”
“嗯。”
“那好好加油。”他的语气如同长辈一般。
“嗯啊，一起加油。”
过会体力活可要加油啊。
他似乎对我别有用心的话十分受用，打了个笑脸。
我迅速地可耻地匿了，估摸着他们吃完外卖去滚床单之间也就30分钟的样子，逛了会菠萝论坛，下了几首好听的新歌，我算准时间，再去翻开QQ一看，果然，苏铭亚小盆友的QQ头像灰暗了。
真不知是年上还是年下。
我联想着二人滚床单的情形，俊美的男子，清雅的少年，哎哟喂，我不禁啃着手指傻呵呵笑起来。
“傻笑什么呢，跟中风似的。”辛欣突然凑到我耳边。
我迅速回神，“没笑什么。”
“哦~~~~~~”辛欣意味深长地哦了一声，目不转睛盯着我的显示屏，“原来是沦陷在我们苏同学的温柔乡啦。”
哎？我赶忙也朝屏幕看去，我和苏铭亚的对话框还点开在那。
这情形就像是我对着已经下线的苏铭亚的QQ发花痴一般。
“不是的哎。”我推开她那张带着奸笑神色的娃娃脸，“随便聊了两句而已。”
“哟呵，随便聊了两句都能笑成这样，”她面色一凛，用力拍拍我的肩，“很好，虽然表哥也不错，但表哥太老了，祁月，你的选择是正确的，苏同学才是你的Mr.right。”
我真真冤枉。
不等我解释，辛欣已经小跑到在水池子前边洗面膜的临静身边，好不开心道：
“我们的祁月同学，终于在这个明朗的春日夜晚，找到了自己今后的目标，找到了自己迷茫人生的指明灯，那就是，我们的——苏铭亚小王子！”
临静一愣，没擦干净脸上的水就笑了，她激动地握住辛欣的手，“太好了，真是太好了。”
我的妈哎，我不忍再看她们姐妹情深地戏码，只有在折腾我的事情上，她们总是那么的团结一致，齐心协力。
我干脆不理她们，任由她们发癫去，继续上网。
“祁月！”辛欣唤我。
“……”
“祁月，月姐！”唤得愈发大声。
“干吗？”我不耐烦地滑着鼠标。
“祁月同志，虽然您伟大的恋爱长征事业已经很不容易地踏出了第一步，但是前方依然存在着危险，困难，与阻碍，所以，我和临静同志决定，不帮你搞定苏铭亚同志，我们俩就不谈恋爱！！！”
“哐当”我狠狠地从椅子上摔了下去。
-_-|||
第二天，我依然如往常一般，睡到11点。
星期一的上午只有三，四节有课，而且是我极度讨厌的高数课。
与其在那云里雾里，如梦似幻地盯着黑板发傻，还不如待在宿舍做我的白日大梦补眠来的实际些。
至于点名，那个高数老师比较憨，比较矮，还姓武，我们惯称武大郎。他有个优点，就是很少点名，偶尔点名，临静和辛欣也会帮我浑水摸鱼过去，所以，除了大一上学期的第一节课我去了次，之后就再也没有去过。
好在我们这个专业所学的高数不是特别难，上学期期末我狠狠恶补了下，总算也没有挂科，所以，这学期我依然秉持着这一良好作风坚持不懈地翘课睡觉。
“太阳当头照照，花儿对我笑。小鸟说，早早早，你为什么起得这般早啊这般早……”
我沐浴着午间的阳光，哼着篡改的小曲儿，起床洗漱后，啃着吐司面包迅速扑向我亲爱的电脑。
刚开了电脑没一会，辛欣和临静就回来了。
“人生真是处处充满着惊喜。”一进门，辛欣就朝我感慨出这么一句。
“基（惊）喜？”我把面包一整个塞进嘴里，口齿不清问道。
临静放下手提袋，有点伤感地看了我一眼，“对你来说可能是惊吓。”
“怎么了？”我死命咽下去，总觉得这俩人怪怪的。
“今天点名了。”
“切~~~~”我继续跟电脑奋斗了，我还以为什么大事。
“祁月，你知道今天怎么点名来着？”
“怎么？”
“让我们挨个儿报出自己的学号，好多人都栽了，包括你这个杯具。我就是想救你也没法救了。”
我靠，我差点又一次摔下凳子，惊悚万分地朝辛欣看去，
“风水轮流转啊，武大郎怎么变聪明了？！”
“祁月，”临静更加伤感地瞥了我一眼，“武大郎出车祸住院了，换了个代课老师，是个帅哥，才28，海归，前几天刚来我们学校的，一来就是个副教授，一来就带数理系的实验班，特有前途。”
我看着她那哀伤的神情，撕开吐司，有点不屑道：
“不是正着了你们的道么，青年才俊海外大金龟啊，以后保证能带领咱班的姑娘们，在高数的海洋欢快地遨游，勇攀那高数的巅峰，看你那伤感劲儿，真做作。”
“我是替你伤感，”临静凑到我面前，伤感的神情刹那换成无比奸诈无比猥琐的笑容，
“很不幸，我们的新老师，就叫苏信。”
我脑袋轰的一炸，闪过苏信那张魅惑众生的妖孽小脸。
你说这是个什么事啊。
我得罪谁不行，得罪老师。我得罪哪个任课老师不行，偏偏得罪个教高数的。
我强烈地感觉到，每周一幸福的自然醒日子就要永远离我而去了。
“祁月，稳住。”辛欣急忙回来架住我椅子，笑靥如花地对我说道：
“你看吧，人家苏信多痴情，为你都追过来当老师了。”
我呸！
痴情你妹，我压根不认识他好吧。
这回真轮到我伤感了，我耸拉着脸抬起头看辛欣那张精致的娃娃脸，“你说，他发现我逃课了？”
“废话，祁月，你被吓傻了吧。”她过来探探我额头。
我一把拍开她爪子，继续哭丧着脸问，“那他知道那祁月是我了？”
“更废话了。”辛欣再一次绽开个猥琐的笑容，“今天下课，他还叫住我，问我，跟你们一起的那个祁月呢，怎么没来上课呀，昨天不是挺精神的。”
“你怎么说的？”
“我说，女人嘛，每月都有那么几天的。”她很满意自己的答复。
“我靠，你怎么能当着老师面这么说。”
“我难不成说你高烧不起卧病在床啊，他那么精的一个人，万一跟你要假条你怎么办。此刻，大姨妈是最好的借口，难不成他还来查你大姨妈来了没有啊。”
“这倒也是。”我点点头，继续问：“那他什么反应？”
“没反应，笑笑走了。”
很好，这是我想要的反应。
“祁月，你说那苏信是不是真对你有意思了？要真对你有意思了，那可是我们追到苏铭亚小帅哥的最大障碍啊。”
“你哪只眼睛看到他对我有意思了？”
“两只眼睛。”
“两只狗眼。”
“你他娘的才狗眼呢。”
……
中午，我们仨人如往常在食堂里打饭，我挤得比较猛，很快打完。便干坐着等她们俩只蜗牛，小坐了一会，口渴，就去买了一瓶雪碧汽水，在座位上猛吸。
吸了一会儿，我忍不住打开手机，再次看了看那条刚刚收到的陌生号码发来的短信。
“多喝温水，少吃冷的辣的。”
用脚趾头想也知道是谁发来的，我不知道苏信同志老来招惹我干啥，但我还是有些许的不淡定，来回研究了这条短信半天，我决定还是把那号码给存了，然后把短信给删掉。
先打的苏信，后来想想，人家都当我老师了，这么喊多大不敬啊，我又把那信字给删了，改成老师二字。
瞧，多纯洁的师生关系。
收回手机，抬头，老远地瞥见人群里边，辛欣和临静窈窕地走来，旁边还跟着一瘦高个。
美女旁边总是有骑士的保护啊，像我们小草根只能埋头自我安慰。
我低头狠狠吸了一口雪碧，畅快淋漓。
“祁月！”辛欣大叫，大白天一惊一乍的干嘛呢，我不耐烦地扭着眉毛仰起脸。
下一秒，那雪碧把我呛得死去活来生不如死的。
“咳咳……苏……老……咳咳……苏老师好。”我连忙边咳嗽边站起身，朝那瘦高个儿微鞠个躬，咳了半天，好不容易把话说顺畅了。
果真是惊吓。
原来这瘦高个竟然是我们敬爱的苏老师啊。
他今天穿了件白衬衫外头套个驼色羊绒针织衫，俊雅的小脸上神情淡然，确实是挺人模狗样的，也难怪我没认出来。
他似笑非笑地看了我一眼，低低“嗯”了一声。
苏信“嗯”的特严肃，气场特强大，跟昨天咖啡厅里那个厚脸爱笑的苏信分外不同。
估计真端上老师架子了，我心里一咯噔，忙讨好地接过他手里的快餐碟子，放到桌上，恭敬万分地笑着说：
“老师，坐！”
他狭长的眸子一挑，透出点笑意，很随意地坐到我身边的位置上，目光在桌上来回扫了扫。
最后，定格在我面前的那一瓶已经喝了一大半的透心凉心飞扬的雪碧瓶子上。
真是透心凉啊，老娘的心刹那间拔凉拔凉的，差点就冻结成冰了。

*

作者有话要说：
小修一下。
= =。这么大个BUG也不来个人告诉我。
我表示很桑感。






【3】
“祁月，你身体不是不舒服么？”苏信偏过头看我，好看的眉毛轻轻蹙起来。
他凤眸深邃无底，像要把我一下子穿透，我在这目光中瞬间无地自容了。
我忙避开他犀利的小眼神，看向对面的辛欣，跟她来了一番简短而迅速的眼神交涉。
我：你怎么把他带来了？
辛欣：只是偶遇啊，我怎么知道那么巧。
我：鄙视你，鄙视你。
辛欣：鄙视我也没用，你自己给自己挖个坑往里跳，管我屁事。
我：好，你别怪我！
随即，我朝着苏信非常不好意思地笑起来，拇指来回绕着，
“老师，其实我今天没有身体不舒服，因为跟辛欣吵架，她记仇，今早没有叫我起床，我其实是睡过去了没上课。”
顿时，对面的辛欣把脆骨嚼的咯蹦咯蹦的。
我顿了顿，赶忙又说，“她后来又觉得自己太过分，正赶上你点名，怕我被说，就替我圆了谎，大家都是好朋友嘛，不会互相打击报复的。”
我特地仰脸朝他笑出个自认为喜庆的笑容，他看着我愣了一下，随即微咳两声，不自然地别过脸去，斯文地喝了一口汤。
你大爷的，想笑就直说。
“这次就算了，以后按时来上课，不要有什么不正当的理由。”
他用筷子严肃地敲了两下碟子，非常装逼地说出了一句这样的话。
“是是，”我笑的更加谄媚。你装我也装，装装更健康。
之后，我们四人都心怀鬼胎地吃饭，苏信这厮吃的相当缓慢优雅，我每瞥他一眼心中的不屑就加深一层，咱们祖国大地盛产的白花花大米饭都能被他吃的跟西餐似的，真崇洋，真卖国。
但是，他这副衣冠禽兽斯文败类的姿态还是迷惑了许多无知的女性同胞们。
好几次，路过的女生都不停回头目光灼灼地看上好几眼。
包括前后左右餐桌的，就没把视线从我身边的这位身上挪开过。
这是我来这个学校以来，吃的最郁闷的一餐。
人家孔大圣人听了天籁之音才会三月不知肉味，我为毛就要被这些姑娘们交织在一起的炽烈目光给强/奸得倒胃。
我没把饭吃干净，就搁下筷子，这可真是头一回。
辛欣瞟了瞟我的盘子，再抬头，看我的眼神就如同看到美国总统奥巴马亲切会见凤姐似的。
有那么夸张么……-_-#
这时，苏信也吃完了，他盘子里比我剩的还多，他掏出湿巾擦擦嘴，然后，就用纤长白皙的手指一下一下无意地轻扣着桌子，一点都没要走的意思。
你倒是走啊，还死不要脸赖在这干嘛，本来就是过来拼桌的路人甲。
“祁月。”他突然叫我。
没料到他喊我，我愣了一下，赶忙笑着问：
“老师，什么事？”
“你早上落下的课怎么办？”
怎么还计较这事啊，你不累啊。我特想跟他这么说，但我没这个胆，只好面带着乖巧的微笑回答说：
“老师，我课后自己会好好看书补上的。”
“嗯……”他眯起狭长的眼眸，思索了一会，绽开个清淡却惊艳的浅笑，看着辛欣问，“你们下午有课没有？”
我突然有了种不好的预感。
“七，八没有。”辛欣立刻抬眸回答。
“那好，祁月你下午上完课就来我办公室吧，逸夫楼N406，不是很远。”
话落，他起身，端着托盘，头也不回地，走人。
动作一气呵成，不给我一点挽回的余地。
我……我站起身，怒目圆睁，朝辛欣掐去。
“你这个女人，又害我，本来准备下午把四月新番都看一遍的！”
辛欣避开我，睫羽一扬，冷声说：“也不知道哪个先坑害我的，而且我们下午7,8节确实没课啊。”
“你缺心眼儿啊。一看苏信那小子要找我麻烦，您就不能为姐们我着想么。”
我边低吼边抓着筷子死命戳着那坨剩下的白米饭。
“你才缺心眼儿呢，人家苏老师有长相有长相，要人品有人品的，哪不好了。现在有哪个大学老师肯给学生补课的。”
“他补课，一看就是不安好心，我干嘛羊入虎口，自投罗网。”
“哟，你这么缺心眼儿也看出来咱们苏老师醉翁之意不在酒啦。我看是你想多了，他又不会把你吃了，办公室哎，又没让你去他家，你期待什么呢你！”
辛欣扬高一个调调，顺便用一种嫌弃地眼神上下打量我。
“把你那眼神收了。”我把筷子朝米饭上狠狠一插，义愤填膺道：“我今日下午要是真的壮士一去不复返了，你们一定要替我好好照顾我家相公，多擦擦屏幕，多吹吹键盘，知道么。”
噗——在一边一言不发看戏许久的临静终于喷饭。
●●●●
下午一下课，我就夹着高数书，在辛欣和临静鼓励的目光下，就朝逸夫楼慢悠悠踱去。
逸夫楼是校长教授办公的地方，装潢地如同外表一样高调风骚，只是非常安静。
我看着自己在大理石地面上被斜阳拉出的瘦长影子，突然觉得分外凄凉。
很快，这种凄凉升级成焦躁，因为我发现我根本找不着N406到底在哪。
因为我们学校的大楼里边的教室或者办公室都喜欢分南北，S就是south的缩写，同理，N就是north的缩写，综上，不管是学生还是老师，我们都习惯性简称S或者N再加上个教室的牌号以确保不会走错。
其实这没什么的，但是，鬼使神差的，我突然忘记N这个字母代表的是北面，还是南面了。
一定是苏信给我的压力太大，导致这种了低级悲剧的发生。我高中的时候好歹也是个英语高材生啊。
于是，我就像个无头苍蝇般在楼道间来回晃悠着。
终于，在清冷的楼梯口里发现一个穿着白色T恤正准备拐弯上楼的颀长身影，我赶忙冲上前去，拍拍这位兄弟。
“不好意思啊，我想问一下，N406在哪啊？”
“祁月？”
哎？我忙看向来人。
眼前的少年透明的像一个影子，淡淡的，几乎要融进阳光里。俊秀年轻的脸庞上，浅褐色的眸子微微弯着。
有那么一瞬间，我突然有点看不清他，但还是下意识地，念出了他的名字。
“苏……铭亚？”
“嗯，是我，不过你在三楼找406做什么？”
这个只有过一面之缘的少年说完就笑了，明亮而生动，仿佛一整个春天都住在他心里。
●●●●
“这么说，你是来给苏老师送晚饭的？”
“嗯。”苏铭亚抬抬拎在手上的保温饭盒 。
多有爱的晚餐，经鉴定，苏铭亚是个天然受。
这一重大发现瞬间把我刚才上错楼层的窘迫洗刷的一干二净。
“这会挺早的啊，这些都是你做的？”我满心冒着粉色泡泡问道。
苏铭亚笑着说，“我哪里会。表哥刚才打电话说，今天不回去吃晚饭了，阿姨怕他在学校吃的不好，做了叫我送来的。”
我心里的泡泡瞬间粉碎，怎么还隔着个万恶的姨娘。
猛然间，我意识到了一个非常残酷的前景，苏信同志今晚不回去吃饭，敢情他老人家是提前做好了跟我打持久战的准备？
我火热的小心脏凉透了半截。
“到了。”苏铭亚止步，推开半掩的门。
我赶忙环视办公室一周，发现并没有苏信那张欠扁的脸。只有个中年女老师在大摞书后朝我和苏铭亚笑了笑。
他居然不在，颓靡的我瞬间雄起了。
忽然，那女老师的眼神倍儿亮了起来，她绽开个巨大夸张的笑容，扯得脸皮子上的皱褶跟金丝菊盛开似的。
“傻站在门口干嘛，进去吧。”
身后，苏信嗓音好听得像是月光碎片坠地之音，可是在我耳里却如同死神的召唤。
我忙回头挪开个位置，“老师先进去。”
他好笑地瞥了我一眼，瞳孔里漾出墨染的光泽，从我身侧走了进去，我忙抬了抬手里抱着的厚实的高数书，屁颠屁颠地跟上。
这厮拎了个硕大的蓝色开水瓶，丰衣足食，看来果然是要跟我做长期战斗了。
他先往那女老师的杯子里边添了些开水，那女老师顿时受宠若惊地站起来，
“麻烦苏教授了。”
还苏教授，我看是苏叫兽，我不屑地嗤了一声。
这一声不大，鬼知道当老师的耳朵是不是都跟猫一样灵敏，推来搡去二人组同时回过头来看我。
那女老师斜了我一眼，意味深长地说：“苏老师今天才第一次上班唷，来问问题的女学生就络绎不绝的。”
她特别把“女学生”那三字儿咬得很重。
我靠，你以为我愿意来破坏你们二人世界啊，是你们苏叫兽自己主动找我来的。我容易么我，还被说成这样。
他妈的，我……我……我忍。
苏信面无表情地盯了我一会，浓黑的睫羽之下，双眸深邃如桃花潭水。
我紧张地咽了咽口水。
他貌似被我这个神情给逗乐了，勾起唇角，染上笑意。他不再看我，看向一直在我身后不说话的苏铭亚。
“铭亚，晚饭摆在这吧。”说完，他用眼神示意了下桌子。
“好。”苏铭亚越过我，把食盒摆到他的办公桌上，笑着说：“这是阿姨亲自下厨做的，她怕保姆做的表哥不习惯，让我跟你说，一定要全部吃完。”
“嗯。”他看着苏铭亚，温柔地应了声。
这个场景，激萌啊，真是满足了我身为一代腐女的终极幻想。霎时，我觉得吧，今天就算是受尽再大的苦难，也他娘的值了！
他俩又开始唠嗑唠家常，把我撂在一边。
你们无视我吧，看着你们俩，我很享受，真的。
显然，我这个理想很难实现，苏铭亚小坐了一会，就起身要回去了，我失落地目送他走到办公室门口，他像是想起什么似的，猛地回头看向我，问：
“祁月，你手机号多少？”
“啊？”我一怔。
“158********”
不等我说，我们的苏叫兽已经非常娴熟地报出了我的号码，他还特无辜地补充说：“祁月同学记不得自己的号码。”
苏铭亚愣了一下，随即漾开个灿烂的微笑，他记下号码，朝我扬扬手机，
“下次联系。”
“嗯啊。”我也朝他笑笑，要知道，我对美少年的抵抗力远比美大叔的低多了。
如果美大叔跟美少年如漆似胶，同时出现在我的面前话，我的抵抗力，绝对是负值。
苏铭亚转身走出我的视线，我回过头，就对上苏信那张漂亮的脸蛋，我维持的笑容瞬间耷拉下来。他没说什么，搬来一个椅子让我坐下，顺手抽走我怀里的高数书，仔细地翻阅起来。
苏信翻了很久，直到我昏昏欲睡地打了个哈欠，他才把书一阖，说道：
“祁月，我没有见过哪个学生的书本比你还要新的。”
他用指背敲敲我高数书的封面，一尘不染，能折射出明亮的光。
“老师谬赞了。”我从容地说。
其实厚脸皮这种事，并不是只有苏信同志能做得来的，我也可以，而且可以做的很好。
听罢，他似笑非笑地看着我，眼眸微微一眯，像只狡猾的狐狸，带着危险的气息。
他每次这么一眯，我的小心脏就一咯噔。
他多眯几次，我就得心肌衰竭了。
“祁月……”他又一次缓缓开口。
我目不转睛看着他，等待着他接下来的话，你说吧，不管什么，我都顶着。
很显然，苏叫兽说的话不是一般人能承受的住，在听完他下一刻说的话之后，我差点被憋出内伤吐血身亡。
他说：“你怎么看上去一点精神都没有啊，是老师哪做的不好，还是老师让铭亚走了，你不开心了？”

*

作者有话要说：
惊现口口。
= =小修一下。






【4．】
苏信说的很委屈，真的很委屈。
犹如天雷一道把我劈的里嫩外焦的。
我赶忙一本正经看着他说，“绝对没有老师的原因，也跟您表弟没什么关系，真的，我没有不开心啊，能来老师这补课我很开心呢。”
苏信眯着的狐狸眼瞬间弯出个优美的弧形，他从桌上的金属笔筒里抽出一支钢笔，翻开我的高数书，
“那我们先来看看今天早上讲的吧。”
……一小时后……
“祁月，我请问你，你来这上学之后学过高数么？”
“学过啊，当然学过。”
“……怎么连最基本的概念都不知道。”
“不用概念的，我直接做题。”
“那好，那你做做看这题。”
此间，那位中年女老师下班，路过我们，还朝苏信矫情地说了古德拜，顺便鄙视了下我这个问题学生以及夸赞了下我们苏叫兽的无私奉献，师德崇高。
……又过了一小时……
“还没做出来？！”
“……嗯，老师你这题出的太难了，涉及那么多知识点，我高中的时候是个文科生啊。您带的是数学系的实验班，您不能拿要求他们的来要求我啊。”
“还跟我讲条件，这题很简单了，理科生压根就看不上。”
“o(T﹏T)o”
“……算了，那题先放放，你看看这题，简单一点。”
“哦。”
……又是一小时……星星月亮都出来鸟……
“祁月，好样的。”
“……”
“原来你不光没学大学数学，连高中数学也没学。你居然能考到这所大学来，你真是好样的。”
“……”
我瞥瞥窗外浓重的暮色，看向苏信，你丫的，不管你怎么羞辱我，我也不可能气饱的，我需要实物来填充我空虚的胃。
苏信那厮总算还是有点良心，也没有在我悲催做题的时候打开他香喷喷的小食盒独自享用。
他来回转着钢笔，盯着我，原先淡定的俊脸上已经略有些隐隐压抑的怒意。
“看我干吗，做题！”
他蹙眉瞪了我一眼，眼珠子亮的跟黑曜石似的。
“老师，我饿了。”我哀怨地说。
“再做会题目。”
我把下巴搁到那陈列着密密麻麻公式的草稿纸上，这些公式显然都不是我写的，苏信的字，跟他的人一样，外表清秀俊雅却带着无比风骚的气质，不，本质。
我气不打一处来，极度不满地嘟囔：
“还做题啊，反正也不会，老师，你就别虐待我了。”
“祁月，”苏信放下钢笔，面色严肃，挑着帅气的剑眉，“到底是我虐待你还是你虐待我啊，老师现在心灵很受伤，才回国教书就碰上你这么个麻烦。”
“哎！本来咱俩明明是毫不相干路人甲和路人乙，你自己偏要来惹火烧身的，怪我做什么。还有啊，就因为这点小事，你就报复我，逼我做题目！非把我逼急了就从这跳下去你才甘心啊，明天各大报刊就要唏嘘不已了，X大某女生不堪压力跳楼自尽，罪魁祸首原是高数老师以题相逼，当代教育，该让这些孩子们何去何从？”
我朝他悲愤地慷慨陈词。
“噗，”他忍俊不禁，“看不出来，你还挺能说的啊，说得还挺深情挺押韵的，果真是学文科的料。”
我挥挥指间的笔，骄傲的像只大公鸡，“那是，我的文学造诣和演说能力是你们这些迂腐的理科生难以企及的。”
苏信又笑的倾国倾城，万花齐放，他托着下巴，白色衬衫袖子被他随意卷起，露出一段白净结实的小臂。
怎么就这么秀色可餐呢。导致我肚子更饿了。
他笑完接着问：“要是你现在跳下去了没死怎么办，岂不是对不起明天的报道？”
“没死的话，就不用报道了，我要是残废了，这辈子都赖着你，您得好好负责我下半生的幸福生活直到我离开人世，不不，就算我离开人世我也不会放过你，做鬼也缠着您老人家。”
我一顺溜儿脱口而出。
他一怔，伸手过来揉揉我厚密的刘海，就说了一个字，
“好。”
我突然有点不自在了，脸微微发烫，我赶紧拨开他的手，不耐烦地说：
“别动手动脚啊，咱俩师生有别。”
他笑的更开心了，把食盒从办公桌那边推过来，“去最近的宿舍热一下，顺便跟宿管阿姨借个饭盒，来吃饭。”
“yes sir！”此刻我笑的比他还开心，忙提起食盒就要出去，走到门口，我奸笑着回头说：“老师，您就不怕我把你的晚餐拐走，自己吃独食去啊。”
“祁月，你别忘了，我们以后见面的机会还多得是，我不介意更多。”他又眯起狭长的眸子，正色道：“更何况我这还整理了不少题目。”
“三分钟后回来！”
我甩下这句话，没命地奔下楼去。
你说这人怎么就这么恶劣呢。
●●●●
吃过饭，苏信也没再难为我，放我回去了。
我笑眯眯地赞美了一下他老妈的手艺，非常哈皮地抱着书出门了。
走到二楼的时候，我口袋里的手机突然震起来。
估计是辛欣打来考察战况的，我抓起手机就吼道：
“辛欣大妈哎，如你所愿，我跟苏信这厮相处的很好，非常好，好得不能再好，好的我咬牙切齿的，好的我恨不得抱着他大腿，朝着他高喊，苏老师，你真是我今后的目标，真是我迷茫人生的指明灯，能被你这样指导，我，我，我呸，我去你大爷的。”
对方沉默了很久，终于开口：
“祁月，好样的。”
电话那端，苏信的嗓音冷的像刚在冰窖里边冻过。
我差点吓得把手机一丢手给扔下楼去，额头上飚出几滴冷汗，我迅速把手机拿远，
“喂喂……哎，信号怎么突然不好了呀，听不见啊……什么信号啊，真是的，挂了啊。”
“啪”，我合上手机，抹抹汗，苏叫兽真是阴魂不散。
不过，我这前脚才刚踏出门，他后脚又打电话给我干嘛？
手机又一次震了，估计又是苏叫兽来找我麻烦。
我握着这烫手山芋在楼道里来回小绕了两圈，一咬牙，打开手机盖。
“喂……”我让自己的声音听上去特无力特苍白特挫败特脆弱，好让苏信感受到我内心无尽的忏悔。
“祁月，哪不舒服？”
这次明显不是苏信了，而是个不太熟悉的男生。
“你是？”
“我是苏铭亚，还记得么？”对方声音里有浅浅的笑意。
我顿时原地复活满血满状态，“啊，苏铭亚同学啊。”
相较于苏信那个猥琐腹黑男，我们苏同学简直就是一纯白的小天使。
“呵呵，刚听你声音很没精神，还以为你怎么了。”
“现在好了，一听见苏同学的声音，我一下子就回光返照了。”我说的很是夸张。
那边人一下子笑开了，“祁月，你真幽默。”
“还好，还好。”
……
鉴于跟苏铭亚越聊越嗨，我索性抱着书蹲到墙角，托着下巴边侃边得瑟。
这孩子笑点很低，话也少，估计是被苏信压迫久了，我随便甩出一句话都能把他逗得直乐。
他的表现，一方面让我很有成就感，另一方面，我更加确立了要远离苏信这个妖孽的坚定信念。
可是吧，再怎么有成就感我还是蹲的腿麻了，我估摸着在这么蹲下去我两条小腿该残废了，于是，我用一个巨冷的笑话结束掉这个长达一个小时的通话，拍拍裤子，好不容易站起身来。
这不站不知道，一站吓一跳。
上方楼梯的尽头，苏信就一言不发地定定站在那，如画的眉目半笼在阴影里，楼道里光线晦暗，淡淡的，勾勒出他优美的身形。
他炯炯地看着我，狭长的眸子黑亮的吓人。
我的腿顿时又麻又软，麻是刚才蹲的，软是被他吓的。
他可能站了很久看我在那对着电话发嗲，也可能恰好下班路过，但是，这都不是重点，重点是……
我怯怯地唤了声“老师好”之后，他像没看到我一样，快步从我旁边走去，撩起我耳畔一阵轻风，就拐弯消失在我视线里了。
这一刻，我深深地意识到，我们敬爱的苏老师很生气，后果很严重。
我忙冲着他清瘦的小背影儿一路狂奔，跑到他跟前，顾不上喘气，我深鞠一躬，大喝一声，
“苏老师，对不起！”
吼完我没敢看他神情，又一路狂奔而去，我觉得自己这样真矫情，跟刚表白结束的纯情大姑娘似的。
不想这么多了，我迎着夜色一路向北，顺便在心里自我安慰，苏信，管你丫的愿不愿意原谅我，我横竖反正是道过谦了，你是教授，教授肚子里边能撑船，别那么小心眼成不？
●●●●
回到宿舍，我前思后想经过今晚这事以后苏信得怎么虐待我呢，顿时连上网的心情都没了，洗洗就抱本小说上床去了。
辛欣看着我，一脸出门就踩着大粪的神情。
她吃惊地问：“祁月，你怎么了？脑子被门挤过了？”
“你才脑子被门挤过了呢。”
“是不是苏老师今天没对你做补课之外的事情，你失落了？”
“……”
我摊开小说，戴上耳机，从MP3歌曲列表调出几首重金属，不再理会她这个从属H系的女人。
在外国男人歇斯底里的吼唱声里，我居然香甜地厥过去了。-_-|||
也正是因为如此，在上午没课的第二天，我又一次一觉睡到自然醒之后，在我习惯调成静音的手机屏幕上，看到了一条昨晚收到的未读信息。
信息的内容是：祁月，你今天吃饭借来的饭盒还在我这，请你于明天上午十一点半之前来我办公室把它拿走，我暂时还不想用它来养鱼。
发件人：苏老师。
我瞥瞥窗外灿烂的阳光，极不忍心看向手机屏幕的右上角，北京时间，11:36，四个微小的数字耀武扬威，仿佛在说，看我精确到了分钟唷。
啊————我长嚎一声，一脑袋栽进枕头里。






【5】
下午上经济学之前，我怀抱着侥幸心理，特意小跑去了趟逸夫楼那个万恶的N406，办公室门是锁着的，估计苏信下午没课所以走了，我只好又怏怏地回了教室。
这么来回一跑，我又累了，累了要怎么办呢，趁着上课前还有几分钟时间，我趴到桌子上，准备小憩一会儿。
“祁月，外边有人找。”我刚要睡着，就被人推醒了。
谁啊！扰我清梦。
我这人有个缺点，就是有起床气，最讨厌睡觉的时候被人叫醒，这时候就是我脾气最大的时候。
我拍桌而起，拨拨被压的凌乱的刘海，皱眉地朝窗外看去。
苏铭亚逆光站在窗口，手里拿着什么，微笑着朝我挥了挥。
也不知道是不是散入的阳光花了我的眼，少年的容貌，出奇的耀眼，也出奇的温柔。
硬是把我的一肚子火浇成了一汪春水。
我定睛看了看他手上抓着的东西，瞬间清醒，忙快步走出去。
他见我出来，浅色的瞳子弥散出柔和的笑意，“我表哥让我带给你的。”
“谢谢你啊。”我不好意思极了。
“哇，祁月，你居然不用我们指导就先行动了，连爱的便当都送给苏同学了？”辛欣在我脑后夸张地大叫：“你也太不够意思了，还让人家把盒子送回来！”
我忍不住抽了抽嘴角。
苏铭亚白净的小脸上登时染上一层红晕，他局促地笑笑，“不是……”
“苏同学你不用害羞，”辛欣走到我身侧，鼓励地拍拍苏铭亚的左肩，“我们祁月虽然长得不怎么样，手艺也不怎么样，但是心肠相当好啊。她现在对你可上心了，真的，上次还对着你□□发花痴呢，你说你都下线了是吧，她发什么花痴呢。不过，苏同学你不能因此歧视我们祁月啊……”
我忍住想暴打辛欣的冲动，一手拿着饭盒，一手揪着她捣鼓了一早上的大花苞头把她朝教室里拖。
“你别拽我啊……苏铭亚就考虑下我们祁月吧，给她一次机会吧……”
辛欣的哀嚎响彻了一整个走廊，过路的学生和教室里边我亲爱的同学们都用很奇怪的目光打量着我们俩的诡异行为，苏铭亚很不自在地站在那，笑的十分干涩。
我突然觉得自己真造孽，居然容忍辛欣大妈糟践我们祖国这棵根正苗红的小松树。
我朝他使了个“我也很无奈，你还是赶紧回火星吧，地球太危险了”的眼色，继续把辛欣往教室里边拖。
苏铭亚这孩子特好，很理解地朝我笑笑。
“你放手，我自己会走！”辛欣打掉我的爪子，狠狠斜了我一眼。
“祁月。”苏铭亚突然叫住我。
我和辛欣同时回过头目光炯炯地看着他。
他才刚刚恢复常色的小脸又有了点薄薄的红，他摸摸英挺的鼻梁，
“放学了一起吃个饭吧。好么？”
“那敢情好！”辛欣先我一步答道，“祁月她就巴望着您说这句话呢！”
苏铭亚的眼神特真诚，我也不好意思拒绝，索性答应了。
白来的晚餐，不吃白不吃。
“过会放学，我来接你？”苏铭亚思索了一会，又继续说，“下午球队有训练，训练结束了我就来吧。”
我可不敢再麻烦人家大老远跑来了，我赶紧说道，“没事，你在哪训练呢，我去找你好了。”
少年笑起来，眼底满是惊喜，他挑起俊逸的眉毛，迅速报出地点：“中苑篮球场。”
这个神情让我莫名地想起了他的妖孽表哥，背脊没来由的一冷。
“那我先走了，去晚了教练该骂了。”
“嗯。”我朝他挥手say古德拜。
等他走远了，我绷着的神经瞬间松弛下来，跟美少年打交道真是件耗费脑力的事。
辛欣在我身边，架起下巴，啧啧称赞道：“祁月，你看看苏铭亚那娃，又是数学系草，又是篮球王子，看着也好，用着更好，真不错啊，全能型人才啊。”
用着更好……我眼角抽了抽，没看她，撇嘴问道：“你刚从厕所出来的吧。”
“哎？你怎么知道？”
“我隐约从你身上闻出了一点臭茅坑排泄物味儿。”
“你先别恶心我，想想今天晚上怎么把苏铭亚拿下吧。”她不屑地回我。
“辛欣，辛姐，辛姨！”我歪头把眉毛拧成麻花状看向她，“我真的不想谈恋爱，您能放过我么，求您了，今晚上，我一定会让苏同学见识到我的另一面，你别让他给蒙蔽了行不？”
辛欣瞬间星星眼，“难不成您要扑倒苏铭亚，展示您那兽性的富有爆发力的一面？”
我已经很无力了，朝她摆摆手，“……懒得跟你说了，咱俩不是一个世界的，反正，今晚过后，要是苏铭亚还跟我联系，我就把脑壳儿削下来送给你。”
“别，您可千万别，您那缺心眼的脑壳儿万一也把我给传染的缺心眼儿了咋办，别跟我说当碗用，我肯定得恶心的把隔夜饭给吐出来，你还是好好留在自己头上吧。”
她说完，扭头回了自己位置上，我倚在门外墙头冰冷的瓷砖上，突然间郁闷无力+500。
这两天破事儿太多了。
我得赶紧摆脱这个状态才好。
●●●●
放学，我让辛欣替我把包带回宿舍，自己一个人朝中苑篮球场慢慢走去。
到了球场，我在拦网外边一眼就认出了鹤立鸡群的苏铭亚，他刘海沾了汗，紧紧粘搭在额上。眉目依然清爽明朗，他只瞟了我一眼，或许可能压根没看到我，继续干脆利落地运球。
我突然间很欣赏他在球场上的作风，不为外物所扰，只专注于手中的篮球。
场上气氛十分热烈，场边稀稀落落坐了些学生，估计是场上人员的家属女眷，或者也可能是来观赏训练的。
我也坐到他们中间，发现有一堆的女生竟然是慕名专门来看苏铭亚的。
因为有个扎着两束羊角辫穿着日系短裙扮相非常萝莉的少女一直在敲着手里的空矿泉瓶，站着直跳脚，在那大声吼着，“苏学长，加油啊，跑啊，进球啦，哇哇，太帅啦。”
叫完后，她身后的花痴后援团一齐非常配合地大叫“哇哦~~~~~~~~”
我顿时冷汗嗒嗒，这些姑娘叫的比正式比赛还有气势。
相较于她们，我觉得自己像是因为无聊才来围观训练的路人甲一名。
我突然感到自己这么深沉太装逼了，看过的小说里，美少年好像都是讨厌花痴的。
为了让苏铭亚对我的印象变差，我起身，跑到那羊角辫姑娘身边，笑的非常纯情地对她说：
“同学，你手上的东西能借给我用用么？”
那女生打量了我两眼，冷淡地说：“大姐，我手上的东西可以给你，但是，你必须加入我们最爱小苏苏后援团。”
因为“最爱小苏苏”这个名号太响亮太震撼，我居然被雷的忘记计较那声“大姐”。
我忙点头，“好啊好啊。你先把那瓶子给我使使，用完了我绝对跟着您混！”
她孺子可教地拍拍我的肩膀，把手上的瓶子递给我。
我一捋袖子，朝他和她身后的那些姑娘们慷慨激昂地说：“孩儿们，你们太没激情了，看看我，什么叫真正的加油，什么叫真正的最爱小苏苏！”
说完，我跳到场边的看台上，死命敲着手里的瓶子，用激昂地调调吼起来：
“大海如此浩淼，鼓声多么美妙，看，篮筐就在眼前，听，我为你们呼喊。鼓起勇气奋力向前吧，球场上的兄弟们，掌声属于你们，美女属于你们，成功也属于你们！
吼了两句，我发现还没说上重点，继续敲敲瓶子，
“苏同学，你是球场的心脏，跳动梦想；你是球赛的精神，激励辉煌；风为你加油，云为你助兴，时代的强音正在你的脚下踏响！！加油啊，苏同学，我们为你骄傲！祖国人民为你骄傲！！”
这是我高中的时候，学校田径比赛我作为新闻写稿员当中一份子常用的几句话，百试不爽。
吼完我长舒一口气，无视掉场地上一瞬间的死寂和那些打球的男生们震惊的眼神，侧头去看身边的羊角辫和她身后的姑娘们，可怜了这些孩子，嘴巴就没再合上过。
“大大大大大姐。”羊角辫口吃地跟春晚的范彪似的，她好不容易回魂，“大姐，你真是太强大了，你是这学校哪个院哪个系哪个班的？”
我垂眸低调地甩甩刘海，勾起嘴角，“商学院会计系3班。”
羊角辫突然特别感动，握起我的手：“我们是隔壁高中的，听你这么一嗓子，气势到了，又有内涵，简直太崇拜您了，能加入我们后援团么？”
她一激动，口齿都不清楚了，硬生生把崇拜说成了葱白。
我把瓶子递还给她，拍拍手，跳下台子，“嗯，成。”
她们连忙把我恭迎上座，我倒也大方，一屁股坐到她们垫在地上的报纸上，挤在一堆高中生里边吸取这洋溢的青春气息。
那羊角辫顺势从粉色书包里掏出一张她们自制的最爱小苏苏后援团的粉红色小传单给我。
精致的传单上，是一张苏铭亚在球场上回眸一笑百媚生的照片，顺带几句祝福语，做的非常用心。所以我又仔细研究了下那张照片，确实是有虏获大批萝莉芳心的潜质啊。
还没研究结束，手里的传单就被一把抽走了。
我这没看完呢！我一急，皱眉抬起头来，苏铭亚背光站着，一手握着矿泉水咕咚咕咚喝着，一手抬着那传单仔细瞅。
少年喉结上下滚动着，很是性感。
他看完对我身边坐着的羊角辫姑娘，生动地微笑，“这是你做的？”
羊角辫僵硬地点点头，下一秒立即反应过来，指着我急切切说道：“虽然是我做的，但我们后援团的团长大姐是她啊！”
我靠！我上一秒才进你们后援团啊，怎么这一秒就瞬间转正还荣登团长宝座了呢。
跟苏铭亚一道下场休息的队友在场边起着哄，哄得我的脸莫名其妙地红了。
我忙像个鸵鸟似的把脸埋到膝盖里边，不再看他们。
“能麻烦你让一让么？”余光里边，苏铭亚礼貌地对那羊角辫说。
羊角辫赶忙拍拍裙子站起来，让到一边。苏铭亚也一屁股坐到我旁边，盖上矿泉水瓶盖子，搁到一边的地上。他弯着月牙眸子笑着盯我，那视线灼地像是X光，看得我快烧起来了。
那边，他队友的起哄声更大了。我特想一跃而起骂他们，起什么哄呢，幼稚地跟小学生似的。
我脸更红了，头也埋得更低了。这姿势真造作，我暗暗鄙视自己。
身边，苏铭亚的嗓音带着刚运动完的醇厚迷人，他笑着说：
“祁月，看来你还真是对我上心了很久啊。”
我小脸顿时轰一下滚烫无比，激愤握拳，其实苏铭亚本质上是跟他哥一样恶劣的，我算是看透他们哥俩了。






【6.】
最终，苏铭亚提前结束训练，跟他队友说明了原因，顺便介绍了我。
我特佩服苏同学的心理承受力，我都做出了那样的在球场边鬼哭狼嚎的壮举了，他居然还能镇定自如地跟他队友介绍着，都不嫌寒碜丢人的。
有个长的很正太的小男生神色很兴奋很崇敬地看着我，用东北腔说，“唉呀妈呀，大嫂太有魄力了。”
我真是既囧又窘。
倒是苏铭亚替我解了围，他不自然地微微一笑，捶捶那正太，“叫早了。”
苏同学这话说得……我又脸红了。
过了好一会，挨个儿介绍了遍，他才歪着脑袋看向我，眼眸如弯月，“我们去哪吃饭？”
我一愣，立即回道，“随便。”
这时候，突然被人点了点后背，我扭头一看，是那羊角辫小女生。
她怯怯地看着我，完全丧失了刚才的作风，“大姐，我真不知道苏学长就是你男朋友，还当着你面那样，真不好意思……”
噗，我喷了。
不过也不怪那丫头，苏铭亚带着我一一介绍的场景确实挺像带着媳妇儿回家见亲戚似的。
不等我解释，苏铭亚就说道：“没事，祁月很大方的，你叫什么名字？”
我语塞，总觉得他这么说有点不对劲，至于哪不对劲我也说不上来。
羊角辫的大眼眼顿时眨巴眨巴，闪亮逼人，“我叫罗莉。”
噗，我又一次喷了。
罗莉姑娘，你真的很萝莉。
“嗯，罗莉，我周六周日一般都有训练的，下次别逃课了，周末也可以过来。”苏铭亚倒没有被她名字给雷到，自然地说，顺便温柔地看了看他身后一起来的女生们。
姑娘们的脸霎时堪比天边火烧云，她们忙一致地点点头，背上书包一步三回头地走了。
年轻真好。
我感慨地目送着她们成群结队地去了。
苏铭亚又掉头，看着我，估计我神情比较傻气，他摸摸鼻子又笑起来，
“走了，吃饭去。”
少年已经风干的细碎刘海在晚风里飞扬着，身后的漫天的旖旎红霞把他清秀的眉目衬得温淡自若，反差强烈，却不冲突，宛如一幅唯美的油画。
我又想起传单上那张照片了，万千少女就是被这回眸一笑秒杀的呀。
●●●●
我们吃饭的地方，是中苑南门外面的一个叫“乐滋味”的台湾小吃店。
我叫了一杯美禄，喝第一口就噎着了。
苏铭亚看我这样，睁大眼睛问道，“怎么了？”
“淡跟白开水似的。”我抽过一张面纸擦擦嘴，神情十分痛苦。
他弯起嘴角，把自己还没喝的柳橙汁推给了我。
“我不喜欢酸的。”我嫌弃地看看玻璃杯里黄澄澄的液体。
苏铭亚丝毫没有不自然，只是又把柳橙汁给拿回去，然后起身，去了收银台。
再次回来的时候，他手上已经握了一杯草莓雪顶圣代。
他把圣代摆到我面前，低掩的睫羽微微一挑，能看到他清澈的眸子隐隐含着真诚的笑，
“你们女孩子都喜欢吃这个吧。”
我用小勺子戳戳那那上面鲜红诱人的草莓酱，不耐烦地抬头，语气很冲：
“那有没有人告诉你，女生生理期都不能吃这个的啊。”
苏铭亚诧异地睁大眼，脸上染上薄薄的红晕，他垂下眼睑，像个刚犯过错误的小孩子：
“我不知道，对不起。”
我的心一下子就软了。
是的，以上这些恶劣的所作所为，都是我故意的。
兵来将挡水来土掩，只是为了让这个美少年能够讨厌我而已，这样，我好坚守着自己单身女性的堡垒。
看着面前的美禄，橙汁，圣代，哪个不是我最爱！
这会，服务生把担仔面端上来了，我先咬了口卤蛋，就嫌弃地把它拨到碗口，开始吸溜面条，吸了两根，就兴味索然地开始敲碗碟，托腮，目不转睛地盯着同样在吃面的苏铭亚同学。
只有我自己知道，我的心里，正在默默地淌泪。多好吃的担仔面啊。怎么都应该吃上两碗，我偏偏这么造孽地只吃两根。
我看看苏铭亚那清纯又圣洁的小脸蛋，造孽就造孽吧，我可千万不能把美少年的终生幸福糟蹋在我手里，会遭天谴的。
苏铭亚的吃相虽然不像他哥那般装逼，但是看上去吧，就是有着一种说不出的养眼。
女人果真是外貌协会的，男人长得丑，做什么都不顺眼。一旦这男人好看了，就连蹲坑拉屎都显得那么美好。
过了一会儿，他被我看的不自在起来，抬头问我，“不吃么？”
“嗯，”我转转眼珠子，“我给你讲个笑话吧。”
他微微一笑，“好啊。”
我清清嗓子，开始表情严肃地讲笑话……
“有一天，小明和爸爸在吃面条，小明感觉嗓子痒，打了个嗝，嗝出蛆虫的一半。小明说，哈哈，爸爸这根面条还会动哎！爸爸皱眉说，别糟蹋东西，吃回去。于是小明“滋溜~”一声又咽回去了。”
为了突出恶心的效果，我把那 “滋溜”说的特逼真，就像是从牙缝里边，嗓子深处挤压出来的。
果然，苏铭亚放下了筷子，然后……很开心地笑了。
笑了？！是的，他笑了。
而且笑的很夸张，不是呵呵，而是哈哈，他笑的清澈眸子里都盈盈泛着水光，我惊悚地看着他。
这笑话是我有一次中午吃面条的时候，辛欣无所畏惧地随口一说，又恶心又冷，我差点就连隔夜饭都给吐了。辛欣是我们宿舍的冷笑话恶心笑话以及黄色笑话天后，我们都爱听她说，吐啊吐啊的，也就麻木了。
只是，眼前的这位，他居然笑的这么……让我非常想对他高唱一句广告词“停不了的乐死”。
过了好一会，苏铭亚才止住笑，他定定地看着我，眼底因为泪光显得含情脉脉，他微笑着开口：
“祁月，你真可爱。”
●●●●
是苏铭亚送我回的宿舍，上楼的时候，我浑身都是僵硬的。
苏家二兄弟都太极品太诡异，世上居然还有这样的男人，我深深地震惊了。
就连宿管阿姨意味深长对我说的那句“祁月，阿姨终于见着你男朋友了，长的多秀气啊，比姑娘还好看，居然还能把你折腾成那样，哎哟，真是人不可貌相。”也被我给自动过滤掉了。
进了门，我还没坐下来，就被辛欣飞来的一本杂志砸个正着。
空气里也飞来她的阴阳怪气的腔调，“祁月，你怎么每天回来都这副鬼样！”
我揉揉脑袋，没理会她的话，捡起她的杂志，冲她吼道：“幸好你是拿《女友》砸的，你要拿到是《瑞丽》，你明儿个见到的就不是我的鬼样了，你见到的是真正的女鬼，懂么？”
她瞟了我一眼，用漂亮的水晶指甲敲敲桌上那本厚实的《瑞丽》，惊喜地说：“对啊，那我以后都用《瑞丽》，多实在。”
嗤——我十分不屑，打开橱子开始翻睡衣。
“不过说真的啊，你跟苏铭亚小王子怎么样了？”她不知道什么时候已经凑到我旁边，神秘兮兮地问。
“他夸我可爱来着。”我转过头，朝着她，把嘴咧地快到耳根了。
“哎哟，真丑。”辛欣嫌恶地避开目光，继续问道：“你怎么表现的？让我们小王子开金口夸你可爱？！”
我拽出睡衣，撇嘴：“能怎么表现啊，就是他点什么我不吃什么，最后吃面的时候还讲了个超恶心的笑话。”
“……”辛欣被我震慑了一下，喃喃问：“小明和爸爸？”
“嗯。”我点点头。
她突然激动地跳起来□□我头发，“你讲的这个！？你找不到别的话说了么？”
“嗯。”
“完了完了，看来，苏铭亚夸你可爱可能是反语来着。我刚刚在阳台上晒衣服，看到他还送你回来了，以为有戏。结果……唉，不过这孩子可真有家教啊。你说你怎么能这样？！”
“还不是拜你所赐，你平时讲啊讲啊的，我就铭记于心。今天吃饭的时候，我一看，哟，在吃面，一下子就发挥出来了。”
“难道……是我的错？”
“嗯。”
“……”
经过上面一番对话，辛欣这单纯的孩子好像受到了不小的打击，默默地走回自己的位置上思过去了。
我抱着睡衣，往卫生间走去，要关门的时候，辛欣突然叫住我，看着我，有点伤感地说：
“祁月，说真的，我还真挺想要你脑壳的。”
哐！下一秒，是我把卫生间的门关得震天响。
莲蓬头洒下温度适中的热水，顺着我身子缓缓流淌着，很是舒服。
我闭着眼，想着白天发生的一切，苏铭亚有可能就像辛欣说的那样，说你可爱，是说你可怜没人儿爱呢。包括送你回来，只是礼貌的表现，这是最后的福利，其实吧，我以后真不想再见到你了。
想到这，我突然有点高兴。
澡很快洗完，我正哼着小曲儿擦身子，突然有人敲门，接着就是辛欣的声音。
“祁月，来电话了。”
我忙回道：“我衣服还没穿呢。”
“别穿了，直接在里面裸体把自己凌迟了，然后把脑壳儿扔出来给我。”她嗓音里透出点邪恶。
“啊？”
“离开你才没几分钟吧，咱们苏铭亚小王子就来电话了，还没认准谁接的呢，迫不及待就说，祁月，我很想你。”
我正套睡裤呢，一个没站稳，朝后仰去。
脑袋狠狠撞上墙上的水龙头，疼得我龇牙咧嘴。
我摔得惊天动地的，辛欣吓得直接推门冲了进来。她看着我，红润的脸蛋瞬间变成了石灰色。
我能感觉到一股灼热的液体正顺着我额头流了下来，眼前霎时嫣红成一片。
哎呀，是血，我立马就厥过去了。
迷糊间，我听到辛欣急切地怪叫了一句，“祁月，我说着玩的，你怎么这么想不开，真他妈把脑壳儿给砸了啊！”
我特想冲她吼一句，去你大爷的，可惜我已经痛得什么话都说不出来了。






【7】
躺在医院白花花的床上，望着白花花的天花板，闻着白花花的药水味儿，我意识到，我遭天谴了。
我是真的真的不能再去招惹男人了。
老天爷为了代表月亮惩罚我，很直接很干脆地降了个小小的血光之灾给我，差点把我搞出个脑震荡加半失忆。
我还不想死这么早，我还想好好地活下去，我还是个正处在花样年华的少女，我美好的人生道路才走了一半儿还不到呢。
“祁月。”辛欣坐在我的床边，忧郁地低声唤我，“你别再目光呆滞神情涣散地盯着天花板了成么，我看着害怕。”
= =|||
我象征性地朝她扭了下脑袋，她奔丧似的小脸立即喜笑颜开。
“你不去上课啊？”我问她。
“上什么课啊，你命都快没了！”
她这话搞得我反而不自在了，我连忙说道：“不管你的事，你就别自责了。”
她纤长的小手朝我额头上用力一戳，嗔我：“死到临头了还装什么好人啊，我最见不得你这样，表面上没事，其实心里恨得我咬牙切齿。”
我脑袋本来都不痛了，被她这么一戳，又开始疼，我皱眉吼她：
“本来不恨你，被你这么一点，现在真是恨你入骨了！”
她也意识到自己下手重了，忙想凑过来替我吹吹，我一把推开她的脸，
“别恶心我了，行不？”
她正要发作，病房的门被一把推开了，临静提着一只食盒，笑眯眯地走了进来。
她走到我床边，用忒柔软地口气说：“祁月，我一大早跑去门口小饭店替你炖的山药老母鸡汤，补脑子的，效果可好了。”
辛欣抢过食盒，搂着辛欣的肩膀，朝我挤挤眼，“看见没，什么叫姐们！这就是真正的姐们！”
我看着她们，心里面登时特别的温暖舒畅。嗯，多好的姐们。
但是我又觉得有什么不太对，赶忙问道，“辛欣你没有去上课，对吧。”
辛欣停下和临静的嬉笑打闹，对我问的这个问题有点诧异，但还是点了点头。
“临静也没去，是吧。”我继续问。
“是啊。”临静很奇怪地看着我，皱起描的很精致的细柳眉。
“那么敢问我的二位好姐妹，医生开的关于我脑壳坏掉的假条你们是如何处理的？”
“我给临静了啊。我要来看你，自然不好去上课了。看她在镜子前头收拾，以为她要去上课来着。”辛欣眨眨眼。
临静也眨眨眼，“我一心想着给你炖鸡汤补脑子呢，估摸着辛欣去探望你应该比我早回来，赶得上上课，走之前，索性就丢她桌上了。”
“那室长呢？”我绝望地问，室长虽然讨厌我，但毕竟心眼不坏，看到辛欣桌上的假条应该能替我带过去的吧。
“你也是知道的，她每天走的比咱们都早，人家要提前去教室预习呢。”她俩同时说道。
也就是说，没有人给我向老师请假，今天上午的课，我一节不落地全部翘了！
不点名还不要紧，要是点名被发现的话，得扣四个学时啊，哦买糕的……
这时候，枕边的手机轻轻震动起来，我翻盖一看，果然，是苏叫兽的信息。
【祁月，你不光自己翘课，现在还带着你们宿舍的一起翘，你好样的。】
正烦心地头痛欲裂，再看到短信上他讽刺的字眼，我顿时眼泪汪汪的，噼噼啪啪的就打过去一行字。
【老师，你难道没听说昨夜发生的震惊本校师生的女生宿舍洗澡流血事件么？】
【有所耳闻，你最好别告诉我，你被吓得不敢来上课了。】他回的很快。
我不知为什么泪水一下子从眼眶里滚下来了，就是心里面莫名地憋屈加委屈。
顾不上辛欣临静二人惊异的眼神，我死命敲着手机键盘。
【老师，很不幸，那个洗澡洗到大出血的姑娘，就是我。】
按下发送键，我把手机朝枕头底下一塞，抹掉满脸的老泪，一本正经地朝辛静二人道：
“亲朋好友发来贺电，祝我早日康复呢，我这是感动的，”我顿顿，继续说，“来，咱喝鸡汤！”
“祁月，”辛欣凶神恶煞地凑过来捏我的脸，“我看你不对劲儿。”
我挣开她的爪子，掀了食盒盖子，香味瞬间溢满这个不大的病房，我用勺子搅了搅浓厚香醇的汤汁，挑出细嫩鲜美的鸡肉，开始了我大碗喝汤，大口吃肉的住院生涯。
正所谓，哪里有压迫，哪里就有反抗。
为了以后更好地战斗，我要更好地补充能量。
不知道是那鸡汤效果过好还是我的生命力过于顽强，不到一周，我就光荣出院了。
出院的时候，辛欣特别买了盆仙人掌，叶子上还扎着精致的粉色蝴蝶结。
我换下病服，抓起那盆小巧的仙人掌左看右看，抬眸问满脸灿烂的辛欣道：
“我说啊，人家出院都送百合，玫瑰，康乃馨啥的，我怎么就摊上仙人掌了？”
她小心翼翼地接过我手心的仙人掌，深情地望着我，表情极为圣洁，“祁月，你知道么？我昨天特别上网搜的，没有比仙人掌更适合你的了。”
“啊？”
“仙人掌的花语，是，坚，强。”她看着我，一字一顿，字字铿锵。
“辛姨，我觉得花语是奸/情的花对我来说还更靠谱一点。”我揉揉太阳穴，拎起病床上已经收好的行李包，走出门去。
“奸/情？还有花语是奸/情的花？我怎么没见过？”
“你告诉我呀，我去买，姐有的是钱。”
“你怎么能自己拎包包，你还是病人……”
“祁月，你突然走那么快干嘛？”
……
身后，是辛欣一发不可收拾的鬼嚎，我有点怨念地戴上连衣帽，遮住自己大半张脸。
这个疯女人我真的不认识，大家不要再看我了……
快走到医院大楼门口的时候，一个排队挂号的佝偻老太突然拉住我袖子，慈祥地对我说：
“闺女啊，你姐姐得这个病她自己也不情愿，你不能因此就嫌弃她啊。”
接着，那奶奶颤颤巍巍地举起手臂，指着不远处一个幽深的过道，“那里边左拐就是神经科，你姐姐这病得趁早。”
没等我反驳，身后的辛欣冲到我跟前，一把紧紧地攥住那老太的手，目光如炬，
“这位老人家，我很正常，您多虑了。”
佝偻老太被她的转变吓得抖三抖，立马抽出老手，直起身子，瞬间闪进挂号的队列中去了。
速度之快，令人乍舌。
在我对老太的恢复能力震惊不已之时，方才抽风的辛欣已然正常，她安稳地走在我身侧，精巧的高跟鞋直踩得大理石地面嗒嗒的响。
咱俩沉闷地走了一会儿，她才面色十分不悦道，
“祁月，为什么每次学你的样子做点事情的时候，我就会被认为是脑子有病？”
“……”我被她这句话给硬生生地噎到了，半晌才挤出几个字，“也许是你看上去比较的知性。”
“这话我爱听，也难怪你做那些缺心眼儿的事都不会被别人说，因为你本来就长了副缺心眼儿的死相。看到你的样子，他们就会觉得，啊~~原来这一切，都是这么的理所当然。”
这一刻，我决定沉默。
从医院大楼到大门的这一路上，辛欣就一直就在给我熏陶着，女人，如何提高你的情商。
当然，我也是充耳不闻，左进右出。
直到见着了来接我的苏铭亚小帅哥，她才消停。
苏铭亚来接我，这是意料之内的。因为他昨晚事先打电话通知我了。
但是，苏叫兽开车送他来的这档子事，真真是意料之外。
所以此刻我坐在这辆闪亮拉风的黑轿子上，想了许久，忽然间觉得，其实表哥来送表弟来也没什么可意外的。多有爱，多和谐，多么理所当然。
相较之下，更加让我悲催的是，苏信这厮的车。
先说一件往事，它曾经给我纯白无暇的年少时光留下过深深的创伤和阴影。
那是我上高中之前，我爸创业致富，终于拥有了人生之中的第一辆私家丰田小轿车，于是便兴冲冲地载上我们一家子去高速上兜风。
没兜多久，高速就堵得跟便秘似的，堵得我们刚买了车的那股兴奋劲全没了。这时候，老爸往外瞟了一眼，就无限惊悚地叫起来，“月月，快看哟，我们旁边那车。”
我正堵得昏昏欲睡呢，就随便看了眼，黑色，流线型，闪闪发亮，也没什么特别的，便继续眯眼打盹。但是下一刻，老爸的话让我虎躯一震，一下子就清醒了。
他说的是，我们家车估计都抵不上那车的一个轮子。
我立即再去寻找那车的身影，没想到，高速霎时顺畅，我还没来得及欣赏，此车就滚滚那价值我们家四辆车的小轮子，呼啸而去，只留下一丝尾气。
但我还是莫名清晰地记住了那车屁股头子上的车标和型号，并且再没遗忘过。
时隔三年，我又一次见到了一辆这样的车，年少的阴影和心灵的伤疤瞬间被揭开，这叫我情何以堪？
于是我忍不住看向副驾驶座上苏铭亚的后脑勺，小声喊道：“苏铭亚。”
他掉过头，笑容比车窗外边的太阳还耀眼，“嗯？”
“你哥的车是租来的吧。”我声音更小地问。
噗——
车内，开车的苏信和身侧的辛欣两个人同时喷了。
苏铭亚倒没有嘲笑我，还是弯着清亮的眼睛，“不是，是我哥自己的。”
自己的？！我靠，坑了我们多少钱才买到这么一辆车？！
我不再问，只在后座上扭来扭去，一想起苏叫兽这车显然是剥削我们广大家长辛勤劳作挣的血汗钱买来的，就浑身不自在。
“祁月，你尿急啊？”身边的辛欣对着小圆镜补妆，皱眉厌恶地瞥我一眼。
她话音刚落，前头驾驶座上，苏信一声低笑分外刺耳。
接着，我就看到后视镜里，他那双漂亮的狐狸眼正笑眯眯地盯着我。
我狠狠回瞪他，他笑的更开怀了，狭长的眸子里，透出狡黠的亮。
无耻到一定境界了，我暗骂一句。索性不再看，把头扭向窗外。
还没来得及观赏飞速掠过的风景，苏信就刹住车停了下来。
我看看窗外，头顶上，德×广场四个大字触目惊心。
“我真的不去厕所。”我看向他，眉目纠结。
就算我真想去厕所，也不用去用这么高档的消费场所的洗手间吧，路边二毛一次的公共茅厕就可以了，不用这么抬举我的。
“谁说让你进去上厕所了。”苏信好笑地回眸看我，打开车门，迈出修长的小腿儿，探下身子对车里说道，“我正好顺路买点东西，你们稍等。”
我故作窗边忧郁少女托腮状，目送他闪进了那高耸刺目人烟稀少的大楼。
LV的广告白占了一大面墙，透过落地玻璃，能隐隐看到一楼那架巨大的钢琴，琴身在琉璃灯光下闪着优雅的色泽。
真是两个世界。
苏信这厮，就是在这样的地方，正好，顺路，买点东西。
一刹那，灼灼日光里，我真的很忧郁。

*

作者有话要说：
依然修口口。
= =JJ太和谐。






【8】
之后，我就边等边在心里鄙视苏叫兽，此人不光坑咱们的钱，还拿这些钱去做这种低档次的暴发户举动，可恶！
鄙视到第十七次的时候，苏信拎着一个小纸袋子回来了，纸袋上是我这种穷银完全不知道的品牌LOGO。
他进了车，把纸袋随意朝前面一丢，我就看见旁边的辛欣目不转睛地盯着那纸袋，下巴都快搁到地上去了。
我正准备一巴掌过去阖上她下巴，就被她一记及时飞来白眼给吓得讪讪收手。
我郁闷地抓抓刘海，继续扭头作忧郁少女状。
很快，就到了宿舍楼，我婉转拒绝了苏铭亚要下车送我上楼的要求。
我下车后，就在车屁股处立正，等着苏款爷来开后背箱。
辛欣也下了车，站在宿舍大门的台阶上静静等我。
他也不知道是不是故意的，在车里边拖拉了很久才走到后头。
我这才看清他，他今天穿了一件黑色衬衫，星空般深邃的浓黑，典雅清华。他像是从电视上走出来的那些英俊而又贵气的男模。
他边替我打开后背箱边朝我看来，神情淡淡的，“祁月，明天是星期一。”
“苏老师，我就算是伤着脑子了，也不至于连日子都记不清了吧。”
我接过他递来的包，朝他礼貌地笑笑。
他看着我，唇角勾起笑弧，俊美的容颜在阳光里透着清傲的微凉。他深邃的黑眸里似笑非笑，
“明天课上，最好让我看到你。”
“我会去的，走了啊。”我抱着包，头也不回地拉着辛欣上了楼。
如我所料，苏信那厮对我的压迫要正式开始了。
来吧，哪里有压迫，哪里就有反抗。
我学着海绵宝宝在心里默念三遍，我准备好了我准备好了我准备好了！
●●●●●
翌日，这个城市迎来了一场漫长而缠绵的小雨。
雨点簌簌砸在伞面上，空气里全是湿漉漉的清冷，我忍不住抽了下鼻子。
在教室门口，我望着这陌生的教室，拉紧被风吹开的领口，快步走了进去。
再恶劣的天气，都影响不了我高昂的激情与斗志。
辛欣应我要求特意提前来占了第一排的位置。
昨晚辛欣问我，为什么要高调地坐在第一排。
我清清嗓子，严肃答曰：一是为了向世人宣布“翘课公主”的归来，二是是为了方便苏信那厮看到本姑娘，以避免一些不必要的误差。
辛欣条件反射般迅速回道，还翘课公主，我看是翘课傻姑。
我：……
回道现实，待我坐定后，一些同班的女生就围上来嘘寒问暖，我也一一应付着。
“祁月，没事吧。”
“没事，别担心。”
“祁月你还好吧。”
“还好还好。”
“肯定很疼啊。”
“已经不疼了。真的。”
“祁月，你居然来上高数课了，看来这一摔真把脑子摔好了。”
“……”
“祁月，这也是没办法的事情，节哀吧。”
“啊？”
“怎么越说越不中听呢，”辛欣拍桌，“你们把自己事情管好，我们祁月好得很。”
班长大人发毛，众女生也不好纠缠，做鸟兽状散去。
我从包里翻出崭新的高数书摊在桌上，歪头问辛欣：“我怎么总觉得她们说的不太对劲儿呢。”
她不屑地朝那些扎堆看过来的女生瞥了瞥，漫不经心道：
“对于你摔到脑袋的这事，我们几个以及附近几个寝室自然是知道的，当然，不可避免的，也会有一些不明真相的群众，”她端起保温杯，优雅地抿了一口，
“这些群众当中，有人猜测你在宿舍洗澡的时候摔流产了。”
“什么？！”这次轮到我拍桌了。
“这位同学，怎么老师一进门就拍桌子啊？”
苏信不知道什么时候已经进了教室，眸光清冷地望着我。
他今天是一身米色双排扣风衣，修长的手臂夹着教材，他面部轮廓精致如削，高挺的鼻梁让他看上去像是个年轻俊雅的英伦贵族。
说真的，我怀疑他整过容。
此时我特别想回一句，要知道是你进门，我就不应该拍桌子，而是直接把桌子掀了，看准你那张假脸直冲而去，把你整过的小鼻子给砸出个坑来。
但是，理性战胜冲动。我还是赶忙赔笑着说：
“看见老师这么帅，一激动没忍住，就拍桌子了。”
一瞬间，哄堂大笑。
他也微微弯起嘴角，“这位同学倒挺会说话的，就是有些面生。”
“老师，我叫祁月。”我恭敬地答道。
“那么，祁月同学，到讲台上来做个自我介绍，可以么？”
自我介绍……这是大多数人在学生时代都非常厌恶的一件事，我也不例外，但是，我还是选择买苏信的账，我走到讲台上，朝台下深鞠一躬，深吸口气：
“各位同学，大家好，我叫祁月。想必经过了大一上学期的相处，大家也应该知道我是怎样的人了。”
我望向苏信，接着说：
“老师，如果有什么想了解的不妨问问下面的同学，而且老师你是代课的，等我们敬爱的武老师回来了，你也得走了。知不知道我，认不认得我，其实也是无关紧要的事，何必在这让我做自我介绍浪费同学们短暂的上课时间呢。你说不是么，老师？”
我微微一笑，再鞠躬，“介绍完毕，谢谢。”
班上一瞬间的安静，然后就爆发出强烈的掌声。
掌声中，我缓缓地回到座位上，辛欣不动声色地给我使了眼色，哟西，好样的。
我的虚荣心瞬间得到了极大的满足。
苏信回到讲台，他微皱的眉心逐渐舒展，细长的凤眸轻轻一挑，立刻带出一个动魄的浅笑：
“感谢祁月同学精彩的自我介绍。各位同学，虽然老师是代课的，但是来日方长，老师一定会对大家负责到底的。”
话落，又是一阵雷鸣般的掌声，我斜了眼辛欣，我刚讲完话也没见她鼓掌鼓的这么夸张。
鄙视，重色轻友，见异思迁，有异性没人性。
我象征性地拍了两下爪子，声音小的我自己都听不见。
苏信意味深长地看了我一眼，翻开面前的高数书，回身在黑板上龙飞凤舞写下四个漂亮的粉笔字——
多元函数。
“上节课我们讲的是……”
在确定他讲的东西我完全不知所云之后，我阖上教材，趴到桌子上眯眼打盹。
才趴下不到一分钟，辛欣就用胳膊肘拱拱我，“喂，祁月。”
“……啊？”我已经进入半睡眠状态了，喃喃回了她一声。
……
“祁月，祁月！”耳边，辛欣的嗓音突然放大。
我说过的，我这人有起床气，我再一次拍桌而起。
“他妈的，吵个毛线！”
班上又是一阵大笑。
再次抬头，苏信蹙着眉毛，揉着他那漂亮高挺的小鼻子，好笑又生气地看着我。
“老师，我闭目养神，思索人生真谛呢。”他这副神情让我瞬间精神大振。
他揉揉鼻梁，笑着说，“祁月同学下课之后不妨来我办公室，我们一起讨论讨论你思考出来的结果？”
“可以。”我点点脑袋。
班上又是稀稀落落的笑声。
他不再说什么，转身上了讲台，继续讲课。
我翻开高数书，小声抱怨道：“辛欣，一节课都还没下，你就把我叫起来，你也太对不起我了！”
“月姐，这已经是第二节课上课了。”她转转指间的圆珠笔，“真佩服你，下课嘈杂声那么大，居然像条死狗似的一动不动的。”
“= =|||”
“我们苏老师一直在关注你，估计实在是忍受不了，才凑过来让我叫醒你的。”
“我睡我的觉，他上他的课，有什么忍受不了的。”
“首先，他讲的很好，你不领情。其实这点可以原谅，因为你不管讲的好坏听起来都是一样的。但是，你睡觉打呼就是你的不对了，多有损班容，多影响视听。他忍你那么久，算是仁至义尽了。”
“打呼？= =|||”我囧了：“声音大么？”
“不大。”
我松了口气。
她不慌不忙补充道：“前几排都能听得到。”
“……”
“苏老师真是毅力顽强，居然能在你魔音的折磨下坚持讲完了一节课，下课铃响起的那一瞬间，我突然觉得苏老师的形象特别的高大，对他的敬仰之情油然而生。”
“……”
“哦，对了，你还真是个活宝，刚刚他凑过来示意我叫醒你，你居然一跃而起顶到他鼻子了。哈哈，我快笑抽了，祁月，你是多么喜感的存在啊。”
“……”难怪刚刚我一站起来班上都在笑。
“看来不能再让你睡在室长上铺了，原来打鼾这种东西是会传染的。”
“……”
第二节课，我目光炯炯，听得特别认真。
下课，苏信朝我特和蔼特善良地笑笑，我立马会意，跟上他老人家的步子，去办公室讨论人生真谛去了。
路上，我反复研究着他完美的侧脸线条以及他高挑的鼻子，最后，他估计被我看得发毛，把我的视线给瞪回来了。
我走在他身侧，非常不好意思地低着头，嗫嚅着问：“老师，疼么？”
“不疼。”他懒懒答道。
“难怪是假的。”我摸摸下巴，若有所思。
他抬手，拿手上的书轻敲了下我的后脑勺，“祁月，你整天脑子里面都在想些什么？”
“喂！”我瞪眼吼他。
“喂？”
“……那个，老师啊，你不能打我的，我头上伤口还没痊愈呢，要是被你打得再次大出血，你要赔钱的。”
“老师鼻子也差点被你撞出大出血。”头顶上，他的嗓音带出浓重的笑意。
“我看挺好的。”我又多看了那漂亮鼻子几眼，“白白嫩嫩的，还有光泽。”
“老师那是身残心坚，用意念控制着，努力不让血往下流，懂不？”
“哇塞，老师太牛叉闪闪了，这么高难度意识流的东西都做得来。”我举起爪子拍了两下。
他笑而不语，继续朝前走去。
很快，我们到了他办公室门口，我对这段路熟稔地就像去我家一样。
我估摸着进去了可能就很难再出来了，急忙拉住他宽大的袖子，
“老师，其实人生真谛真没什么好讨论的，它是依据时局而变化着的，比如现在，我的人生真谛就是如何吃好今天午饭。”
“哦？”他略微挑眉。
“嗯嗯。”
“那你觉得老师当前的人生真谛是什么？”
“吃饭，”我蹙眉，故作沉思状，“不不，你当前的人生真谛应该是，作为一名人民的好教师，你应该发挥春蚕到死丝方尽蜡炬成灰泪始干的无私奉献精神，请面前的这个得意门生吃午饭。”
“我只是代课老师，哪来的资格带你这样的得意门生去吃饭呢？”
“一日为师终生为父，爹爹请闺女吃饭理所当然。”
“你上课自我介绍那会儿，怎么没见你说这句话？”
“我这不低调嘛，万一人人都知道老师好欺负，个个都逮着你请客把你吃穷了咋办，我一个人就够了。”
他目光灼灼地看了我一会，开口道，“好，我进去拿下东西，你等我下。”
这么爽快就答应了？
我站在门外，探头看到他在里边慢条斯理地收拾着讲义和书本，突然有点微微的失落感。
我还准备好多台词来应付呢，只能烂在肚子里头了。
跟他一个办公室的那个中年女老师看见我，满脸惊异，那眼神里分明说着，吾靠，怎么又是你！
我吓得赶紧把脑袋瓜子收回来，低调，低调。






【9．】
苏信走出办公室的时候，手上除了包，还有他那次顺路在德X广场拎出来的白底浅纹的小纸袋。
我们俩走了一段，他突然停下步子。
他抿嘴一笑，把纸袋递给我，“送你。”
我吓得下意识往后一跳，紧张地看向他。
他似乎料到我的反应，又笑笑，“又不是地雷，打开看看。”
我翻开纸袋里面的东西，一顶圆圆的红黑相间的英格伦风格针织小帽子，缀着朵白色的小花，很是可爱精巧。
我还没来得及研究仔细研究，苏信就从我手上拿过去，往我头上戴。
努力套了一次，没套进去，他彻底乐了，“祁月，你头真大。”
没等我翻给他白眼，他手上又一使劲，终于把我脑袋瓜子给摁进去了。
“老师！我还是负伤之身呢！”
他不理我，看了一眼我脑袋，转过目光，“好了，走吧。”
我一把拽下那帽子，放回纸袋子里，塞给他，“干嘛送我这个？”
无事献殷勤，非奸即盗。
“你难道不需要？”他接过袋子，挑眉反问我。
“我要这个干吗，”
“那你昨天戴着帽子，不是因为头上还有疤的缘故？”嗯，很理直气壮的理由。
我囧，昨天我戴着那连衣帽是用来跟辛欣那间歇性抽风的女人撇清关系的，又不是因为头上还裹着纱布嫌难看丢人，他居然为这个上了心，果然不是一般人，思维这么诡异。
“老师，你想多了，你心思怎么比我们姑娘家的还细呢。”我嘲笑他。
他被我噎着了，半晌就默默地走着。
这一段里面，我琢磨着苏信突然送我东西，估计是想先用怀柔政策，糖衣炮弹磨掉我钢铁般的斗志，之后再对我进行惨无人道的压迫，最终把我一网打尽，不留全尸。我一定要坚决抵制，保持理智。
这时候，他又把那袋子给我，闷声从牙缝里边挤出两字，
“戴上。”
“干嘛一定要戴啊。”我赶忙抗拒道。
“……挡雨。”
-_-|||
我颇无语地朝他举了举握在手里半天的粉色折叠伞。
他瞥了瞥我头顶，冷冷地说，“你头顶上还包着纱布，我看着恶心，吃不下饭，要不，不去了？”
他娘的，敢情您老人家吃饭都看着我的头，不低头看桌子的啊。
我抢过他手里的袋子，翻出那顶漂亮的小帽子套上，士可杀又可辱，不可跟食物过不去！
●●●
这是我第三次来到“鱼”。
学姐老板居然没有放陈绮贞的歌，空气里弥散的都是Lenka舒服低调的嗓音，桌上大玻璃花瓶里的车矢菊也被换成几支洁白的海芋，清新异常。
此外，我还非常神奇地碰到了熟人，苏铭亚。
他和那个全校闻名的数学系系花韩柳坐在一起，透明的落地窗后，俩人干净美好的像一幅画。
他们的位置很挨着门，我一进门，他就看到我了。
他愣了一下，随即朝我微微笑起来，韩柳见状也掉过头，她直接无视了我，赶忙站身，对着我身后的苏信温婉一笑，水波样的眼眸里泛起细小的涟漪：
“苏教授好。”
“嗯。”苏信见到自己真正的得意门生反而还没我激动，只是颔首点头，面上带着些许疏离。
我正想打趣苏铭亚一下，不料苏信已经小幅度地推推我，示意我走了。
“苏教授，女朋友啊？”那系花小心地问道，若风温煦。
“学生。”
苏信甩下这两字，就抬步找空位去。
我赶忙跟上去，一坐下，他就把菜单递过来，“你点吧，我跟你一样。”
苏信面无表情地捣鼓着小巧的奶精，我瞥瞥正在一直往这边打量的系花那桌，突然一瞬间顿悟。
苏铭亚，他居然在跟别的女人吃饭！
难怪我们年上攻表哥大人看见系花态度会那么冷清……我看见了也不高兴。
我翻翻菜单，故作不经意随口说道：
“真讨厌跟苏铭亚吃饭的那女生。”
我边说边偷偷看苏信的反应，果然如我所料，他脸色微微一变。
我继续趁热打铁，“老师，你也不喜欢她吧，真是的，把我们表弟都抢走了。”
苏信搁下小勺子，靠到身后柔软的沙发里，抱臂，认真地盯了我一分钟，
“祁月，你怎么总想着占我便宜？”
“我什么时候占你便宜了？”我不满地皱眉。
他扬起狭长的眸子，抽过我手里的菜单，冷冽的眸光朝我脸上一扫，
“铭亚什么时候也成你表弟了。”
总攻的气势好强大，我忙改口，“不不，是您的表弟，您一个人，仅仅是您一个人的。”
他“噗嗤”笑了，笑的白雪消融春光灿烂饱含深情，“祁月，你脑子是什么材质的啊。”
“宝宝金水。”
他说材质，我就想到金子，又想着脑袋瓜子里边装不得固体，得装液体，下意识就答出这个悲催的答案。
“嗯，确实是。”他开心地点点头，对我的答案很是中肯。
苏信点了两份黑椒牛排就不再说话，低头边喝咖啡边翻杂志。
韩柳还在不停地往这边打望。
韩柳的长相很是古典恬静，长发如流云，凤眸微挑，跟苏信的特别像，一样的漂亮，我觉得吧，她套一身汉服就可以去演美人心计了。
这样的女子竟然能在函数几何微积分里边运筹帷幄，说真的，我很是钦佩。
不过每次我想对这个古典美女特崇拜地微笑一下的时候，她都会把视线迅速收回去，这点让我很受挫。
“老师。”气氛过于沉闷，我叫了他一声。
“嗯？”他翻着杂志，头也不抬，纤长的手指握起咖啡杯，优雅地轻抿一口。
“老师，我觉得你跟那女生可有夫妻相了。”我随口道。
噗——苏信喷咖啡了。
他合上杂志，瞟了我两眼，淡定地抽过一张面纸擦擦嘴，不紧不慢地说，
“祁月，你自己占不了我便宜，就帮着别人来占我便宜了？”
“老师，也许你可以容忍自己那么自恋，但是，在我的三观里边，是不能容忍自己这么饥不择食的。”
他扬起狭长的眸子，带动蝶翼般的浓黑睫毛向上翻转，他眯起眼睛，就像狐狸一般危险狡黠，
“饥不择食？”
“这个……口误，其实吧，我这样的哪里配得上老师这样是吧，怎么能说饥不择食呢。”
我干涩地笑笑，在心里狂鄙视自己一百遍啊一百遍。
“也是，要饥不择食也是我饥不择食吧。”苏信搁下小勺子，夸张地耸耸肩，“我居然正在跟你吃午饭，Oh，I’m crazy。”
我正准备开口反驳他放什么洋屁之类的话，摆在桌上的手机突然震了。
苏信朝我扬扬精致的下巴，示意我先接电话。
“喂……”我翻开手机盖。
“祁月，你死哪去啦。”耳边，辛欣的声音奇大无比，震得我耳膜发疼，我微微皱眉，把手机拿的远点，
苏信也能听到，他好笑地看看我，端起杯子又轻抿一口。
“你别告诉我你还在苏信那，这么久做/爱都该结束了！”她依然不知死活地吼道。
很不幸，我们苏老师再一次喷咖啡了。
“……你小声点儿。”我脸微微红起来。
辛欣放低声音，却非常急促愤懑，
“刚在食堂吃饭，碰到你们部长，你们部长那满脸痘坐我对面，还油汪汪的……你知道我今天中午买的什么菜么，炒黄豆，我了个去……”
“……”
“他跟我说啊，你们回去跟祁月说说，你稿子到底交不交了，他还说啊，下午一点印校刊，你最好在那之前发到他邮箱，要不然下次例会你就不要去了！”
我抬起手腕，俨然是12点40了。
祁月，镇定，你要镇定。
我冷静地挂了辛欣的电话，打给了部长。
“祁月！！！！！！”对方一声怒吼，“你还有脸打电话给我啊？”
“那个……你听我解释……”
“我不想听你解释了，你以后别来见我了！”
对方吼完挂了电话，我无奈地搁下手机，满面纠结。
苏信抬眸瞟我一眼，漫不经心问道，“怎么，男朋友啊，看见你了？生气了？”
“老师，您想象力别那么丰富成不？琼阿姨会自愧不如的。”
他无所谓地笑笑，不再理我。
我有点烦躁，想我大一上学期，进学生会还得面试，我毫无关系过五关斩六将好不容易得到部长大人的赏识进了学习部，刚开始还挺干劲十足的，到后面愈发提不起兴趣，尤其是老爸把笔记本送来之后，我就基本每天泡在网上，校刊需要的稿子也不再尽心尽力，而是抱着一种混日子的态度待在里面，可是这会真把强制退部压到我面前的时候，我还是心虚了，还是难过了。
好歹待了快一年了，也曾经拼搏过，也被肯定过，总归是有些不舍的。
对面，苏信正在安静地低着头翻杂志，暖色灯光里，他的睫毛在眼睑上排开微妙的淡影，他英俊地有点惊人，姿态安稳而平和，有种很独特很迷人的魅力。
我看着他，烦躁的心慢慢平静下来。
我的心里，猛然间有了个主意。
我再一次拨通了部长的电话，没等他开口，我便大声吼道，“部长，这期我真没写稿子！”
方圆几里叉牛排的都被我吓了一跳。
部长果然吼得比我还大声，“你没稿子你还有理了你啊！”
“部长你知道我们学校新来的那个年轻英俊才华横溢的教授吧我打算给他做个校报新闻专访下星期绝对按时交稿求您大人不记小人过再给我一次机会吧。”
我一下子说完这句话，都不带换气的。
部长估计被我这一长段给唬住了，半晌才问道，“你别蒙我，那教授很清高低调的，我找人去了好几次，他都不肯接受采访！”
清高？低调？我忍不住翻了个巨大的白眼。
“我一定能搞定的，请部长相信我！”我信誓旦旦。
那头沉默许久，终于开口道，“那再给你一次机会，祁月，看你的了，别再叫我失望。”
我听了部长的话，心里突然酸涩起来，是啊，这学期，叫他失望太多了。
等我搁下手机，缓缓舒出一口气，对上苏信似笑非笑的俊脸，他轻启薄唇，
“祁月，我怎么觉得我就像刘墉书里写的，被卖了，还得帮人家数钱啊？”
“哟，老师，你还知道刘墉呀。”我不自然地谄笑。
他皱起眉毛，有点生气了，“别跟我转移话题。”
“老师，我不是教你诈，真的，这事关我前途，您忍心看着你学生的大好前程被毁么。”
“……”他托着下巴略一思忖，方才眯起狭长的眸子，微笑道，
“那么，一物换一物，我不做亏本买卖。”
我心里一紧，看状况，这厮是想加强打压力度了。






【10．】
回到寝室，我跟辛欣详细汇报了下战况，当我说到苏铭亚与数学系系花一起吃饭的时候，正在优雅喝果汁的她一下子被呛着了，她边咳边骂道：
“咳咳，苏铭亚，我就知道不是什么好鸟，怎么请女生吃饭还带长相歧视的！凭嘛人家系花就是咖啡屋，我们月月就是寒碜的台湾小吃啊。”
此话起到了很好的抽刀断水的作用，我这条滔滔不绝长江水硬是给中断了。
辛欣见我不说话，猛拍了下我的背，差点把我拍出内伤来，“祁月，别伤心别气馁，我看那苏铭亚就算了吧，你不是还有苏信么，嗯嗯？”
她朝我揶揄地挤挤眼。
我顿时有点忧郁，提起苏信，他虽说要等价交易，但一直到吃饭最后他都没说拿什么来换，只留下一句“等我想起来再说吧”就潇洒飘逸地离去了。
难不成他还要先回去考虑一番，以实现自身利益的最大化？
我更加伤感了。
之后的高数课，我没再敢逃课，上课也极其认真，临静看着记笔记的我，兴奋道，“祁月，你果然摔开窍了。”
只有我自己清楚，她们看到的，只是光鲜的外表，在她们所看不见的地方，是我一颗饱受摧残伤痕累累的心。
不过从那之后，鉴于我表现好，苏信也没法找我麻烦。苏铭亚更不用说，他估计跟那系花温存着呢，再没和我有过交集，我心里也清楚，他们两个都是过于优秀的男人，想勾搭我也只是奔着这新鲜感而去的，等三分钟热度一过，大多会了无生趣不再理会，我很是开心，也乐得清闲，在这安逸的日子里，我经隔壁宿舍一位友人的介绍，加入了我们学校的动漫社，据称，此社乃腐女的圣地，宅男的天堂也。
我带着我腐败的天分在动漫社里，很快混的风生水起，社长赞我，“祁月，你真是咱耽美界的一棵奇葩！”
此刻，我这棵奇葩正穿着一身女仆装，在学校食堂三楼转悠着。
这是我们动漫社最近举行的一个叫做“女仆咖啡屋”的活动，专门用于喝喝咖啡，介绍介绍动漫游戏，增进校友感情的。本来我是退居二线当顾问的，无奈有个姑娘中了春季流感病毒无法参加，我便被社长临时押来顶替那姑娘。
发配给我的是套经典黑白系的女仆装，裙子短的有点郁闷，从女厕所换好出来后，社长看到我，笑的快抽了。
我窘迫地红了脸，“有那么搞笑么？”
社长止住笑，让我坐下，替我扎了俩对称的羊角辫，温柔地说道，“没有，很可爱的，就是第一次看到你成这样，有点不适应。”
“……”
其实她说得对，我也不适应，社长是个清丽佳人，就算是穿的是长款的女仆装，也高雅得像个公主，我站在她旁边，活脱脱就是一丫鬟……还是没法翻身的那种。
社团里几个男孩子在收拾着场地，有几个还穿着笔挺的黑色执事服，看上去灰常之帅气。
听说他们今天还要表演纯洁滴借位接吻，我看了他们好一会，老脸忍不住红了，只好走到别处散散热。
难怪动漫社被称作腐女的圣地，宅男的天堂。
食堂三楼是我经常来吃饭的地方，这里就像是个浓缩的美食城，齐集全国各地美食，以及日韩料理，我们动漫社这次所包的场地便是其中的一家名叫川湘阁的，老板很是大方，头一天陪社长过来商量的时候，他便笑眯眯地答应了。
我走到落地窗前面，春日的阳光细细洒在我脸上，尘埃漂浮，空气里有香樟树的清气，氛围甚是恬然美好。
“小月月……”
脑后突然传来一声阴森低沉阴阳怪气的声音，硬是把我吓出一声冷汗。
我转过头，看见我们社那出名的伪娘，宁小白，握着一副塔罗牌半遮小脸，笑盈盈地望着我。
他今天果然不负众望，一身火红灿烂的女巫装，窈窕动人，他还很有心计地化了妆，睫毛像是把小刷子，一双桃花眼水光盈盈。他裙摆下，美腿细长，12公分地高跟走的分外麻溜。
难怪曾经听社长说过，宁小白穿着男装都被宿管大爷拦下过，硬是让他室友把身份证送下楼来才肯放他进去。
宁小白朝我妩媚地眨眨眼，“这位美丽而性感的小姐，肯赏脸抽一张牌吗？”
“美女”当前，我总是有些不淡定，我下意识往后退退，他逼得更紧，桃花眼愈发灵动含情，外加身上一股奇香，瞬间把我迷得神魂颠倒。
我赶忙抬手抽了一张扔给他，他接过后，看了看，便朝我勾起一个诡异的笑容，冲我俏皮地嘟嘟红润的樱唇，
“小姐，你将遇到你生命中的王子，和你……”
“过上幸福快乐的生活？”我不耐烦地打断他：“能换个台词么，老说也不嫌累的。”
“不不不。”他故作神秘兮兮道，“呵呵呵，不可说也。”
我眯起眼，不耐烦地朝他挥挥手背，我的好姐妹哎，你可以走了。
他见我态度冷漠，收回纸牌，嗔我一眼，那一眼，妩媚之极，差点没把黑眼珠子给嗔出来。
等他飘走，我方才看到辛欣，她注意到我一身装束，旁若无人地弯腰笑了许久，才气定神闲问道：
“刚刚跟我擦肩而过的那巫婆是谁，我怎么没在我们学校见过这号美女？”
“是个伪娘。”
“哦买糕的，真是人间极品。”
下一秒，辛欣抛下我，去追寻宁小白的身影去了。
我才打算继续在窗边做忧郁少女状，就听到社长叫我的名字，大概是要分配任务。
我忙拉拉我那过短的裙子，快步走到社员当中。
我和社里的一个叫邱雨荷的女生负责迎宾，邱雨荷一直是我们动漫社极其喜感的存在，每次见到她，我就会下意识调侃，“皇阿玛，你还记得当年大明湖边的邱雨荷么？”
这姑娘一般就翻我一记白眼，还得瑟道，“我妈特有先见之明，知道今后还珠格格的热播以及山寨事业的发达，赐予了我这么个华丽丽的名字。”
不得不说，动漫社都是怪胎啊。╮(╯▽╰)╭
邱雨荷比我高一届，很照顾我们这些新人，她同我一左一右站着，咱俩所被要求的是，一有异性靠近，就必须念叨以下台词，
“主人，你回来了，您需要用点什么吗？”
囧……
至于其他，自行发挥，我天生不是忸怩的人，这学校结识的熟人也不多，多喊几次倒也顺口，只是没料到，场地一开，就络绎不绝有人穿过，看来，我们学校闷骚的同志真是不少。
后来，来的人越来越多，桌椅都不够坐，我又被社长发配到后面做服务生，负责端茶送水之余还被要求合影合照，所以虽说是短袖短裙，我还是忙出了一身汗。
社长负责PS2游戏那块，她坐在我们临时搬来的电视机大屏幕前面，风骚无比地操纵着《古墓丽影2》里面的劳拉，外加社长本身美丽清纯的长相，很快惹来大批男生的围观。
那堆人里边，突然有男生举手，说是要一杯“凉宫春日的忧郁”。
这名字是挺诱人的，其实就是普通的柠檬汽水而已。
我疲乏地揉揉太阳穴，也来不及休息，急忙从后头端上这杯闷骚的饮料，送到那堆男生里边。
“谁要的？”
我轻声问了问，没人理我。
“请问一下下，这杯饮料谁要的呀？”我使出嗲功，依然没人理我。
“妈的，凉宫春日的忧郁，刚刚谁要的啊！？”
本来就忙的团团转了，我一时间憋闷，忍不住大声吼起来。
果然，此堆宅男十分诡异地安静了，那个刚刚点饮料的男生终于觉悟，估计是为我气势所迫，眼睛都不敢抬，小心翼翼地从我手里接过饮料。
社长意识到气氛的僵硬，急忙化解道，“这是我们社的天然系女仆，激萌吧。”
我禁不住在风中凌乱，急忙端着托盘准备离开，不料手腕突然被人拉住，我皱眉回过头去，苏铭亚就站在我前面，他个子高，很轻松地从那堆男生里面探出头来，他定定注视着我，清澈的眸子温柔地像磁铁，硬生生要把人吸噬进去。
我没料到他会来这，受到了点惊吓，一时间也不知该说什么，就这么跟他对视着。
他前段时间乌黑闪亮的头发染成亚麻色，更衬得肤色更是白净，他见我呆愣着，笑着开口道，
“怎么，不认识我了？”
“啊？”他温柔地笑叫我的大脑瞬间当机。
“你换号码了？”他接着问。
我回过神来，立即答道，“没有啊。”
他望着我，浅色的瞳孔里流淌出一种很莫名地情绪，我也不知道那种情绪该叫什么。
这时候，雨荷姐唤我名字，我意识到在这滞留太久，正想挣开苏铭亚的手的时候。
他先我一步放开，回头继续看社长打游戏。
手落的瞬间，我的心也空落落的，我也没太在意这种突如其来的矫情感觉，这不适合我。
我回头看了苏铭亚漂亮的后脑勺一眼。有点莫名其妙地，快步走开了。
●●●
活动结束收拾场地的时候，辛欣在一边帮我打下手，我跟她聊到刚刚遇到苏铭亚，她不耐地瞟了我一眼，“怎么，还想旧情复燃啊？”
我啐她，“都没旧情，哪来的复燃啊？”
我接着说道，“苏铭亚问了我个奇怪的问题，他问我是不是换号码了？”
这时候，辛欣才漫不经心地告诉我，自系花事件之后，她就自作主张地把我手机偷拿过去，替我把苏铭亚的号码拉黑了。
但我并不知道。
我所知道的，只是苏铭亚不再联系我，仿佛彻彻底底地从我生活里消失了一般。
我回忆起苏铭亚那眼神，心头像是被狠狠撞击了一下，微微疼起来。
我赶紧跑下楼，趁着人还没散尽，他还没走远，我很想跟他解释一下，也许苏铭亚真的不是个专情的好男人，但这并不影响他在我心目中好朋友的印象。
我不想因为一些荒谬的理由放弃任何一个朋友，哪怕这只是我的无心之失。
跑到一楼的时候，我站在空无一人的食堂门口喘着粗气，累的弯腰捶腿，阳光洒在我身上，温暖如常，我却莫名地难过起来。
我脑海里全是苏铭亚放手前看我的那一眼，我猛然明白了那里面所流露出的情绪，像是幼时我把我养了五年的猫送到姑姑家的时候，她看着我的离开，就是这样的神情，有点微微的受伤和困惑。
就在我绝望地抬起身想要回去的时候，头顶大片的阳光忽然被盖住，苏铭亚站在我面前，像是一棵清爽的树。
“祁月。”他笑眯眯地弯着眼睛，唤我的名字。
“我就是想跟你说啊，我真的不是故意把你拉黑的，你请别的女生吃饭，还去咖啡厅，为什么我就是台湾小吃啊，你太讨厌了，请吃饭还带长相歧视的。”
我不知解释些什么，只好把辛欣当年讽刺过我的话拿来当挡箭牌。
我没有和苏铭亚说实话，自动选择把辛欣的罪状揽到自己身上，辛欣没有错，这只是一个真心朋友略显偏激的举动，而她，本身就是这样的人。
他愣了一下，笑的更动人，他轻不可闻地叹气，说，
“这一个月，明明都是无法接通，我每天还是固执地打一通你的电话，我都对自己无语了。”
他顿顿，有点不好意思道，
“看见你和我哥哥在一起，我很不开心。”
“至于吃饭的事，是她找我的。”
“不管怎么样，我还是觉得，台湾小吃最好。”
我肯定一辈子都难忘这个午后了，阳光暖度正好，少年委婉的叹息，犹如漂浮在空气间的四月柳絮，洁白而柔软。
此间的时光太过美好，以至于当他说出这样蹩脚的情话之后，我竟然不可抑制地感动了。
我的胸腔里仿佛有呼啸而过的杨柳春风，吹面不寒，温柔地要把人融化。
我甚至觉得满目春光都及不上眼前男孩子年轻温和的面孔。
我在心里做作地问自己，这一瞬间的感觉，莫非就叫作心动？






【11．】
“哎哟，苏铭亚果然还是看上你这朵油菜花了。看你那发春的猥琐样！”
刚进宿舍门，辛欣就撇开我的手，一脸厌弃地说。
我不满地吼道，“我哪发春了？”
“别狡辩，从食堂到宿舍的这一路上，你脸上YD的微笑堪比天边的霞光，那么闪亮，就像是古稀老妪终于有了第二春一样。”
“你算了吧，你要知道的，电脑才是我的唯一。”。
“我说，你到底喜不喜欢苏铭亚？”辛欣的声音突然很认真。
我说不上来，确实，我刚刚是有过一瞬间的甜蜜和心动，但很快就被我对于恋爱的强大抵触心理给压没了。
我斩钉截铁道，“不喜欢。”
“不喜欢？”
“嗯。”
“不喜欢的话你还是直接跟他说清楚，别把人家大好青年耽误在你这棵黄花菜上。”
“刚刚还是油菜花，才没几分钟啊，我就成黄花菜了？”
辛欣冷漠地嗓音从空气里飚来，“我还没说你是梅干菜呢，算对你好的了。”
“……”
“祁月，你的事我可不管了，我已经帮你搞定苏小王子了。”
“啊？”
“啊什么啊，我要追求自己的幸福，我要追宁小白。”
“……”我一下子没接受得了，怔忪了一会才回道，“你找一个比自己还漂亮的男人干嘛？”
“祁月你算了吧，这话应该对你自己说。”辛欣瞥我一眼，
“看看你那样子，光凭长相，苏家那俩位配你绰绰有余，你说吧，越优秀的男性是不是越喜欢雷人的女的啊，你看你，天生一副放到古代青楼赔钱货的模样……别用你那死鱼眼瞪我，眼睛大了不起啊，全是眼袋……哟，不瞪了？故作什么清高啊你，谁不知道你一看见美男眼睛都直了……嗷嗷嗷嗷，别掐我……咳咳，你不是文科生嘛，我问问你，历史都学哪去了，那叫阿甘什么的，不是崇尚非暴力不合作么……”
“那是甘地！”
●●●
日子一天天过，转眼已然快五月了。
部长的夺命连环call日日打来，打给苏信那厮吧，他居然灰常淡定地说最近忙没时间不接受采访，去他办公室蹲点吧，一番推脱之后便神龙见首不见尾。
我恨得牙痒痒，整日在宿舍仰天长啸。辛欣终于忍受不了，没过几天便将一张便条“啪”地凶狠狠盖到我面前。
“拿着，苏贱人的家庭住址。我就不信你都去抄家了，他还能不让你进！”
……
翌日恰好是周末，我便怀揣着那地址找过去了，路上堵车堵得厉害，我大早就出门了，一直折腾到中午才到他家，这是市中心的一个高级酒店式公寓，鉴于我们苏叫兽的富足我已经习以为常了，于是，我就非常淡定地，理直气壮地进去了。
楼下保卫大叔一看见我就把我拦下，“小姑娘找谁呢？”
“= =我找苏信。”
他将信将疑打量我几眼，朝我懒洋洋挥挥手背示意我上去。
我靠，什么态度。
我抬抬挎在肩上的包，上了金碧辉煌的电梯，有钱人的地方，气场果然很强。
循着地址找到苏信家，我门铃都快按烂了，也没人来开门，我索性蹲在门边，从包里掏出一本小说，坐等。（其实，不瞒你们说，我甚至还带了睡袋……）
翻了不到三页的时间，就听到有人叫我，“祁月。”
我一抬眸，便看见苏信身瘦腿长的站在我跟前，一双好看的凤眸微微眯着。
看来守株待兔还是有点用的，我“啪”一下合上书，站起身子，正色道：“老师，专访，你可别想逃了。”
“那行，”他看上去很开心，原先环胸的手抬起来，食指敲敲干净漂亮的下巴，嘴角扬起，“不过，先帮我做点事。”
“不请我进去坐坐？”
“不用了，直接去办事吧。”
苏信抬腿便走，我也只好把小说塞进包里，屁颠屁颠跟上，下楼出门时，保卫大叔朝我神秘兮兮地笑起来，硬是把我惊出一身鸡皮疙瘩。
我就这么乖顺地跟着苏信上了车，坐在副驾驶座上乖顺地一言不发，他也认真地开着车，不招惹我，车里静谧的一塌糊涂，我好不无聊，斜睨了他一眼。
苏信正抿嘴地握着方向盘，披了一身阳光，黑发被镀成耀目的银亮，他侧容好看的叫人移不开眼。
有句话怎么说来着，认真的男人最帅。
他这时也转过脸来，略微清冷地盯着我，一下刹了车。
我忙收回视线，脸却莫名地热起来，我还是底气十足问，“怎么停车了？”
“到了。”他打开车门，走到我这边，很绅士地替我把门打开，我忙挎上小包，探身出去，出门的时候，我留意到一个动作，他右手开门，左手却是挡在我头上的门梁上，而且刚刚我上车的时候他也是这么做的。似乎好像仿佛是为了防止我撞到头……
其实苏叫兽也是有比较人性的地方滴。
我突然有点感动，忙说，“谢谢。”
他带上车门，淡淡笑起来，眉眼修长，“现在就谢谢了？”
“不能谢么？”我皱皱眉。
“待会儿你要更谢我。”他收回笑容，“走吧。”
我走在他身边，四下打望一番，这里貌似也是一个高档的住宅区，建筑都是欧式，绿化做的极好，我也不清楚他是来干嘛的，就亦步亦趋跟着。
等到某栋小别墅前面，苏信按按门铃，很快便有人开门，我站在他后头看了两眼，是一位挺年轻的漂亮女人，穿着艳丽的花裙子，挥着小手帕，再配上一朵巨大的笑容，像刚从夏威夷草裙会回来的一般。
她好不开心道，“今天什么风把我们家小信信给吹来啦。”
我没忍住，“噗”一下笑了出来，没想到苏信口味如此之重。
苏信扭头瞟我一眼，我立马噤声，然后我就听到苏信淡淡开口，“妈，我过来把剩下的东西都拿走。”
妈？妈！= =好吧，我已经波澜不惊了。
那女人看看我，“这是？”
“哦，这是我请来搬家的钟点工。”
我差点没被气出内伤来，见过我这么柔弱的钟点工么。
阿姨不安地瞥了我两眼，弱弱问，“小姑娘才多大啊，怎么就当钟点工了？看这小细胳膊小细腿儿，能搬得动么。”
我霎时热泪盈眶，才准备揭露苏信身为人师的道貌之岸然，本质之丑陋，他突然侧过脸来，朝我微微一笑，凤眸弯成清亮的月牙，无邪又天真地，夸张又准确地，对我做了个口型——
“专访。”
我憋回泪水，大义凛然说道，“阿姨，我很行的，你别看我瘦，其实我很威猛。”
苏信他娘上下打量我，拉起我的小手轻轻拍了两下，眼圈都有点红，“现在孩子真不容易，小姑娘，好样的。
苏信揉揉太阳穴，“我上楼去收拾东西了。”
“小姑娘先进来坐。”苏信她娘拉着我的手，想把我拽进去。
苏信见状，抽回我的手，蹙眉严肃说，“就让她在外边等，我很快就收拾好，妈你不用管了。”
阿姨伤感地看看我，转身回了屋。
我抚额瞄瞄头顶那明艳的太阳，苏信，原来你还有个身份叫土地主……
在门口来回绕了几十圈后，苏信推门走了出来，他抱着一个硕大的纸箱，只露出一张魅惑众生的小脸，他朝我用眼神示意了一下，我忙抬手接过去，箱子虽没我想象中的那么重，但是放了许多书，此间分量也是不容忽视。我抬抬手臂，稳住箱子，努力朝苏信挤出一个非常美好非常轻松的微笑。
他也开心无比地回敬我一抹浅笑，这时候，阿姨从他身后探出头来，同情地问，“还行吧，小姑娘。”
“嗯，没……问题。”我憋出一句话，脸都红了大半。
“妈，我们先走了。”
“信信你要多回来看看我~！”阿姨朝我们挥挥手帕，“搬出去别忘了老娘我啊~别有了媳妇忘了娘，舍不得孩子套不着狼。”
= =|||我囧了，这之间有什么关系么。
苏信无视掉他老妈的话，信步往前走。
我缩在纸箱后面，已经开始呈现东倒西歪之势，我看看他悠然自得地样子，问道，“老师，你家门口这么大块空地，你有必要把车停那么远？”
“我愿意。”
……我咬牙切齿，稳住身形，为了专访，姐姐跟你斗争到底。
“祁月，累么？”他突然低下头和声问我。
“还好。”我没好气答道。
“要不老师帮你搬点？”
他问的极为恳切。
我心里一动，兴奋地朝他睁大眼，“真的？”
“嗯，”他边答应边探手进箱子里，翻了许久许久，就在我以为他会拿出大摞书抱在手里的时候。
他已经掏出精心挑选的两本很薄的小册子，握在手里，然后眨眨那狭长的眸子看看我……
好，苏信，你狠。我认命。
“我谢谢你啊。”我没好气地撂下一句话，不再看他，抱着箱子气冲冲地朝前走去。
好不容易将那箱子折腾进后备箱，我两条小胳膊都快断了。我无力地坐到副驾上，缓了好一会才无力地开口：
“哎，老师，可以采访了吧。”
“回去收拾一下就可以了。”
“天呐，”我简直热泪盈眶，“终于等到这一刻了。”
他勾唇一笑，不再理我。






【12】
接下来，如他所愿，我干了很多事，帮他收拾床铺，整理书架，替他去便利超市买了许多食物储备在冰箱里，对了，还有许许多多生活用品，他甚至还要求我去买了各种绿色盆栽，当然其中不乏巴西竹这样的巨大植物……
我拎着大包小包，只能用脚把门阖上，而苏信那厮已经换上柔软宽松的薄毛衣，盘腿坐在茶几边，看着他雪白雪白的苹果笔记本，一手来回滑着小鼠标，一手端着马克杯，优雅斯文地喝着小茶。
见我进门，他神情淡漠地抬眸瞟我一眼，又继续看电脑去了。
真恨不得把手上的东西全砸到他脸上去。
等我收拾好一切，已经快下午4点了，我连午饭都还没吃，我把买东西的发票和卡递给苏信，朝他哀嚎起来：
“老师，我都饿得前胸贴后背了。”
苏信打量我两眼，认真地说，“我觉得你不饿也一样前胸贴后背。”
“……”
苏信，你敢不敢再毒舌点。
估计是见我半晌不说话，他笑起来，“橱柜里面有很多吃的，你去拿吧。”
我翻出一袋饼干，刚准备拆，就见苏信放下手中的事，朝我摆摆手，招呼我过去，他一脸惬意地笑容让我有点发毛。
他把手上的马克杯递给我，“祁月，给我倒点水。”
= =！
“老师，您能不指使我做这些了么。”
他无谓地看着我，一手支起下巴，一手把他的笔记本转过来，“你做这些不是挺合适的么。”
“我哪合……”看到电脑屏幕，我再没了下文。
居然是我们动漫社“女仆咖啡屋”活动那天我一身女仆装在人群间穿梭的照片！
照片上，我端着托盘，脸上挂着春光明媚的笑容，忙活的好不开心，怎么说呢，拍的还不错，但是问题是，苏信那天又没去……
苏信把笔记本转回自己那边，朝我无辜地一挑眉。
“你哪来的照片？”
“不告诉你。”
我握紧拳头，果然人至贱则无敌，我也贱道，“老师，你是不是看上我了？”
“你想得美。”他话音里带着淡淡讽刺。
= =
“那你私藏我照片干嘛？”
“这是你永不得翻身的物证。”
“……”
苏信，我暂且不跟你斗，正事要紧。我忍住心中强大的怨气，拿起沙发上的包，掏出纸和笔，朝茶几上重重一放，“老师，采访！”
“先去倒水。”他漫不经心地晃晃杯子，纤长的手指勾着杯把，黑白分明，分外刺眼。
“苏信！你别太过分了！”我真的生气了。
他放下杯子，略微皱眉，“都不叫我老师了？”
“不叫就不叫，你敢拿我怎么样，老娘不采访了。被学生会开除了拉倒。”我把本子和笔塞进包里，气势汹汹地摔门出去了。
●●●●
还有几步就到站台了，我都能感到自己眼眶一直热热的，到楼下的时候我就开始后悔，我甚至臆想苏信能瞬间悔悟冲下楼来挽留我，可是这一切都没有发生，直到我坐上了公交车。
我看着窗外迷茫陆离的灯光，突然间觉得，也许我并不属于这城市，好想家啊。
脑海里不知为何浮现出辛欣抽了我一耳刮子的场景，她愤恨地骂道，矫情不，你演琼瑶剧呐。
我吓得一激灵，忙揉揉眼睛，恢复常态。
我掏出手机，刚准备看看时间，手机突然震起来，“苏老师”三个字跳跃在屏幕上。
真晦气。
我接通后，朝屏幕连“呸”三声，立即挂掉，果断关机。
回到宿舍，就见室长埋头在那做四级卷子，辛欣和临静不见踪影。
我坐下来，打开电脑，一开扣扣，部长的头像就闪的跟什么似的，我都不敢去开，忙把QQ调成静音，去逛论坛搜资源了。
过了一会，部长居然弹我视频，我吓了一跳，硬着头皮打开对话框。
NC部长：祁月，你稿子写得真好。我激动的内牛满面啊~
NC部长：你别不理我撒，真的，我哭了。
NC部长：靠，还真不理我，你混大了是吧。
NC部长：祁月~~~~~~~~~
NC部长给您发送了一个窗口抖动。
NC部长给您发送了一个窗口抖动。
NC部长对你发起了视频邀请。
我：……
NC部长：祁月你终于肯理我了，你稿子写得真好，我们部就需要你这样的人才，可是，我一直有个不明白的地方。
我：啊？
NC部长：为什么稿子是苏教授给我的？
我：= =
NC部长：有JQ。
我：没有。= =
NC部长：这个可以有。←_←
我：这个真没有。。。那个，我先去洗澡了。
我赶忙匿了。
心神大动呀，什么情况？！这是个神马情况？！
强烈的困惑让我想去拨通苏叫兽的电话询问一番，但是可耻的自尊心又叫我缩回伸向手机的手。莫非苏信自觉对不起本姑娘，为了道歉，在我离开的这不到半小时的时间里自己写了一份专访稿，而且写得惊心动魄，人神共愤，叫我们部长都忍不住流泪了？
哦买糕的。
土地主，暴发户，叫兽的合体果然是三贱合璧天下无敌，近乎是神的存在了。
我激动地坐不住，在宿舍里来回踱步。我那个焦虑呀焦躁呀难以淡定呀。
“祁月。”室长低沉的嗓音一下子浇灭我内心的火热。
“啥事？”这还是室长头一次主动跟我说话。
室长脸上泛起一丝可疑的红晕，她突然搓搓自己的衣摆，不胜娇羞地说，“我上次在食堂门口看到你跟那谁说话，你跟他很熟么？”
“那谁？”
“就是……苏那啥。”
“苏铭亚？”
室长的脸突然巨红，半晌才忸怩地低低“嗯”了一声。
“有什么事吗？”
室长突然“唰”一下从衣服袖子掏出一个淡蓝的小信封飞快地塞进我手里，此过程中她都不敢看我一眼。
天雷滚滚啊~室长，你是古人穿越来的么。
我估计这是情书，忙放进口袋里，了然地说，“知道了。我一定会亲手交给他的。”
室长扭过脸去，继续埋头写四级试卷。
哎呀呀，这个世界太疯狂，师太居然也想当新娘。
就在我还没从上两个震惊里面回过神来，我刚打开不久的手机不合时宜的震了，我一看，是临静的号码，忙接起来，她在那头喘着气大吼道，
“祁月，您老终于开机啦，你快来啊。”
“怎么了？”
“辛欣给那啥宁小白告白被拒绝了，酒喝多了，现在准备往人工湖里跳呢，我没力气了，快拦不住了！快来啊！”
我隐隐听到辛欣在那边癫狂大笑的声音，心里猛地一咯噔，赶忙披上外套奔出去了。
●●●●
赶到人工湖，呈现在我眼前的便是这么一幅景象。
深蓝色的夜幕下，美少女之一——辛欣，呈骑马状摇摇晃晃地跨坐在人工湖的小桥栏杆上，还兴高采烈地嚎叫着，“驾驾驾，看老娘的会挽雕弓如满月，爆烂你菊花，宁小白，你去死吧，哈哈哈。”美少女之二——临静，死命蹲在那抱着辛欣小腰，略带哭腔说，“辛欣~~~千万别想不开啊，天涯何处无芳草~~那个宁小白肯定是个万年受！”顺带几位不明真相被此等场景吓得都不敢动的围观群众甲乙丙丁（当然，也有可能是雷的）。
真是要多丢人就有多丢人。
急速飞奔的我赶忙在20米开外刹住步子……把原先的偏刘海拨成齐刘海，把衣领竖到最高，才慢悠悠地踱过去。
临静一眼就锁定我，兴奋地叫道，“你终于来啦！！！！！”
我忙故意朝后看去，叫谁？
“看你妹啊，就叫你呢！”她吼得愈发大声。
我无奈地跑上前去，方才我特意乔装打扮了一下，外加夜色掩盖，应该无人认出我来，等我走近，临静看我一眼后，怪叫起来，“祁月，你抽风啊，把头发弄的跟贞子似的。”
这时候，跨坐在栏杆之上的辛欣也回过脸来看我，她神色迷蒙，眼里全是泪光，闪闪烁烁地，看得我心里微微抽疼起来。
她看看我，像个孩子似的，咧开嘴傻乎乎地笑了，“咦？你抽风了？”
OTZ……
我也没反驳，因为她总算安静了些，过了一会，她蹙眉从手提袋里掏出手机，似乎是打了一个人的电话，
“喂？”
“苏铭亚小同志呀，你老婆抽风了！嗯，是啊，祁月抽风了~！你快来啊，她在人工湖这呢，想跳湖呢，嘿嘿，你来呀来呀，再不来她就挂啦，哦呵呵呵……”
我愣了下，随即反应过来，忙想从辛欣手里夺过手机，她快我一步，一扬手，把手机扔湖里去了……
辛姨，您没必要为了防我而把你的N97扔进去吧。我忍不住抽了下眼角。
“哈哈哈哈。”辛欣满足地仰天长啸，刺耳的声音近乎要划破夜色。
但愿苏铭亚以为是玩笑吧，况且这会我也没办法再想别的了，只得和临静一起使劲想把辛欣拉下来，不知道喝醉酒的人是不是都有一股牛劲，辛欣坐在栏杆上稳如泰山，她双目含情满面迷离地傻乎乎笑着，对我们打了个响亮的酒嗝……我和临静同时捂上鼻子转过头去干呕，再同时回过身继续拉她，终于，把她给连拖带拽拉下来了。
我们仨坐在那倚着栏杆大口喘气，辛欣把头埋进膝盖，闷声哭起来。
我心里也酸酸的，伸手把她揽住，拍拍她的肩，我也不知道要做什么，因为我自己都有点想哭。
临静已经在那边低声抽泣，我憋回眼泪，小声哼起欢快的歌。
我们就像是在孤岛生存的三个人，既然其中两个人都有些绝望，那么我就得坚强，因为我们是真正的姐们，互相依靠，相互扶持，互相寻找力量，而我，也该给她们这力量。
我一首歌还没哼结束，一声巨大的刹车声在前头响起，我抬起脸，看到熟悉的黑色轿车，过了好一会，车窗才缓缓降下。
而在我的视界里，最先触碰到的，是苏信狭长的眸子。
不远不近的，像是晃动着的温柔湖水。






【13】
那晚最后的情况是这样的，苏信为毛会出现呢，因为苏铭亚每周六都会去他家玩，辛姨抽风打电话的那会苏铭亚君正好在洗澡，（至于为什么在他家洗澡，大家自行YY，你们懂的。）
于是苏信便替他接了电话，那头便是辛姨叫嚣着我要跳湖的消息，还没听清楚，电话突然没声了。
苏叫兽有点不淡定，就打了祁月也就是本人的电话，而我急着冲出来救辛欣，把手机落在宿舍忘记带出来了。
而咱们的室长是个很自持的人，一般我们的手机她都不会接的，所以，就算我的手机响的再欢快再得瑟她也不会随便接的。
苏叫兽因为担心学生安危彻底不淡定（这是苏信原话），外加他下午曾经给我心灵上的伤害（这是本人补充的），不惜把苏小受扔在家中，开车赶了过来，没料到竟然是个巨大的乌龙，这才松了一口气。
事后，苏信开车把辛欣送回寝室，接着声称自己赶来连晚饭都没来得及吃，肚子饿了，我只好陪同这难伺候的爷去了学校门口的小吃店。
苏信把汤匙咬在嘴里，目光始终凌厉无比，看的我背后寒气升腾。
我忙谄笑道，“老师，我们错了还不成么，害您不辞辛苦大老远赶着茫茫夜色奔赴而来，你看，我都请你吃赤豆元宵了。”
“你还好意思说，”他敲敲小碗，“这店最便宜的就是赤豆元宵，你的诚意就值两块钱？”
我翻翻衣兜，伤感不已，“老师哎，最便宜的不是元宵，我这不急着出门忘记带钱了么，外套口袋里就两颗钢镚，都省给你吃了，还放弃了一块钱一碗的豆浆……”
苏信被雷的不再说话，嗯，多好啊，吃饭不说话，有助于消化……
●●●●
第二天，又是异常晴朗的好天气。
昨晚陪苏信吃夜宵的时候，我们谁也没有提起专访稿的事，大概是两个人都心知肚明，所以潜意识中形成了一种默契。
辛欣依然如往常般笑靥如花地在镜子前头梳妆，仿佛啥事都没发生过。
而我，迎来了一个巨大无比的晴天霹雳啊晴天霹雳。我居然把室长的情书弄丢了！
我在宿舍四处翻了翻，完全不见踪影，其间室长还很好气地问我，祁月，什么丢了。
我吓了一跳，再也不敢明目张胆地找了，万一她发现什么倪端，她岂不是要更恨我。
我欲哭无泪啊，我是五四大好青年外加□□的好子民，不能被别人恨呀~而且这说不定是我和室长关系缓和的唯一途径了。
我左思右想，拿着纸笔果断出门，偷偷地，悄悄地，不动声色地，来到了我们学校隐秘地小树林。
无视掉惊起的一方情侣，我找了块大石头坐下，把自己的大腿当桌子，开始深情款款情意缠绵地书写起来。
我边写边自我安慰道，室长是理科生，那啥情书应该没有我写的好，像我这般文艺的女青年，天生拥有这么一股忧伤明媚的调儿，一定能感染且感动苏铭亚同学的。
想到这，我信心更满，伴着叶缝里落下来的阳光，我那个奋笔疾书啊行云流水。终于，页尾处落款，龙飞凤舞的室长的名字，一封长达三千字的婉转动人的情书就在本人手中诞生了。
满面红光抬步回宿舍，沿路我心情分外舒畅。
当然不排除我在看到某人后迅速耷拉下来的情绪，那个人就是宁小白。
我瞧见他的时候，他正坐在学校的藤蔓回廊里打电话，穿着白色的毛衣，阳光下皮肤晃白，近乎与毛衣同色，细碎的头发遮住他优美的侧脸，他浑身笼着朦胧的白晕，像是所有少女（也许还有少男）的梦幻情人。他歪着头，脖颈细长，宛若一只清洁无瑕的天鹅。
“宁小白。”
我走到他跟前，他也恰好挂断手机，抬眸疑惑地看向我。
“你真是把辛欣的心都伤透了，你就不能跟她在一起试试？”
他听完我的话，若有所思笑起来，桃花媚眼春风含情，
“我能不拒绝她么？她也把我伤透了，她告白一开口就是宁小受，你就从了我吧。叫我怎么接受？我虽生的这般貌美，但我骨子里还是个纯爷加直男，祁月啊，咱俩也在动漫社相处了好几个月了，你也不是不知道我的性子。”
我无语问苍天，辛欣你是故意的还是紧张的。
没等我开口，宁小白双手枕到脑后，随意靠上柱子，神色怡然道，“不过，试试也不是没可能，我今天一觉醒来还真有点后悔。”
“真的？”
“嗯，”他掸掸粘在毛衣上的碎叶，慵懒的闭上眼，“我还骗你不成？”
“那我赶紧回去告诉她。”
“等一下。”宁小白“唰”的变出几根签牌握在手里，浅笑含情，“来吧，惯例。”
“……”对此我已经见怪不怪了，我从他手中抽出一根。
他半睁着眼看看，从栏杆上跳下来，转身就走。
“喂！又不说结果？”
“天机不可泄露。”他背身朝我摆摆手，那姿势要多欠扁就有多欠扁，紧接着，他就阴阳怪气地哼起某种诡异的调子来：
“千万不要爱上我种修仙的男人~”
= =。还修仙，我看是成精了吧。
●●●●
过了几天，辛欣就不再和我一起压马路去上课了。校园随处可见她和宁小白如漆似胶，举案齐眉，恶心烂俗的身影。
我调查到苏铭亚他们下午有课，吃过午饭小眯了一下便去他上课教室门口蹲点。
数理实验班附近人迹罕至，守候在走廊上，我突然觉得我特有当狗仔的潜质，蹲点蹲的如此之得心应手。
当然，这是文外话，我们转回正题。
我攥紧逛了十家小店才好不容易买到的一模一样的淡蓝色小信封在教室外面淡定地等待，一点半的时候，便陆陆续续有人进教室。大多都用很奇怪地眼光打量我，看什么看，没见过文科生啊，有必要用看耍猴的眼神看么？
我挺直腰正气凛然地站着，没多久便见到了一位说熟也不熟，说陌生也不陌生的人，就是系花韩柳，她姿态袅娜翩翩动人地朝我走来，对我微笑颔首，一副大家闺秀的做派，她身边一位胖乎乎的丫头不禁问道，“你们认识啊？”
“没有，一面之缘，她上次和苏老师一同吃饭的。”
韩柳声音说的不大不小，却能叫周围都听得见，好些人都惊悚地朝我看来，我不得不悲催地低下头，女生看也就算了，你们几个男生看什么……
转念一想，不对呀，应该是男生看也就算了，你们几个女生看什么。
我刚准备内涵地托腮佞笑，就老远地瞅见苏信和苏铭亚并肩而立，谈笑风生，慢慢地，悠悠地，朝我逼进。
一股悲怆之情油然而生，我为神马没问清楚这节课是什么课？我垂下头，我是隐形人，你们看不见我。
无奈苏铭亚率先发现我，他惊喜地叫道，“祁月。”
这时苏信也注意到我，本来笑意盈动的眼角眉梢瞬间冷淡，“祁月，你怎么来了？”
“啊~哈哈”我揉揉后脑勺，把握住信封的手缩到身后，“今天天气真好，我来打酱油的。”
不知道为什么，心里就是有点不愿意让苏信看到我把这封信递给苏铭亚。
“你是专门来搞笑的吧。”苏信嗓音有淡淡的讥讽。
“没有，真没有，”我想先把苏信给轰进去，善解人意地笑道，“老师，要上课了，look，那些孩子们都在翘首以盼呢，您先进去吧。”
苏信估计也没闲工夫跟我瞎侃，抱着书准备进门，苏小受微微一笑，也打算跟进去，我赶忙叫住他，
“苏铭亚！你留下。”
苏铭亚很是听话，乖巧地转身，满脸询问，而苏信也被我这一声弄得顿步，皱着眉毛回过头来。
我被他的眼神杀的有点心虚，但还是弱弱地说，“那个……老师……你进去……”
他听了我的话，不再看我，回身进了教室。
我凝视着他清瘦的背影，杀千刀的，为什么突然有点对不起他的感觉。
很快，我将这份感觉归咎于腐女心理作祟，你看看，一方面我不能辜负室长深情的托付，一方面我又不能拆散我最爱的苏家兄弟的禁忌之恋，我那种矛盾纠结桑感你们是不会体会得到的。
算了，我不再多想，因为人家苏铭亚正睁着纯澈的大眼睛等待我发话。我拿出蓝色的小信封，脸不知道为什么诡异地热了，我赶紧移开视线四下张望，缓解紧张。
不料余光里，透过教室窗户，恰好能看到苏信站在讲台上，似笑非笑地看着我们。
我的小心肝脾肺肚一瞬间彷佛纠结在一块，我赶忙把信塞到苏铭亚手里，都不敢看他的脸，甩下一句“我朋友让我给你的！”就一步并作两步飞快地逃了。
逃跑的路上，我心底一直有个声音在叫嚣，你后悔也来不及了，你拆散了他们……
到了楼梯转弯口，我才缓过来，哭丧起脸。我挨着楼梯坐下，开始思考自己人生的真正意义，突然头顶被人拍了一下，我仰头看去，竟是辛欣站在那，阴郁地看着我，
“祁月，你呆坐在这干嘛。”
她走到我身侧坐下，猛地朝我凑过来，“不是来找大苏的就是来找小苏的吧。”
“你好意思说我，从实招来，你来干嘛的？”我推开她的脸。
“我来送俺家相公上课的。”
我这才想起宁小白也是数理实验班的，不禁调侃她，“真幸福啊。也不知道炫耀给谁看的？”
“幸福……”辛欣幽幽叹了口气，“每个跟宁小白恋爱的女人，上辈子肯定都是折翼的天使。”
“怎么了？”
“祁月，这几天相处下来我总觉得他离我好远，好不实在……”
我心里猛地一凉，突然想起那天宁小白的那句“千万不要爱上修仙的男人。”我忙紧张兮兮地把这事跟辛欣娓娓道来。
辛欣听完，本来挺伤感的她“噗嗤”笑出声来，她笑完接着说，
“祁月啊~我真是一见你就笑，你风采太美妙。都说女人恋爱中是傻瓜，我怎么觉得你不恋爱都比我这个傻瓜还缺心眼呢？不过就冲着小白那句修仙，就算他是仙，我也要让他还俗！姐姐是盘丝洞修炼出来的！”
我彻底囧了，辛姨，宁小白又不是唐僧……






【14．】
虽说辛欣上次同我抱怨宁小白的遥不可及，但据我的观察，他俩似乎也没什么不妥。辛欣属于那种重色轻友，见异思迁，有异性没人性，有了男人就忘了姐们的人，于是乎，近段时间我都是自己一个人，耳根清静得叫人有些不适应。
显然，老天见不得我郁闷，硬要来点事情扰乱我这清静宜人的日子。
这是今天早上的事情了。会计学课间，辛欣不在身边，临静逃课逛街，无人侃大山，我颇感无聊，就从包里翻出《菠萝（BL）志》畅快淋漓地翻阅起来。
还没进入状态，班上便莫名其妙的骚动，我皱着眉朝外头打望过去，哦漏！竟然是苏铭亚把俺们的室长大人给找出去了。
我刹那不安起来。
我目光炯炯地锁定窗外的那两人，苏铭亚是正对着我的，他柔和地微笑着，一直在说着什么，而室长的背影看起来肩膀是在微微颤抖。
莫非是苏铭亚答应她了？她兴奋地笑抑或激动地哭成这样？= =室长，你矜持点呀，别表现得跟我那含蓄的小情书不符撒。
我心中开始了无尽的YY——（负责任地告诉你们，这段YY绝对不是凑字数口牙~）
小苏：我认真地看了你的情书。
室长：是吗？
小苏：我看的哭了。
室长：真的？
小苏：嗯。
室长：那你打不打算接受银家的心意？
小苏：我……接受！
室长：噢，really？
小苏：相信我的心意，不瞒你说，被插菊这么多年，我第一次收到女生的情书。
室长：不会吧，你那么帅！
小苏：她们都不愿追我，她们觉得我是万年受。虽然事实也是如此，可我不能在这样了，苏信……他对我很好，不管是在床上还是外头，可是，你知道的，我们都是男人，甚至是兄弟，我们不能的……
室长：不，你别说了，从今天起，你来翻身做攻，我当受，你来压倒我吧，来吧，哦也，哦也~
我YY得愈发不堪和不爽，赶紧打住。此时二人的谈话也结束了，苏铭亚似乎早就发现我在偷看，走之前还朝我极其亲和地挥挥手，我忙缩回伸得过长的脖子，正坐，自然利落地拨拨刘海，以示淡定。
而此时，室长却是健步如飞地朝我小跑而来，她脸上的神情因为奔跑起来肉的晃动而显得分外扭曲，我仔细辨别一番，才鉴定下来，她是在生气。
她走到我跟前，朝我怒吼道：“祁月！”
“怎么了？”我扭起眉毛看向她。
“你……你……你太过分了！”
她居然气的话都说不顺了，我这时候才意识到事情的严重性，正色问，
“到底怎么了？”
“你为什么，把我问苏铭亚的题目的信换成了情书！你搞恶作剧也不能这样啊……呜呜呜”
室长说着说着便恸哭起来，班上的人都灰常八卦加鄙视地看向我，如此低调内涵的我竟然在有生之年也尝到了千夫所指的滋味！
等等，我才是不明真相的群众啊，我疑惑不已，“你给我的不是情书？”
室长泣不成声，“我给你的是题目啊……我微积分有几道难题不会写……呜呜……想去问苏教授…又怕去的太多遭人闲话……”
听到这，我有点汗，室长你的外形加上性格也不像是会被别人说闲话的样子。（喂！）
= =
扫除掉自己心中的黑化念头，我继续保持不解状盯着室长，她声音也缓和许多，但还是断断续续，
“我见你跟那数学系的状元跟你挺熟的……索性找你……跟他不认识……又不好当面问，只好写下来交给你，你，你竟然……你知道刚刚苏铭亚来干嘛，他说……不能接受我的心意，当时我就蒙了……”
室长又嚎啕大哭起来。
她话音刚落，莫名的庆幸和欣喜在我心间油然而生，涌动着一种大石头终于落地的畅快之感。
“你还笑什么！”
不好，莫非我的情绪表现在脸上了？我赶忙垂下嘴角，站起身拍拍室长的背，“室长，我错了，我真的错了，从一开始我就不应该收你的信……哦不，我也不想解释什么了，就说一句，我真的以为那是情书，而且我第二天把它弄丢了。”
室长，你也不能全怪我啊，您那小神情小眼色小动作无一不在在赤/裸裸地表示着这是一封情书呀。
当然，这话我自然不能说出口来，我千道歉万道歉终于把室长给哄回她自己的位置，才松一口气慢悠悠坐下。
一整个上午便在一种浑浑噩噩地状态中过去了。
●●●
从那以后，室长也恢复常态，不再主动和我说话，整日闷坑在那写作业，我大概也许可能有些羞愧。却还是被随即而来的春游大联谊给取缔掉了。
春游大联谊，顾名思义，就是趁着好春光呀咱们找对象呀。
这次活动是由本班的班长大人辛欣同志发起的。
那夜，我们在例行每周一次的开卧谈会，别看卧谈会是个很正经很官方的名字，实际上就是断电之后睡不着瞎侃大山。
我们各自炫耀着家乡春日的美景，谈到兴致正浓时，辛欣一拍大腿坐起身来，“哎呀，咱们今年的春游还没搞呢。”
黑暗中，我自然是看不到她，但她那响亮豪迈的手掌与大腿肌肤间的碰撞声还是叫我虎躯一震，原先迷蒙的大脑瞬间清醒。
“现在，作为一个非常民主的班长，我将在宿舍进行小规模的对待此次春游是否同意的民意调查。”
“好，有请我们的人大代表一号。我们的室长——杨洋！啪啪啪啪。”
“……”
“好，她默认了！”
怎么说呢，其实室长已经睡着了。
“接下来，有请我们的人大代表二号。祁小月同志！”
我自然是这样回答道，“你知道的，我是宅女，我是不会……”
没等我讲完，辛欣一把打断我，“祁小月同志心存一己之私，不能用客观公正的眼光去看待本次活动，不能很好的从群众来到群众中去。所以，特在此免去其人大代表之职，用以警戒。”
“我靠！”
“祁月同志竟然还爆脏口！武警上啊，拖出去枪毙五分钟。”
“……”
“锵锵锵锵~下面有请我们的人大代表三号——徐临静同志！”
临静淡淡开口道，“我无所谓啊。”
“那么，本次关于春游的议案通过，散会！”
……
之后，辛欣便开始张罗起春游的事情来，她没日没夜地在宿舍联系着旅游团，我则是依然没日没夜地一心扑在电脑上。
周五的时候，辛欣特意召集我们开班会，她满面笑容地在黑板上写下了周六春游的提前通告：
问君能有几多愁，烟花三月下扬州。本次春游地点为扬州，明日早上7点之前在图书馆门前的空地集合。届时将有旅游车专程前来接送。本次活动为一天半，管吃管住。
辛欣写完，清了两口嗓子，对台下说道，
“关于春游，我有几点不得不说一下，第一点，此次活动虽然规模不大，但是各班还是有辅导员带队的。”
“第二点，有对象的请自重。不要去招惹人家单身的姑娘或者小伙子。”
“还是班长你先自重吧……”某人说了一句，班上随即嘘成一片。
介于宁小白在我们学校名气相当之大，所以和辛姨的这段恋情自然也是传的轰轰烈烈为人所知。也难怪下面的人会起哄，而我偏不告诉你带头的那个某人是我。
“严肃！”辛欣用黑板擦敲敲讲台，“作为班长，我会以身作则。”
“最后，第三点！”辛欣肃穆地神情刹那间绽放成一朵明艳灿烂猥琐的臭牡丹，“单身的各位就无所顾忌地往前冲吧，坏听！！~”
顿时，班上掌声鸣动，欢呼齐响，本人作为淡定的宅女，在这喧嚣的尘世间，知趣且无奈地揉了揉太阳穴。
●●●
周六果然如大多数人所愿是个爽朗的大晴天，当然也有些人无比怨念，比如我这般小资的姑娘。
我身背硕大的书包，右手拖着硕大的箱包，左手握着一把去年夏天买的小熊印花折扇，这扇子我喜爱至极，都快一年都没舍得扔，当宝收藏着，若不是今天要出远门，我也不会把它从箱底翻出来。
当我顶着这身装束出现在图书馆门口的时候，提前去那迎宾的辛欣差点没笑的岔气晕死过去。
“祁月，”辛姨甩着她那只轻便精巧的皮质小包，都不忍看我我这身装束，“你不用吧。”
“咋了。”
“你别搞得跟阿富汗难民大迁徙似的啊。我们会计三班的面子都被你丢光了。”
“你见过我这样抛头露面在光天化日之下的阿富汗难民？”
“得，戴上我这个肯定就是了。”辛欣忙不迭解开自己脖子上扣着的漂亮丝巾，动作优雅地像个贵妇，她抓着丝巾动作麻利地朝我脑袋瓜子盖过来，我吓得赶紧往后一跳。
“好了，不闹腾了。”她收回丝巾，“赶紧上车吧。”
我两手拎上箱子，费力地往车子台阶上抬，无奈过重，几乎整个朝我压过来，我重心猛地不稳，朝后仰去。
我两眼一闭，心想，妈的，宅女果然是不能出门的，我今天就要公交车下死，做鬼也悲催了。
忽然，两只手臂穿过我腋下稳稳地架住我身子，我仰脸看去，是苏铭亚好笑无奈的面孔。
我忙站好身，垂首道，“吓死我了，真是谢谢。”
他弯腰拿起倒在地上的箱包，然后弯着好看的浅色眼睛对我说道，“你什么时候才能让人省心点啊？”
“= =我错了。”
他拍拍我脑袋，眼底溢出温柔之色，“真是个笨瓜。”
我的小心脏刹那间纠结不已，苏铭亚童鞋，您有必要拍着我那圆乎乎的脑袋用这般歪腻死人不偿命的语调来侮辱它么。
你叫我如何气的起来，你让我情何以堪？！
估计是见我满脸憋屈气闷之色，苏铭亚又摸着鼻子微微一笑，拎着我的包上去了。
我握紧手中的小扇子，跟上他上了车。
我俩一路走下来，便是一曲异常和谐的高低起伏的“噗”笑进行曲。= =
走到最后的空位，韩柳正靠窗而坐，她见到我们，凤眸随即一亮，赶忙把身侧座位上的包迅速拿开，将垂落的秀发拨到耳后，温婉道，“苏铭亚，我这正好有个空位，你坐这吧。”
苏铭亚替我在同韩柳隔着个过道的那个双人座上占好位置，安排我坐下后来，开始替我安置好大包小包。比较忧郁的是由于我的箱包塞得过满体积过大，压根塞不进上面的行李格，更别提与前座隔着的中间空当了。
更何况过道待会儿又得让人走，苏铭亚只好将箱包放在我旁边的座位上。
我呆呆地看他为我安排一切，心里万分过意不去，只得一个劲说谢谢。
他忙好后，白净的额头上已经渗出细密的汗，“我就坐韩柳旁边，你先做这。这会人也不多，等人多了再想办法吧。”
待他坐定，我也貌似理直气壮地站着两个位置，我偷偷侧目看这美少年因为忙碌而微微娇喘的样子，脑海里就浮动着这么一句话。
OTZ…我果然不适合出门。






【15】
我坐定后，仔细观察了下车上的人员，才意识到我们会计系这次联谊的班级竟然是数学系的。
我一时间真是气不打一出来，好你个辛欣，还说我只为一己私利，怎么着，想趁着这次春游跟你们家小白的关系来一次质的飞跃，你这个处心积虑的女人。
我正愤愤想着，便见辛姨上了车，跟着她一同上来的便是最近歪腻来歪腻去的相公宁小白。
他貌似是刚被叫醒赶过来的，黑发有些蓬乱，他抬手揉了揉惺忪地睡眼，那神情要多萌就有多萌。
顿时，众母狼的眼光噌噌大亮。
辛欣一脸笑容地领着他朝后面走来，她提早占了个双人座，恰好就在我前面，宁小白一坐下便扭过头，笑容满面地打了声招呼，“hi~”
辛欣一巴掌扇上他后脑勺，“嗨你妹，我还以为你今天不来了。”
“怎么会不来呢。”宁小白仰脸，“你相公我不来的话，你被别的男人拐走了咋办？”
辛姨脸上闪过喜色，正打算也来歪腻一番，无奈手机响起，只好走到前头去接手机。
“大家静一静，静一静。”辛姨放下手机，“数学系实验二班的辅导员说他有急事，今天来不了了。所以……咳咳。”
辛欣扫了扫车内的所有人，最后别有深意地把视线定格在我脸上，“但是他刚刚又给我来电话了，他特地委托我们敬爱的苏老师来带队啦。”
车内又是一阵起哄，大家貌似对这个消息的到来感到非常兴奋。
而伴着所有人的欢呼，苏信那厮也不负众望，众望所归地走上车来。他温和有礼地朝大家颔首微笑，他一身米色连帽休闲服，看上去就像是个年轻好看的大学生。
我把头扭向窗外，人果然不可貌相，苏信简直就是这句话鲜明的典例。
“祁月。有你这样的吗？”辛欣的声音从脑后传来，我掉过头去，便见到她一脸正经地对我颐指气使，“一人拉屎占两坑，你也太不厚道了，赶紧把这箱包拉前头去。”
我抬眼一看，苏信就站在祁月后头，神情温和地看着我。
“没别的位置了？”
“没有。”辛欣顺手提起我的箱包，“祁月我极度怀疑你包里面运了尸体，我就说室长怎么没来，你还对她上次那事怀恨在心打击报复吧，打算沿路抛尸？”
“去你的。”我站起身，从她手上抢过箱包，骨碌骨碌地拖到前头去了。
司机大叔和导游帮我安置好箱包，我又慢慢踱了回来，而苏信已经在我身边的位置上安然地坐下了，正开心地同隔着个过道的苏铭亚打招呼。
真是无时不刻如漆似胶。
我在心里无声地叹口气，走进去坐下。我瞟了苏信一眼，那厮靠着椅背极其惬意。
“祁月。”他清冷的嗓音在我耳侧响起，“最近过的怎么样？”
我顺口答道，“本来挺好的，一看见你就不好了。”
“嗯，”他笑起来，“你不好，我也就放心了。”
“……”放心你妹。
“那再说一件让我放心的事吧，下周的高数期中考试，准备的怎么样了？”
我叉！我本来都催眠自己把这事给忘了。
“……我绝对不补课。”我飞快而警惕地吐出一句。
他侧过脸看向我，车窗的天光把他的凤眸衬得分外明亮，闪动出一种奇异的光泽，
“我说过要给你补课了？”他口气变得分外正经，“祁月，如果我没记错的话，你在我面前自作多情已经不是第一次了。”
没等我开口，他又接着说道，“你们女孩子都喜欢口是心非，你如果真想补课的话，也没什么不可以。像你这样的问题学生比较少，说真的，老师挺无聊的。”
“……”
我靠，他说最后一句话的时候声音居然莫名地低沉忧郁了。
我真真不想在理这厮了，每次都以把自己的快乐建立在别人的痛苦上，苏信，我真看透你了！
你丑陋黑暗庸俗扭曲的本性早晚得被我揪出来。
面对你这样的，沉默是金。我转过身去，睡觉！
漂亮的女导游在前面给我们讲着扬州的历史，“天下三分明月夜，二分无赖是扬州。古城扬州拥有着……”
她柔和好听的嗓音越来越低，最后渐渐消失了。
……
我做了个很奇怪的梦，就是寒冷的冬天，辛欣一个劲把我往人工湖里推，我拼命挣扎，她还是猛烈的推我。我赶忙一耳刮子甩过去。
“啪！”脸颊一阵疼痛，我一下子惊醒了。
就见辛欣一脸惊诧地站在我跟前，“祁月，你咋了。”
“啊？……”我揉揉眼睛，还没完全醒过来，喃喃回道。
“你抽自己耳刮子干嘛，做什么恶梦了？”
“我不是抽的你耳刮子的吗？”
“好你个祁月，做梦都在抽我耳刮子！”辛欣脸一黑，随即又得瑟地笑起来，“哈哈，让你抽，最后抽成自己了吧。”
“我靠，天那么冷，要不是你把我往湖里推，我能抽你么。”
“做的什么乱七八糟的梦呢，到酒店了，都在车下等你呢。”
我彻底醒过来，这才发现自己身上披着件外套，有点眼熟，经过三十秒钟辨别后，竟然是苏信的！我一惊，赶紧这弥漫着一股人渣味儿的衣服扯下来，拎着包走下车去。
进了酒店，导游已经整合好人员，在大厅里安排房间，苏信因为脸蛋外加身高优势，我立即锁定他，拖着箱子快步走过去，在他身边同他交流的几个女生见到我，立即神色复杂地退散开去。
我的表情很凶悍吗？
我走到苏信跟前，把衣服朝他怀里大力一塞，“老师，衣服！”
他接过衣服挂在手臂上，一直定定看着我，神色看不出喜怒。
我心里顿时发毛起来，莫非我在睡着的时候又做了什么惊天地泣鬼神的事情？不至于啊，要是做了的话，前面的辛欣肯定会第一时间嘲笑讥讽我的。
“噗。”他自己在一旁绷不住的笑起来。
“笑什么。”我困惑的看着他。
“祁月，你心里想什么都写在脸上，”他止住笑，皱皱清隽的眉目，“每次看到你都有种莫名的喜感。”
“哈哈，”我干巴巴笑两声，抬起爪子大力地拍拍苏信的肩膀，“真巧啊，我每次看到老师您也有种莫名的厌恶感。”
我自认为我这动作挺能对他起到震慑作用的，无奈他个子高，我还得踮起脚才能拍到她，结果我这明明很霸气的动作反而做的相当猥琐做作。
“彼此彼此。”他弯腰在我耳边吐出这句话，随即走到数学班那队的前头去了。
苏信看上去挺高兴的，阳光下，一张清俊的小脸神采飞扬意气风发。
下午我们首先去凤凰岛游玩，我跟在大部队后面，摇着扇子，累到不行，连导游的声音都听不真切。
老师都跟在我们学生后面，辅导员见我一脸异状，关切道，“祁月你没事吧。”
“没……事……”我气若游丝软弱无力。
苏信走在辅导员身侧，看我俩眼，眉心微皱，就莫名地跑到前头去了。
苏信，姐姐的状态再惨不忍睹您老也不用吓得跑到别处去吧，还表现地如此赤/裸裸。我……去……你……丫……的。
过了一会儿，导游便吩咐大家休息，太及时了！我瘫倒在草坪上，咕咚咕咚喝光一大瓶水才稍微恢复点神清气爽。苏信在我面前蹲下/身来，问道，“祁月，你没事吧。”他顺手摸摸我额头，冰冷的触感直达我神经末梢。我反应过来，刷的一下拨开他的手，他一愣，随即笑起来回首对导游做了个OK的手势，就什么也没说，就起身走了。
我们辅导员凑过来打趣我道，“祁月啊，我怎么觉得你跟苏教授关系不一般啊。”
我索性捂住胸口，“老师…你挡住了我的空气，我又有点难受了…”
辅导员吓得跳到一边，我才松了口气。
那导游才继续开口道，“前方是凤凰岛生态旅游区很出名的休闲项目，乡村烧烤。”
烧烤？！我的耳朵噌地竖起来。
“我们待会儿就去玩一下自助烧烤。”
我一下子雀跃了轻松了无限激情了。美食永远是都这么具有诱惑力。
“现在先把人员分配一下。三人一组。先从我们老师开始。”
几位辅导员很快挑选了自己的助理或者班长，而其余同学也很快找好搭档。唯独剩下的就是三拨子就是，苏叫兽和苏铭亚一组，少个女生……然后就是辛欣和宁小白一组，辛欣气场过于彪悍，甚至都没有男人敢跟他们一组……还有，就是被同学们无视的我，独立而又上进的我，在和煦的春风中凌乱着……
导游问道，“有没女生跟苏老师和苏同学一组的？”
如我所料，鸦雀无声，果然CP不可逆，无人敢去冒这个险。
“果断的祁月嘛！”辛欣不知悔悟在人群中大声说道。
顿时，四面八方的视线把我射杀成莲蓬头，我哆嗦着开口，“我还是算了吧，我跟辛欣她们一组好了。呵呵呵。”
“忸怩啥啊。苏老师家都去过了。”
刷的一下，飞刀又见飞刀。我在这充满血腥杀戮的氛围里慢慢低下头去，低到尘埃里。
“还是我跟苏老师他们一组吧。”美女导游大方地笑起来。
感谢天感谢地感谢美女为我承受这一切。我看着导游那张因为长年日晒而微黑的脸，突然觉得它分外明亮分外圣洁，彷佛笼罩上一层天使的光芒。
最后，我还是死不要脸地凑在辛欣他们那组。辛欣的神情要多厌恶就有多厌恶，我估计她恨不得把把我脑袋叉在铁签上，放在烤架上感受这炼狱般的灼烧……当然，忽略掉这些，我还是吃到不少美味，比如烤青椒，烤五花肉，烤西红柿，烤鱼。总而言之，就是能烤的我都吃了个遍……嗯，我真的很开心。

*

作者有话要说：
哈哈哈，
我回来啦~
恢复日更。
下章有JQ，孩儿们果断撒花呀，哟西~






【16．】
回到酒店，我觉得我肚子都快拖到地上了。
辛欣半扶半搀着把我送到房间，边一路聒噪着，“哟，您老悠着点，这孩子几个月啦。八成姓苏吧……”
我没好气吼道，“姓宁！”
“……”辛欣小噎了下，“姓宁好啊，以后咱交换着姓，我家娃就姓苏。”
= =……
到房间后，我洗了个澡便窝到床上看电视。而辛欣补下了妆，又和宁小白二人欢欢喜喜逛大街谈情说爱去了。
我调出湖南卫视的快乐大本营津津有味看起来，顺手从行李包里掏出一个苹果啃。
啃了一会，突然觉得肚子有点不对劲。翻开手机，发现也不是姨妈该来的日子，不过姨妈有时候也不正常，不得不防。我果断翻出卫生巾，进了洗手间展开考察。
经鉴定不是姨妈。这么一折腾，肚子也没原来那么不舒服，于是我又跑回床上，继续美滋滋地啃完剩下的苹果。
刚把苹果核抛出个优美的弧线扔进垃圾桶，胃猛地抽痛起来。一阵一阵。就像是蜡笔小新形容的“像大象扑通扑通踩过去”的那种痛。
我靠。辛欣不会在苹果里下了药吧。
我捂着肚子在床上缩成一团，疼得眼泪唰唰直往下掉。
泪眼婆娑地躺在床上，感受着这痛楚慢慢渗透我的全身，电视上的哄笑声和天花板上的灯都模糊成一片。
没过多久，门外传来敲门的声音，随后便是是一个沉稳清冷的嗓音，“有人在么？”
我听得出声音的主人是苏信。
我忍住疼痛，从床上爬起来，应了声“有”，忙跑到洗手间用毛巾擦干净脸，才去把门打开，我难受得几乎走不了路。
苏信看看我，说道，“导游吩咐说晚上没事的可以去游运河赏夜景，叫我来通知一下。”
“哦，”我疼得咬着内唇，故作轻松地点点头，“知道了。”
他目不转睛盯着我，一直在门口不走，良久才开口，“祁月你脸色怎么这样？”
“灯光问题，”我压抑着胃抽痛地几乎要叫出来的冲动，咬牙开口，“还，有事么？”
“没有。”他一直看我，似乎在确定什么。
“没有我就关门了。”
我正准备带上门，苏信快我一步用手臂把门挡住，他认真地看进我眼里，问，“最后一次，你真的没事？”
不知道是不是被他认真的神态和关心的语气给击中了，我垂下握在门把上的手，好不容易止住的眼泪又开始往下掉。
我突然觉得这样过好丢人，便抬起手臂猛推他，“你烦死了，你走不走啊，我都要疼死了。”
他脸色一变，抓住我肩膀，“哪不舒服？”
“关你屁事啊。”
“你别挑这会跟我闹脾气，到底哪？”他声音隐隐含着怒气。
“你管我死活干嘛？你不是挺希望我不好的，现在终于彻底放心了吧。”我越哭肚子越疼，我无力地瘫坐在地，低着头抽成一团蜷缩着减缓疼痛，“苏信，您可以放心地滚了，别来烦我了好不好。”
我最后一句吼的极其大声，因为疼痛的折磨几近破音。
“祁月，”他冷冰冰的嗓音在我脑袋前头响起，“你抬起头好好看看我，我是你老师！”
“老师又怎么……”
没等我说完，他猛地大力拽起我，一个横抱就把我拉进他怀里去了。
距离很近的地方，他盯着我，脸气得近乎铁青，一双眸子却亮的吓人。
刚想开口让他放我下去，他手一抬就按着我后脑勺把我的脸狠狠埋进他胸膛里。
我被憋得说不上话，只能感觉到他大步在走着以及耳畔呼呼的空气声。
苏信身上有一股清淡舒服的香味，慢慢的，我胃里的疼痛好像也减缓不少。
我的意识涣散开来，心想，其实人渣味儿有时候也挺好闻的。
●●●
等我再次醒来的时候，我摸摸肚子，一点感觉都没有。正准备哈皮一下，却察觉到待的地方有点眼熟。
我叉！
又是医院。
如此熟悉的白色和药水味儿怎能叫我轻易忘怀？
“你醒了。”
我循声看去，便见苏信站在窗边，窗外迷离的灯火把他的脸点缀的特别英俊。他的神情，怎么说呢，阴晴不定的，明明貌似很生气还偏偏憋着这股气摆出一副亲和的样子，显得分外生动。
我忙坐直身子，垂首绕绕大拇指，“为难老师了。”
“现在知道叫老师了？”他走到病床边的椅子坐下，面色更加严厉。
我盯着来回绕啊来回绕的大拇指，几乎都不敢说话，生怕一个不小心惹怒他。
他缓缓开口，“祁月，下午烧烤的时候三分之二的食材都是你吃掉的。”
“嗯。”
“你喝了五瓶矿泉水。”
“嗯…”
“你晚上甚至还吃了一个苹果。”
“……嗯。”这你都知道。。。。
“祁月，你本来就有胃病你自己知不知道？”
我绕完大拇指继续绕食指，喃喃道，“这些我都知道，可你也不能怪我啊，我又没数，我只知道吃……”
苏信一把捏住我手腕，我哆嗦了下，抬眼就对上他狭长凌厉的眸子。
他恨恨地开口，“吃货，你都不能好好照顾自己，有什么资格让我别管你？”
苏信目光灼热得我都不敢正视，只有小心脏扑通扑通不停地乱跳着。
不知道为什么，我觉得狭小的病房里，忽然有了点那啥奸/情的味道……
“祁月在这是吗？”病房门外传来辛欣熟悉的腔调。
苏信叹了口气，松开我的手，替我把被子往上拉了拉，走过去把门打开，辛欣说了声“老师好”就一个箭步冲进来，坐到我床边，眼眶红的像兔子一样，
“祁月你不舒服怎么不告诉我啊？”
“你那会不是出去跟宁小白温存去了嘛。”
“你干嘛不打电话给我。”
“我怕影响到你们俩……”
辛欣猛拍我后背一下，差点把我拍出内伤，她泪眼朦胧地跟我说，“我一直觉得你缺心眼儿吧，其实你心眼比谁都细。啥事都想太多，不和我们说，你说你以后怎么办呢？”
“凉拌呗。”我伸出手去抹掉她眼泪，“现在不是没事了嘛。”
“今晚还回去不？”
我望了望站在一旁抱臂看着我俩的苏信，他脸色已经缓和了不少，半晌他才说道，“医生说今天晚上还得住院观察下，明天再做定夺。”
辛欣站起身，“那我回酒店帮你拿牙刷毛巾啥的拿来。老师，麻烦你看着祁月，别再让她乱吃东西了。”
“嗯。”苏信淡淡地应了声。
等辛欣走后，苏信一言不发地坐在床边翻看医院里的杂志，连头都没抬过。
我实在受不了这诡异的气场，就抽过他杂志，他蹙眉抬起眼看我，我忙陪上笑脸道，“老师，我给你讲讲我小时候的事情吧。”
“好。”他终于有点兴趣的样子了。
“其实我7岁的时候，就因为胃病住院了。那时候，每天吃流食，流食你应该知道吧，就是没有油的那种。跟我一个病房的的小姑娘恢复的比我快，不用吃流食了。她爸爸就每天给她带来一只香喷喷的黄桥烧饼。我看着她吃，口水都快掉下来了。”
我咽咽口水，继续说道，
“有一晚我检查完身体回来，见那姑娘好像把烧饼放进床头柜里去了。我夜里就偷偷下床，摸黑翻那姑娘床头的柜子，找她的烧饼。翻了好久终于翻到个类似的东西，我抓起来就往嘴里猛送，就像个几天没吃饭的可怜的小乞丐一样。啃了半天，发现嘴里味道不对啊，这时候，病房里的灯又开了，那邻床的小姑娘被我吓的哭起来，她边哭边说，姐姐，你吃我的画的月亮干嘛……”
“噗。”苏信终于笑起来，“原来你小时候就是个吃货。”
我心情也跟着他这声笑舒畅许多，但我还是无比怨念地回道，“其实也不能全怪我，我觉得那姑娘心理有点问题，她为什么不画弯月亮，要要画圆月亮呢，就算她画圆月亮，她干嘛用硬纸画。”
“人家画什么月亮，用什么纸还要经过你同意？”
“那倒也是，不过这事真算是我童年的阴影了。”我靠回枕头上，睥着苏信，懒洋洋地说，“老师，我感觉我讲故事又讲饿了……”
“想吃东西？”他也慵懒地问。
“嗯，想吃黄桥烧饼。”
“你再吃，信不信我把你吃了？”
哎呀，这话真是说的JQ味儿十足，我没有再回嘴，苏信肯跟我开玩笑说明他真的不再生气。
见我不再说话，他满意地摸摸我脑袋，“明早我买给你吃，好好休息吧。”
苏信替我把枕头放下，我顺从地钻进被子里，只露出两双眼睛，“要是明天没有，就是你偷吃掉的。”
他一听，睁大眼，朝我扬起手来，我吓得赶紧把头全闷进被子里。
过了许久，都不见动静，直到被子外面传来辛欣的大嗓门，“祁月你自虐啊。”
我把头探出来，清新空气迎面而来，却已经不见了苏信瘦长的身影，“苏老师呢？”
“刚走了啊。”
“走了？”
“嗯，还跟他迎面打了个招呼呢。”辛欣挤挤眼八卦起来，“怎么，才走就开始无尽地思念了？”
“思念你妹，我差点被闷死在这好吧。”
“祁月，我总觉得苏信好像真对你有意思。”
“是么？呵呵。”我干巴巴地笑了两声，说真的，我自己现在也不太确定。
辛欣替我收拾着东西，边说，“祁月，不管怎么说，我还是觉得苏铭亚靠谱点，你看，苏信大你八岁，都说三年一代沟，你俩都快隔三条沟了。”
我心里一窒，缓了一下才说，“管他谁呢，我都觉得挺不靠谱的，还是电脑实际点，男人什么的都是浮云啊。”
辛欣看看我，还想再说什么，我已经埋进被子，背对她闭上眼。
不知道为什么，我就是不太愿意听到任何关于苏信负面的话。
经过那一晚，我心里面，仿佛有什么东西，就在悄悄改变了。
（黄桥烧饼神马的都是浮云啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~）

*

作者有话要说：
噗，这章好正经呀。
= =。
我憋了4个小时改了又修修了又改才写出来的。
PS：我靠，我很不满，JJ你居然把我回复给抽没了好几条。作为新人的我表示鸭梨很大大大~~~~~~~~~~（无限怨念回音）






【17．】
扬州一行归来，我特别用毛笔写了十四个大字贴在宿舍墙上，时刻谨记，日日忏悔。
此十四个字乃为，“你若还嫌出门少，报应迟早要来找。”众人反应如下：
辛欣：真他妈土。
临静：……（无语）
室长：哦。（只抬头看了一下）
我：Orz…
……
除此之外，便是期中考试如期而至。
考高数那天，我坐在第一排，等待监考老师之一苏信同志发卷。他一脸自得地朝我走来，把大叠试卷交到我手里，挑眉低声道，
“Good luck.”
我无所畏惧地对上他细长的眼，“Thank you.”
其实我是真的无所畏惧了。你要知道，当一个人他什么都不会的时候，反而是他最淡定的时候。
这种淡定也可以称为，等死。
所以当监考老师之二陈述完考试纪律和注意事项让大家开始答卷，我便飞快地将名字和班级写好，挑了几题会做的果断写完，就托着下巴坐在那打哈欠。
苏信在过道间来回晃着，看得我相当X疼。我瞟瞟手表，才过去十分钟，又转转笔，终于把考试规定的十五分钟给熬过去。
我“哗——”的起身，在众位同仁无比崇拜地目光中，昂首走出了考场。
在教室外面小站了会，大口呼吸清新的空气，就见苏信在教室里面笑着看我，他笑起来很好看，原本斜飞入鬓的凤眼微微弯下来，傲气全失，只留一汪温柔。
煞风景的是他眼角眉梢充满着不怀好意……
我非常有志气地把头扭到一边，不再看他，快步走了。
过了几日，高数课上，苏信微微清了下嗓子，一本正经道，“这次期中考，我们会计三班只有一个人没及格。而且还是没及格中的超低分。”
他说到这，若有若无地瞟我一眼，他这一眼不打紧。但是同学们全都默契地回头看我就让我有些郁闷了。我低下头，原来亲爱的同学们已经对我这般了解。
苏信继续道，“班长上来把试卷发下去，大家好好分析一下各自错题的原因，我下节课评讲试卷。下面我把满分的表扬一下……”
他在报满分的同时，我也迎来了一张属于我的三十二分的考卷。我惊讶地发现我写的竟然都对了，这让我很是欣慰。
三十二分，真的比我预期的高多了。
各自分析就是全班交头接耳随便讲话的时候，苏信还是一本正经地在过道间巡视，有女生问他题目，他便停下，认真地指点她们。
过了一会，他走到我跟前，把我试卷一抽，弯下/身，皱着眉说，“祁月，你不好好看试卷，老看我干什么。”
我这才发觉自己已经盯了他许久，忙收回目光，揉揉头发道，“我觉得你比试卷好看。”
他眉心舒展，勾起薄唇，“我可不敢跟你的试卷比，我批到你卷子的时候，你猜我想到什么？”
“什么？”
“你的高数课本。很高兴它找到对手了。”
我半眯着眼看他，“那您老比出来谁比较新没有啊？”
苏信没回答我，故作生气把试卷往我桌上一盖，“给我好好订正！”
“没有可以订正的……”我嘟囔了下。
“哪没可以订正的，”他四处点点我试卷，“这里，这里，这里，全是空白。”
“空白的我都不会，会写的我是全对，你让我怎么订正啊。要不您教教我？”我朝他咧开个巨大的笑容。
他愣了下，轻笑起来，“我教你？那我下节课不用上了。”
“嗤——”我把卷子扯到胳膊底下，埋下脑袋用笔点点画画，“还老师呢，凭什么别的女生可以教，我就不行。”
苏信这次没有再回我话，但我能感觉他的目光一直停在我头上，许久才消失不见。
●●●●
期中考试的事也不了了之，本身大学里边期中考就挺无关紧要，不像期末考要那样的严肃对待。
上半年的节日真是多的让人胃疼。比如六一儿童节要来了，我手机里就开始充斥着大堆短信，都是祝我节日快乐的。我这就纳闷了，以前什么五一啊十一什么的都没见这些人给我发祝福短信，怎么一到儿童节，谁都忘不了我呢。
纳闷归纳闷吧，六一还是个相当有爱的节日，比如，它可以放一天的假，比如，学校社团会搞一些活动。我们动漫社就提前一天在大学生活动中心成功举办了一个名为“那些幼时的记忆”的活动，选取许多我们小时候看的经典动漫来播放，在学校论坛上获得不少好评。
六一这天我特别没吃早饭，空着肚子出了门。外面果然是非常热闹，许多社团拉着横幅和彩色气球来回做宣传。我选择了最喜欢的厨艺社，因为他们今天免费分发现场自制的小蛋糕和糖果，看上去相当好吃。
在此不得不提一下当年选社团的事，我真是在动漫社和厨艺社之间挣扎了许久，最后要不是厨艺社社长的一句“我们社实在不想要只吃不做的人才”把我给彻底否定，我这会兴许就待在厨艺社了。
混在大部队里我安静地翘首以盼着，反正早晚有发到我的时候，在美食上，我总有足够的耐心。
我美滋滋地看着厨艺社的学姐在往蛋糕上挤奶油，手机突然响起来，我拿起来一看，哟，竟然是许久不见的祁连山同志。
“喂，爸。”
“小月？”
“嗯，怎么突然打电话给我了？是老妈把你赶出家门了，还是老妈把你钱都扣了？”我懒洋洋地问。
“你怎么这样想你爸呢，我想女儿了还不能给女儿打个电话？”
我微微笑起来，“这样啊，那女儿是不是要感动一下？”
这时，队伍终于排到我了，我赶忙接过蛋糕握在手里，舔舔上面一层奶油，那香滑的口感，那甜蜜的滋味，刹那间让我开心又感动。
“小月你又乱吃东西了？”
我一惊，忙把高调抬着的蛋糕盘子拿低，四下看看，确定没人，才怨道，“你什么时候看见我乱吃东西了？”
“呵呵，我怎么看不见，”他在那头笑起来，“我在你们小苏老师办公室呢，他现在下去找你了。”
小苏老师？小苏老师！
我靠！
我平定着内心的狂跳，打哈哈道，“爸你骗我的吧，您别开玩笑了。”
“老爸骗过你？你右后方四十五角看看。”
我回首看去，果然，逸夫楼四楼处那个狭小的窗口，某个熟悉的身影正朝我灰常哈皮地挥着手，我了个去……
再把四十五度调回平视，老远的就是苏信慢慢朝我逼进，他笑眯眯的，笑的我背脊一阵寒凉。
我赶忙握紧蛋糕，开跑！
“小月，你怎么看见你们老师就跑啊。”耳边，老爸声音很是响亮。
“我才吃了点蛋糕，锻炼身体消耗卡路里~”我边嗬嗤边大声说。
“哎，你们老师也跑起来了，全民健身啊。”
“= =……”
祁连山你太活宝了，怎么会跟苏信勾搭上，作为你女儿的我表示鸭梨很大啊~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！！！
最后，苏信还是把我给活捉了，他一把夺过我手里的蛋糕，顺手也抢过电话，“伯父您先在办公室等等，我马上就带她上去。”
那边我也能听到我爸爽朗开怀的大笑，“哎呀，小苏同志真是麻烦你了。”
把我押回办公室的路上，苏信恶狠狠地开口，“吃吃吃，就知道吃，你不吃会死啊。”
我欲哭无泪，“谁不吃不会死啊……”
“你还有理由回嘴啊。”他又习惯性扬手，我吓得把脑袋一缩，苏信太不是人了，最近说不过我，就开始动手。我严重鄙视他！
他语调突然软下来，“祁月，你别忘了那天在医院答应我什么了？”
我顿时无言以对。
那天早上，医生确诊我基本没什么问题后，从医院出来，苏信才把包着黄桥烧饼的纸袋递给我，对我说，“祁月，我拿这大病初愈之后吃的第一个烧饼跟你换一个条件。”
“什么条件？”我盯着他手里那烧饼，漫不经心问。
“吃了这个，你以后一日三餐都给我按时吃，别再吃乱七八糟的东西。算是我作为一个老师要求你做的，可以么。”
我那会满心满眼只有烧饼，连忙点点头，答应下来。现在想起，真是自作孽不可活,我果然是个烧饼。
“答应了就好好做，老师也是为你好。”他接着说道，并顺手把蛋糕扔进了路边的垃圾桶……
啊喂！你就算不准我吃也别糟践学姐的心血啊。我怨恨地看着苏信，这人心太黑了奶奶个熊。
“这么看我干吗？”他注意到我仇视的目光。
“我……”
我指着他，气得牙痒痒，却也不知道该说些什么，只好一收手，不再看他。
他爽快地笑起来，“祁月，你不问问你爸怎么会在我那？”
“没兴趣。”我没好气回道。
他也不理会我的反应，自顾自说，“我今天早上来上班，看见一个中年男人在学校车库附近来回转，等我把车停好出来，他还在那，像是摸不清路的样子。我就奇怪了，跑过去问他，他说找女儿的，第一次来这学校，太大，有点懵，都绕回来三次了。”
“……”
“我就问，没送你女儿来上过学么？他不好意思摸摸头说，以前都是她妈妈送的。我只好又问，你女儿谁啊？他说，叫祁月。我立马笑了，然后就想到你。”
“……”
“其实吧，我也不知道为什么第一时间想到你，”苏信的嗓音听上去分外愉悦，“我就觉得那男人和你的性格简直像一个模子里刻出来的。傻乎乎的，整天迷糊得要命。”
“苏信，”我终于忍不住小爆发了下，“你可以侮辱我，但不能侮辱我爸！”
“我这是夸你。”他侧过脸来，凤眸里闪着光，“你这样子的，才最讨人喜欢。”

*

作者有话要说：
咳咳。
这章真的也很正经啊。
JQ还在继续的同时，
大家有没有发现…
其实祁月的老爸真的也是块宝啊。。。
我比较开心的是，发现点击飙升了- -。
最后，我要念咒了！






到办公室，我抬眼看了看门上金光闪烁的铭牌，406，它将成为我光辉人生中最黑暗数字。
苏信推开门，便见祁连山朝我奔来，给我来了个大大的熊抱。
我不耐烦地推开他，拧着眉毛，“连山同志！你怎么会出现在八辈子都踏不到的地方？”
祁连山收住笑脸，突然神秘兮兮地把我拉到一边，小声说，“你妈要虐待你。”
“等等，是要虐待你，还是虐待我？请分清楚谓语……”
“就你，老爸我确定一定以及肯定，她今年暑假不准你回去，要你留校。”
“留校？！”
“嗯，我上次煮饭的时候，亲耳听你老妈在和你外公打电话说，月月啊，今年暑假就不让她回来了，让她在那打工好好锻炼一下。你外公貌似也同意了。”
“真的？”
“真的。”
“然后你就特别赶来告诉我？”
“嗯。”祁连山从小皮夹里掏出几张粉红票子，“你是别想回去了，我来给你资金援助。好闺女，暑假只能靠自己了。”
“= =其实留校也没什么……”我把钱推给他，“除了没空调也没什么不好的。”
“真的不要？”
“不要了，爸，你偷偷来的吧？”我把他朝门外推，“快回去吧，别被老妈发现你来通风报信。”
我回头看苏信，他正一脸松散浅笑，着看我们俩个活宝表演，我朝他不好意思说，“老师，我送我爸去车站，我先走了。”
他点点头，我赶紧拉着祁连山走出去。
在等车的时候，祁连山一直来回问我要不要回去跟我妈求情啊什么的。
我也没理会他，上车后，他挺失落地朝我挥挥手，我也笑着朝他挥挥手，眼眶却热起来。
祁连山在阳光下的脸，细小的皱纹清晰可见。
不管他的性子再如何青春如何活力，他还是不可避免地老了。
我小时候总觉得我爸挺丢人的，别人家妈妈要干的都是他来干，比如烧饭打扫洗衣服，一年级那会，老师叫我们写我的爸爸，人家都写我爸爸会创业会赚钱会治好很多病人，我对着田字格非常无力，因为都不知道我爸爸有什么能拿的出手。
织补，还是炒菜？拖地，还是唠嗑？
我学到碌碌无为这个成语的时候，脑海里就莫名地浮现他的脸，这让我很是纠结。
而我妈吧，又是个很严谨很规矩的事业型女人，我真不知道这俩人是怎么凑合到一起的。
当年我总问我爸，你和妈妈是定的娃娃亲吧？还是长大了一定要结婚还不容悔改的那种。一般这时候，祁连山就一本正经地回答，谁说的，我们俩是后来才相好的。
初中，老爸开始创业，开了一小厂，我还以为他开窍。结果后来还是把那厂交给老妈打理。他依然待在家里做一个标准的家庭妇男，受尽老妈的欺凌。
我一直以来都挺瞧不起他，尽管妈妈到哪都夸，我们家连山啊，别提有多好。
直到高三一模考试的前一晚，我一直睡不着，就爬下床到阳台上去吹风。正好就看见爸爸坐着吸烟，他见到我，一双黑眸在夜色里特别明亮。他幽幽吐出一缕白烟，咧开嘴，“月月，睡不着啊？”
那是我第一次看见他抽烟，我走到他跟前，问，“爸，你什么时候开始吸烟的？”
“还没跟你妈结婚之前我就抽了，”他把烟掐灭，目光悠远，“你妈不喜欢抽，你也不喜欢，我就不在你们面前抽。每天夜里来阳台上，都这么多年了。”
我讶异了，我还真的想不到我爸竟然是有烟瘾的男人，在我印象里，他能把每一道菜搞得营养均衡，能把每一个隙缝弄的微尘不染，是完全不会跟香烟纠结起来。
他抬眸看我，继续说，“你不是挺爱睡觉的，今天怎么跑阳台上来了。明天不考试了？”
我震惊之余还是慢慢平静了，我说，“爸，我睡不着，给我讲讲你的事吧。”
后来，我知道了很多，就像他每晚偷偷抽了二十年的烟都不曾让我和妈妈发现给我带来的震撼一样。他可以为了一个爱人甚至一个家庭去默默地接受一切和承受一切，并且用自己巨大的包容力和忍耐力来维持这一直未曾改变的美满和谐。
我到现在都不能忘了那晚，他看着天空，开心地说，
“你初二那会，你妈说老给别人干活特别不舒服。我就拿家里的积蓄去偷偷筹备办厂了。她事后还怪我冲动，我知道她心里其实是很开心的。”
“你爸爸是个头脑简单的俗人。你妈妈想要做什么，我就给她创造能够实现想法的天地，我做这些，只不过就想证明很爱你妈而已，还有你，我的好闺女，你们高兴就好了，真的。”
“真的。”他又低声说了一遍，然后看向我。
他眼底全是诚挚的光，比星星都要亮。
……
大巴缓缓开动，我还能看到某人从车窗里探出来挥舞的手臂，我很久之前就想跟他说一句，祁连山同志，这么多年你辛苦了，作为你女儿的我还是很爱你很崇拜你的。
这矫情的话我自然是很难说出口，我站在那凝视着载着老爸的大巴慢慢消失在视野。
但是，我感觉他就从来没离开过。
●●●
天气渐渐转热，也意味着我的人生第二大杯具考试即将到来。
第一是高数考试。
第二就是，游泳考试……
体育老师只给我们三个课时的时间来学习，考试要求是，游过两个泳道就算及格，真的很简单，但对于我这种十几年都没下过水的老旱鸭来说，这就是世界上最遥远的距离。
第一节课，我谎称姨妈临门，在泳池边挨完了一课时的九十分钟。我欣赏着泳池里那些翻滚着的色彩缤纷的大饺子，哎，那位美女的胸比较大，那位美女的大腿好白，哇，那个男生没有小腹赘肉哎。我心里那个乐啊。但我不能表现出来，我依然面不改色地举着太阳伞蹲在池边看着，仿若置身事外。
第二节课，体育老师喷了，全泳池的人民群众都喷了。因为我是第一个套着游泳圈来这里上课的学生。体育老师激动万分地问我，“你叫什么名字？”
“老师，我是会计三班学号六十二，我叫祁月，祁连山的祁，月亮的月！”
“好的，”因为肌肉的关系而看上去分外雄壮的体育老师伸出手想把泳圈从我身上拿下来（或者想把我从泳圈里拔/出来？），我吓得赶紧后跳一步，她哭笑不得说，“祁月同学，我真没教过学生上游泳课还带这个的。”
我更加哭笑不得，“老师啊，我不带这个不敢下水。”
“老师以人格担保，泳池里面水的深度最多只到你的胸口。”
人格又不能当饭吃……我在心里默默念叨。
她又说，“祁月，你已经成年了。小孩子才用这个，你看看，池子里的都在看你笑话呢。”
我放眼看去，果然，饺子们今天都没有翻滚，集体呈静止状态围观，并且脸上都带着微妙的笑意。
我一咬牙，“老师，下节课我绝对不带这个下水。但是，就这节课，就这节……你就让我带着它下去吧，求您了，老师，老师~”
我哭丧着脸，抑扬顿挫满目恳求地请求着。
老师看着我，目光渐渐软下来，她无奈地挥挥手，“下去吧。”
于是，第二节课，我就套着游泳圈在水池里欢快地扑腾着。引用辛欣后来的一句话来说，就是，哎哟喂，月姐，您所到之处溅起的水花真乃人间凶器也，人鱼鸟兽争相竞走退散而去……
再怎么怨念，我还是迎来了第三课时，也就是最后一课时。
我缓缓移着小碎步来到体育老师跟前。
“老师，我生理期。”
“祁月你一个月到底来几次啊我靠。”体育老师终于忍不住掀桌了，“你如果真的不能下水，我不是以前跟你们说过么，跑一千六，可以顶替游泳，你跑不跑？”
“……”
“不跑就给我下水去！你这样的学生真是百年难遇！”
“老师你又不是王八，哪来的百年……”
“还废话！你信不信我踹你下去！”
“我信……”我喃喃道，把一只脚踩上下水的梯子上，刺骨的冰凉瞬间从我脚板底直冲我神经中枢，我不禁哆嗦了下，才把另一只脚放下去。
等整个身子全进去水里的时候，我已经冻得牙齿咯蹦咯蹦响。我滑着太空步朝辛欣和临静走去，时不时要被这水给滂起来，我真觉得自己是迈克尔杰克祁。
“辛~~~~~~~~~~欣~~~~~~~~”
辛欣正背对着我，我哆嗦得只能抖声叫她，她“啊！！”的尖叫一声，回身便把水猛烈地往我身上泼，顺带一个劲推搡我。
我满目水光潋滟，悲伤地唤道，“辛欣，是我。”
她镇定下来，摸摸我的脸，“祁月，怎么是你？”
“一直都是我。”
她顺手推了我脑袋一下，骂骂咧咧道，“你刚喊我名字那声音，太他妈妈妈妈，跟我昨天看的那《水鬼》片子里鬼的声音一模一样！”
“……”
辛欣又捏捏我脸，“祁月，你跟我们构造一样啊，你是怎么发出这种非人类的声音的？嗯？”
我眯眯眼，正打算也给辛欣一个爆栗，突然身后有人把我往水里一摁！
我咕咚咕咚连吃几口泳池里的水，双手不由地在水里乱拍起来，过了好一会才又被拽起。
脑袋一出水，我呛得死去活来，眼睛涨酸的几乎睁不开。
只听得到辛欣的鬼吼，“妈的，你要杀人啊。”和一个听不出的男生嬉笑的声音。
我死命擦着眼睛，想努力看清，突然被一个温暖的指头盖住，轻轻替我揉起来。
那手松开后，我才见苏铭亚站在我前头，半裸的身体极为清瘦，却又有好看的线条蔓延。
精壮！
我脑海里闪过这个词。
“祁月，好一点没，林非跟你开玩笑呢。”
我稍微揉了两下，才彻底看清楚周围的事物，原来刚刚暗算我的是那天在球场上见过的东北小正太，辛欣正追着他猛打，他看到我恢复过来，赶忙一个潜身游过来，
“大嫂，没事吧，小弟跟您开个玩笑呢。”
我咬牙切齿地摇摇头，“没事。”
他灿烂明媚地笑起来，“大嫂你太搞笑了，被压进去还扑腾地跟鸭子似的。”
“= =……”
苏铭亚朝他一瞪眼，他立即噤声，不敢再多说半个字。
“别叫祁月大嫂了。”
苏铭亚忽然幽幽吐出一句。
我回过头去看他，少年靠在泳池的边缘上，水光闪动，他的脸被阳光雕琢的年轻又迷人。
“她都快成我嫂子了。”
他继续开口道，神情有点微微的悲伤。

*

作者有话要说：
我来忏悔一下。昨天为什么没有更。
因为我浴血了。所以不想熬夜。就没有写。不要PIA我。
关于这章还是有些话要说的。这章真的不沉重，喜感还在保持，是吧- -。
祁月的父亲，是我虚构出的一个形象，但是也代表了许多这样的男性。也许看上去窝囊，不是很man，一根筋，其实他们都有自己的闪光之处，我也不认为这样的父亲就比事业型的差。相反比较生动可爱。
其实，看到这章的亲们也应该明白了。虽然这篇文是以爱情为主线，但是我还是不停穿插着几个女孩子间的友谊，亲人之间的情感，放在里面希望可以让文章饱满一些。如果稍嫌过的话可以提提意见，我再做修改。
这章……我绝对绝对没有虐苏小受！真的！
最后，草泥马春哥合体，轰出一切BW。看到了没，他在温柔地注视你们哟，






【19.】
我从游泳池回来的时候，思绪一直很迷茫，脚上的凉拖不时被水泥地给蹭掉，其中一次还是临静发现捡起来给我的。好在辛欣一下课就冲去找宁小白，要是她在，估计得把鞋子砸我脸上去，而且用鞋底砸。
一路上，我脑海反复徘徊着苏铭亚的那句话和他难过的神情，一时间有些许想不明白。等我把腐女思维慢慢拨回正常人思维的时候。
我猛然间发现，也许可能好像大概说不定他真的喜欢我？
天呐，哦买来第嘎嘎。我惊诧之余立马想起小学三年级的时候，我同桌是个眼睛大大皮肤白白，长相俊俏可爱男生，成绩也特别好，总是双百。
我作为一名稚嫩的小姑娘当时是多么的迷恋他，那会，我们班女孩子都迷恋他，老师安排放学后打扫教室的值日表的时候，都喜欢问哪些人愿意跟XXX一组啊？
当老师报到他名字时，我们班上一瞬间无数只小手林立起来！
那场景壮观得让我一辈子都难以忘怀。
作为迷恋他的其中一员外加他的同桌，我真真切切感到压力很大。女孩子们分享秘密的时候，我都避而远之，生怕一不小心走漏风生遭到众位女生的鄙视。
我下课也不敢明目张胆看他，只能趁他写作业啊考试或者上课什么的迅速瞄他一眼便立即把目光收回，直到那天，班主任突然把我叫到办公室。
我笔直着小身板站着，班主任上下看我俩眼，抿了口清茶，“祁月，你同桌跟我反映，你总是偷偷抄他作业，我就想跟你证实一下，是真的么？”
“噗——”我喷完之后立马就哭了。
我顶着迎风宽泪走出办公室，我顿时觉得吧，喜欢这东西还真不是一回事，打那之后，再优秀的雄性我都持观望和欣赏的态度，不随便恋上，也不轻易勾搭。高中时代迷上耽美，我的要求也有所升高，只对出入成双的优秀雄性持观望和欣赏的态度，不迷恋也不勾搭，我打心眼里祝福他们。
我跟辛欣说过这事，辛欣大赞，世上真没多少人能有你这觉悟，我本来觉得我自己级别已经很高，可以容忍自己老公是个Bi，但是祁月，你竟然可以为了男男而放弃自己对异性应有的追求，我估摸着你老公可能是直的也得被你掰成弯的。你真的是一棵奇葩，我祝你因为得不到爱情的滋润，在风中老死自生自灭枯朽而去。
细细回想起辛欣这句话，我怎么突然觉得一直以来自己挺作践自己的。
后脑勺猛地被拍了下，我回过神来，就见临静面瘫着一张脸走在我身边，她斜视过来，漫不经心叫我，
“祁裤衩。”
“啊？”我还没从她对我的称呼中反应过来。
“啊什么啊。我叫你祁裤衩怎么了，我真没见过女生穿自己爸爸不穿的大裤衩的。”
我稍微有点无语，半晌才开口，“= =游泳课穿这个换起来比较方便嘛。”
临静叹了口气，“你偶尔也对自己好一点啊。想做什么就去做，别老胡思乱想。”
“临静。”
“嗯？”
“我跟你讲件事，你别笑我，也别说出去。”
临静抬手拨了拨湿漉漉的秀发，扬眸道，“祁裤衩，我是女生宿舍十二栋B楼出了名的知心姐姐。有什么话尽管说吧，我肯定做好保密工作。”
“今天游泳课的时候，你也看到了吧，苏铭亚跟我说……”
“你都快成他嫂子了是吧，这句话方圆五米的都能听到，然后呢，直奔主题，你想表达什么？”
“我听了后，莫名其妙的，有点高兴。”
“什么？”临静再也维持不了淑女的形象，她怒目圆睁朝我看来，“看着My eyes，ARE YOU 确定？”
我想了一会，点点头。
“￥%&*#@%……”临静跟中邪似的嘀嘀咕咕念叨几句，飞快地从小手提袋里掏出手机，准确地按下一个快捷键，放到耳边，
“辛姨！跟宁小白吃饭？！吃你妹吃你全家，我跟你说啊，祁月开窍了！”
谁刚刚说要做好保密工作的……
我急忙去抢她手机，她像小鹿似的灵巧跳开，继续道，“绝色天然呆祁裤衩同志有喜欢的男人了！”
“神马？”电话那边，辛欣嗓门大的出奇，“你俩在原地等我，老娘绝对以百米冲刺速度跑到你们面前，记录下这一历史时刻！”
●●●●
晚上在宿舍，辛欣和临静一左一右把我押坐在位置上，辛欣一脸严肃，拿着不知道从哪捡来的一根枯枝（……）指着我，
“祁月，我再问你一次，什么时候开始对苏教授有意思的？”
“求你们了，让我上网吧，我真的对他没意思。从七点拷问到现在，你们不累么。还有一个多小时就断网了。您俩就不能大发慈悲让我上上网？”
我呆坐着都快被逼出眼泪来。说真的，要不是我已经跟眼前的俩人已经相处了一年把意志力磨练的够坚韧，面对这种状况，我早该悲愤地嚎啕大哭了。
“不行，不如实回答就不准上网！”
“我已经如实回答了啊~ㄒ﹏ㄒ”
临静摸摸我的脑袋，“祁月，你别担心别害怕，我看苏信貌似对你也挺有意思的。”
“……”
辛欣把我手机递过来，笑眯眯道，“祁月，我们商量好了，你只要发这条短信给苏老师就行，内容我已经替你打好了，老师不如咱俩在一起试试，你按个确认键我就立即让你上网。可以不？”
我推开她的手，“我靠，你们还真以为我缺心眼儿啊。我今天不玩电脑我也坚决不发这短信。”
我不耐烦地抢过手机，看向屏幕上的收件人：苏老师几个字，心里涌起一阵烦躁。
刚想恶狠狠地摁个返回，不知道为什么鬼使神差地摁到了确认键上……
屏幕上倏地出现——正在发送。
然后，发送成功……
我华丽丽地囧了。
“哦呵呵呵。”注视我许久的辛欣在一边掩嘴奸笑起来。
我一记白眼飞过去，她笑的更猖狂，“祁月你别瞪我，这是你自己手滑，可不管姐姐的事。”
临静满足地打了个哈欠，“终于搞定了，哎，我可以放心地去睡美容觉了。”
她们俩迅速地逃离案发现场，独留我一人盯着屏幕上那闪烁光标前面的十一个宋体小字，僵硬在原地风中石化。
那晚上我心绪一直不安定，睡的也很不安稳，一闭上眼就是“老师不如咱俩在一起试试”几个字在不停地晃动游动攒动无休止地动~
●●●
第二天，我悲伤地进了班，这是如往常一样的两节高数课。
如往常般男生们都在课前扎堆讨论哎微，女生们则翻看杂志抑或对镜梳妆，嬉笑打闹，连阳光的照射角度好像都未曾改变。
而我，顶着熊猫眼目光渺远地坐在座位上，谁也无法从我青春靓丽的脸庞上，体会到我这深入骨髓的忧伤，这份忧伤只属于我。
苏信如往常般提早一分钟进班，他走上讲台，放下教材，再一扫全班，跟平时完全一个样。
可他那一扫，我所谓的忧伤瞬间沸腾了汹涌了激情澎湃了，我低着头，一张老脸烫几乎可以煎蛋饼。
我自嘲的想，奶奶个熊，我面对苏信居然也有这样悲催的一天。
真是叫人太伤感了……
上课到一半，我内心才稍微平定一些，我鼓起勇气慢慢抬起头去看黑板，苏信正背着我们在黑板上龙飞凤舞地写着公式，等我把头彻底抬起来的时候，苏信恰好写完转身。他一张小脸清俊优雅，带着些许笑意。
我飞快地埋下头去，我不能再正视他了，今天的他格外的顺眼，格外的好看，我的小心脏扑腾的不行，快被逼出心脏病。
大地哎，亲爹哎，你们的好闺女到底是怎么了哎。
我的内心一直有两个小人在对骂在挣扎，一只长得像辛欣，一只长得像我。
小辛欣说：祁月啊，喜欢他你就上，妹妹你大胆地往前走呀。
小祁月说：祁月，你说说，你忘了你的人生目标了么？你听见你的电脑在哭泣了么？你看见你心灵深处的那朵美妙的耽美小花在凋谢了么？
小辛欣继续说：祁月，你难不成这辈子都不嫁人？苏信丫的虽然闷骚了点但是好歹是个多金男外加好皮相，更何况你自己也喜欢，上啊，指不定就成了~
这时，小祁月刚准备开口，下课铃杯具地响了，一下子打断了我的臆想。
“祁月，”苏信站在讲台上叫我的名字，他定定看着我，“跟我来出来一下。”
●●●●
我不知道这是第多少次跟在他后面了，跟得理所当然习以为常，可是，今天，我觉得有太多不太一样的东西。
我盯着他瘦长的背影，竟然有了一种微妙的满足感。
我觉得自己是真的有点喜欢他了，我矫情地想，难怪人家都说，喜欢是一瞬间的事呢。
为什么我爱上了攻，我喜欢的是受啊我擦。
就在我无限纠结的时候，苏信顿步，他回过身来，神色淡漠，许久没有开口，他半敛着狭长的眸子，睫毛像是花蕊一样。
“老师。”我故作大方，率先叫他，“找我什么事？”
“如果我没记错的话，下周开始期末考试，”苏信抬眸看着我，眼底泛滥出一片冰凉，“你现在给我发这样的短信，我想知道，到底有什么目的？”
我没有说话，也不想说话，只觉得满腔热情冻结成冰。
其实我这一路上想了许多结果，拒绝也好，同意也罢，我都认，敢做就要敢当，才是大家学习的好榜样。只是不曾想到，我会像十年前那个小姑娘一样——
满心的喜欢，被歪曲，被否定，被人唾弃在地上。

*

作者有话要说：
今天闲来无事就随便把文里面人物的名字韩度了一下，事后，我承认我手贱了。= =
①苏信
百科名片
苏 信 字彦孚，号西庵。公元1495年（明弘治八年）生于莱芜寨里。苏信以贩马为业，人称“万马苏”，时为巨富，又称“活财神”，捐升德藩腆膳官。他轻财好施，循礼好义，睦族和乡，上怡下乐。曾筑五层望烟楼，时常登临眺望，见乡中有断烟之户，便周济钱粮。公元1552年（嘉靖三十一年），莱芜遭遇水灾，饥荒严重，苏信开仓出谷，赈济灾民，救活无数。他不惜千金，建学校，修义仓，助兵饷，受到当时知县傅国璧和泰安徐太守的器重，为其建祠。苏信卒于公元1574年（万历二年）二月初六。莱芜举人、朝议大夫王守身为其撰写墓志。光禄大夫、少傅兼太子太傅、兵部尚书萧大亨（泰安）为其题写篆盖。
其子苏湖，为密云镇守大将军。其孙苏希尧，为蒲州守御千户所吏目，在任淡泊勤勉，清理整顿盐政，后迁郑藩典仪。
②辛欣
百科名片
辛欣内地女歌手，孙楠的前任女友，分手之前的辛欣名气并不大，分手之后以几首伤心情歌《我一直站在被你伤害的地方》等，直白控诉上一段感情，曾引起一阵关注。此外还有一位80后作家也叫辛欣。
③临静
[ 临静 ] 即 临也X静雄
动漫《无头骑士异闻录》中折原临也和平和岛静雄的CP。
CP类型：渣攻X暴娇受
犬猿之仲的静雄和临也，口口声声称“最讨厌对方”，实际上是又爱又恨、亦敌亦友、相杀相惜的关系
然后，祁月和苏铭亚都木有。大家可以试着将以上内容跟文内人物的性格联系起来看，会有种非凡的效果。当然，临静的还是很有爱的……
还有个更喜感的，明天继续吐槽。= =
哎哟，在这么一章下面发这个，我是不是有点过分啊，孩儿们霸王们跳出来抽打我吧。我是个
！






苏信从大洋那边飞回这个城市的时候，他已经有了些许陌生感。
直到见到夏梦繁，才觉得增添温情，这个女人依然絮絮叨叨，神经大条，还像自己十年前离开的时候一样。
“小信信啊，怎么没给我带个外国媳妇儿回来啊。老娘太失望了。”
“你怎么自己煮饭啊，我做的不好吃么？”
“信呀，你就理理妈妈吧，别一声不吭的好不好。”
苏信每天都被吵得头疼，平常最习惯做的动作就是揉着太阳穴把房门带上，将夏梦繁的聒噪挡在外头。
他挨着落地窗，盘腿坐在地板上，日光落在他秀挺的鼻梁上，外面冰雪消融，新绿抽芽，他皱皱眉，回来之后，闲置自己都快一个月，是该找点事情做了。
没过几天，吃午饭的时候，苏信忍不住开口，“妈，我回来之后休息的时间已经够长了。”
夏梦繁替他舀了一小碗汤，抬眸问，“怎么，小信信要来老妈的公司么？”
“不想。”苏信接过碗，“我想另外找个工作。”
很快，夏梦繁就带回一个信息，X大正好有个高数老师空缺，苏信想也没想就答应下来。
而意外的表弟又突然造访，苏信已经十年没有见过他，开门的时候，以前还喊着“哥哥抱抱”的孩子现在已经长的跟他一般高了。
兄弟俩坐在沙发上，苏铭亚来回调着电视台，皱着眉道，“哥，我明天有个联谊，有球赛可能去不了。不如你帮我去？”
苏信端起杯子，沉吟一会，答应下来。
反正过俩天就要去那学校授课，现在先去接触接触学生也好。
翌日，苏信随手套了件卫衣就出门，他把车停在学校停车场，在“鱼”门外和苏铭亚的两位室友会合。
其中一个有点胖的男孩子，瞅了他俩眼，好不伤感道，“信哥啊，本来苏铭亚不去，我们都还有所希望，真没想到您长的比铭亚还让我们辛酸。今天我是没指望了，估计那一桌姑娘都肖想你。”
苏信笑起来，凤眸细长，唇角勾起好看的弧度。
而这个拿他打趣的少年，一定想不到眼前的这个看上去和他们差不多大的男人明天即将走上他们的讲台，成为他们以后的老师。
==================我是越写越基情的分割线啊我擦=========================
苏信和那两个男生一同进门的时候，就瞥见来联谊的女生之一看着他们仨，立即把头低下去搅拌咖啡。
苏信乐了，他从来没见过如此奇异的表情，能把惊悚的眼神和嘴角的微笑同时在一张脸上展现出来……
之后，他便注意起那女生，不精于打扮看上去还像是个中学生，而且她好像很怕见到男人，借机上厕所逃开又被室友拎回来，会耍那些能让人一眼就戳穿还自鸣得意的小聪明，还有就是，笑起来很喜庆，和年轻时候的夏梦繁很像——
其实有时候，就是有人的笑容叫人很久甚至一辈子都忘不了。
苏信和苏铭亚从“鱼”一同回来的路上，苏铭亚打趣他道，“哥，你有看上的女生没？”
苏信眯起眼，微微笑起来，没有说话。
都只是一面之缘的学生，他也没有过任何想法，可他偏偏记住了“祁月”这个名字。包括第二天接到电话，说临时去带会计系的高数课，第一节课他课便瞄到昨天和祁月一同来联谊的两个女生，不得不承认，他真的有点惊喜，自己都觉得挺莫名其妙。
再来回扫一遍，她竟然不在？
苏信本身也不爱做点名这类多此一举的事情，不来就不来，也无关他的事，但今天他却偏执地想点名，还挑了一种万无一失的方式，那样，下课的时候也好顺理成章地问那两个女生祁月的情况。
于是她生理期？他就发个短信去慰问一下好了。
于是中午又看到她喝冰汽水……很好。
于是她因为偷懒把课落下了？他给她补回来好了。
于是事实上她对高数一窍不通……很好。
于是她为了个专访要跳河？他真的受到惊吓匆忙赶过去。
于是只换来了一个乌龙解释和一碗赤豆元宵……很好。
于是她洗个澡还能摔去医院，于是她理所当然地信口雌黄，上课睡觉还能找个冠冕堂皇的理由说她在闭目养神思索人生真谛；
于是被她敲诈吃饭，被白占便宜，那就用苦力讨回来好了，何况她那么瘦小，锻炼一下又能愉悦自己，又能强其体魄，这种两全其美的事情不做白不做。
于是她喜欢逃课，他就养成课前瞄一下班上学生或者点名的习惯。
苏铭亚来家里玩的时候，便若有如无提起祁月的事情，他知道这小子和祁月走的很近，也喜欢她，能常常碰见。于是他心里不舒服，就告诫这姑娘必须来上他的课也好让他看见。
他有一次随意玩苏铭亚手机的时候，意外看见他的屏幕竟然是她穿女仆装的照片，他淡定一笑，问弟弟，铭亚，我看你手机里面几首歌我挺喜欢的，我拷我电脑上好了。于是成功拿到这张照片。
她本来胃就不好还暴饮暴食，于是他真的很生气，他气她不懂得好好照顾自己。
于是这么多于是，苏信清楚自己早就陷进去了，他越来越喜欢这粗神经傻兮兮的姑娘，她那次生病闹脾气说不要你管，他真是又气又好笑，她不知道，他都已经管她这么久了。
就像她那次居然蹲到他家门口要专访，一见到他，就跳起来吼道，“老师，专访，你可别想逃了！”
他诧异之后心却软下来，他原本就没想逃过，现在不想，今后更不会想。
======================我是痴情的苏老师分割线========================
春游回来隔日，夏梦繁来看他，苏铭亚也恰好来玩，家里仅仅两间卧房，只好和苏铭亚睡在一起。
苏信架着一副银边眼镜，靠在床头安静地看书，橘色灯光柔柔地照在他脸上，苏铭亚突然问，
“哥，你喜欢祁月吧，对吧？”
他摘下眼镜，侧头去看少年的脸，“怎么说？”
“上次春游，祁月把箱子拖到前面的时候，韩柳和我说，你看她背影的眼神，跟我一模一样。”
苏信没否认，继续翻杂志。
少年翻了个身背过去，枕头把他的嗓音埋得很低，
“那天比赛，我没去就好了。”
=========================我是失落的苏小受分割线=========================
快期末考试，苏信也忙起来，开始筹备期末试卷，每天出题出得头疼，对着电脑上茫茫的题海，他开始想念祁月，想起她那批改起来非常轻松的试卷和少得可怜的三十二分，突然有了想把题目出得简单点，再简单点儿的冲动。
这时候，茶几上的手机震起来，苏信揉揉有点疼的眼睛，拿起来一看，竟然是自己朝思暮想的人儿！（这句穿越了穿越了是穿越来的~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！！）
苏信赶忙打开信息，十一个字让他再难淡定。
老师不如咱俩在一起试试。
他苦笑，到底什么事情让这粗神经的丫头发来这种短信。他抬眼恰好看到电脑屏幕上的考题，狂喜的心一下子冷却下来。
第二天，他依然习惯性看看她，发现不似以前那么理直气壮目光炯炯地盯着自己，一节课，她都没再抬过头，好像有那么点忏悔的意味。
苏信再也忍不住了，下课就唤她出来，感觉到她屁颠屁颠跟在身后，竟然有一种微妙的满足感。
——哎哟，多心有灵犀的二人啊。
走了一会，他才停下来，回过身，看着少女视死如归的神情，真想把她拉过来压到身后的墙上欺身上去狂吻不止，他压抑住内心一股火热，还是清冷地问了那个从昨晚一直折磨他到现在的问题。
“下周期末考试，你现在给我发这样的短信，我想知道，到底有什么目的？”
少女本来大义凛然皱在一起的小脸瞬间坍垮下来。
就像是一件精美的瓷器，哗啦一下，碎了。
苏信的心猛地揪在一起，他意识到，自己好像真的做错了什么。
他想，为毛我是理科生啊，语言组织能力不好，我想要问的不是这个调调啊我靠。
====================我是番外越写越喜感的分割线===================
浮云公曰：呜呼哉，信君也，吾恨其文科薄弱，盖得罪小女祁月也。
正所谓，凉风有信，秋月无心，￥%&*（@！%*……，什么乱七八糟哉？
余临表狂笑，不知所谓，完之以一句，so，欲要泡妞，必先强文。
PS：乃们读者若有抛砖者,吾必恨之！

*

作者有话要说：







【20.】
不得不说，世上很难有事情打倒我，除非电脑瘫痪了？或者上不了网了？= =
所以，那天苏信说完那样的话后，我深鞠一躬，说了句，“老师对不起，我开玩笑的”就迅速离开，我就是这样的人，他不喜欢我我也不再多做纠缠，给双方一个台阶下，对谁都好。
期末考试很快到来，本人依然凭着去年那股临时抱佛脚的热劲一举向前，如我所料，没有挂科，考完最后一场语文，我们宿舍固定去吃假前散伙饭，吃完便去旁边的“暮色”KTV唱歌。辛欣自诩是我们宿舍的“歌后”，整场基本就是她在吼，一曲《死了都要爱》真是惊心动魄惊天动地，我当时真想把宁小白喊过来看看他老婆这副死相。
我靠在沙发上，一直不停地拿牙签插水果吃，意外接收到辛欣唱情歌时抛来的媚眼，我赶忙弯腰干呕几声。她见状居然朝我凑过来，执手相看泪眼，这回是真的差点把刚刚咽下腹的香蕉苹果沙拉全部吐出来……
轮到临静唱歌的时候，她点了一首范玮琪的《一个像夏天一个像秋天》，她声音原先就软软的很好听，
“第一次见面看你不太顺眼，
谁知道后来关系那么密切。
我们一个像夏天一个像秋天，
却总能把冬天变成了春天。
你拖我离开一场爱的风雪，
我背你逃出一次梦的断裂。
遇见一个人然后生命全改变，
原来不是恋爱才有的情节。
如果不是你我不会相信，
朋友比情人还死心塌地。
就算我忙恋爱，
把你冷冻结冰。
你也不会恨我，
只是骂我几句。
如果不是你我不会确定，
朋友比情人更懂得倾听。
我的弦外之音，
我的有口无心，
我离不开Darling更离不开你。
一个像夏天一个像秋天
你拖我离开一场爱的风雪
我背你逃出一次梦的断裂
遇见一个人然后生命全改变
原来不是恋爱才有的情节
如果不是你我不会相信
朋友比情人还死心塌地
你了解我所有得意的东西，
才常泼我冷水怕我忘形，
你知道我所有丢脸的事情，
却为我的美好形象保密。
……”
辛欣在一边听的泪水涟涟，她猛地站起来，握住我的手，说，“祁月，姓苏的没一个好东西，我他妈以后再逼你找男人，我就不是人！”
我看着她没说话，辛欣，其实你真的不了解，我从来就没觉得苏信那样的话对我造成多大的影响。而你现在在我面前哭，我心里是真的疼。
●●●
散伙饭结束，我们的大一岁月也宣告完结，第二天辛欣和临静也都拖走箱子跟我告别回家过暑假。大二我们这专业也再没高数课，苏信什么的也不会再出现在我生活里，我要有个新的开始，我依然是活力四射蓬勃朝气的祁月！
祁连山曾打电话来，偷偷叫我自己回去，先斩后奏，难不成你妈还会再赶你出来？我斩钉截铁说，会！我妈又不是你。
我还是选择留在学校，顺便找找暑期工，很快，在市区的某家KFC找到工作，每天工作八小时，每小时四块五，对一个宅女来说，这绝对够了。
第二天，我起了个大早，认真收拾了下，把头发全部扎起来，果然，值班经理一看到我，很开心地拍拍我的肩膀，“小姑娘，看上去很有精神嘛！”
她把我安排在前台，就是负责客人点餐的那一块，我戴好帽子穿上工作服，就自然微笑地在前台等待客人，早上人还不多，第一个进来的是个老爷爷，他穿着白色的练功袍，应该是刚晨练完，满面红光，他笑呵呵地说，“小姑娘，给叔叔来根油条，一份皮蛋瘦肉粥。”
叔叔……= =这称呼让我雷啊雷，替他去厨房拿好放在托盘，“叔叔，这是您的早点，请拿好，祝您用餐愉快。”
“小姑娘是大学生吧，真不简单，服务态度又好，好好干啊！”
我听完心里暖暖的，好的开头就是成功的一半，接下来的几天，虽然特别累，但我依然活力如初，在前台耐心要非常好，因为你会遇到非常雷人的客人。
比如，
某天一个中年妇女，看了许久，才指着人家餐盘，大叫道，“对对，我就是要这个墨西哥鸡蛋卷！”
我：“阿姨，不是鸡蛋卷，是鸡肉卷。”
她：“哦哦，看错了，对对，莫斯科鸡肉卷！”
我：“= =……好的，这就替您准备。”
再比如，
一位长得很非主流的小男生，拽拽地站着，“阿姨，（这个我果断无视），我想要的，哦，我不要果汁，不要可乐，不喜欢太甜的，稍微冰点，哦，还有我看到奶油就想吐，冰激凌就免了吧……”
我义不容辞打断他：“小弟弟，我们店现在不提供冰水，但是，你可以和那边那位穿蓝色衬衫的大哥哥，他会给你提供一杯清水加冰的。”
他大拇指刮刮鼻子，“哎呦，不错哦。”
我：“……”
每天都能被雷那么几次，也算是我工作日的一大乐趣。= =其实辛欣说我有自虐倾向也不是不无道理。
那天，我笑着送走前一位客人，准备笑脸相迎下一位的时候，笑容就瞬间僵在脸上，但我即刻还是回过神来，笑的更开，
“这位先生，请问你需要点什么？”
苏信站在我面前，再普通不过的白色T恤，站在人堆里面就是非常惹眼。
他定定看我两秒，“我要草莓新地。”
他绝对是故意的！！！！故意的！！！！！！！！
“先生，你好，我们这里是肯德基，麦当劳那边叫新地，我们这里是圣代，请问你是需要一份草莓圣代么？”
“嗯，就这个。”他笑眯眯，脸色特别温柔，“我要一盒薯片，我很喜欢番茄酱，能给我五包么？”
“……我们这里不出售薯片，先生你要的是薯条吧，而且番茄酱是不需要那么多，如果你想要的话，我们也可以给你。你薯条需要大包中包还是小包的？”
“大包吧。”
“请问你还需要其他东西么？”
“不要了。”
“好的，一共是16元。”
他笑的像个男孩子，特别天真无邪，“15元卖么？”
“……”我已经忍不住抽了抽嘴角，“我们这里价格都是固定的，所以是不接受还价的。”
“可我今天只带了15元。”
“你可以把大包薯条换成中包的。这样只要14块5。”
“嗯，也行。”
我收过15元，找了他5毛，回过身，咬牙切齿开始替他配餐，等我把中包薯条拿到托盘上的时候，他突然诧异道，
“这么大？”
“对，这就是中包的。”
“我不要了，这么大，我天生吃的少，不会像某些人吃起来不要命，替我换小包的吧。”他睁大眼睛托腮抬眼看看那食物的价格牌，“小包的6块5是吧，快给我换成小包的，把一块钱还我。”
后面点餐的客人都开始骂娘了，他妈的点个餐这么磨磨蹭蹭，还有那个小姑娘啊，干个活麻溜点嘛，一看就是大学生没社会经验的。
“……”我终于忍受不了了，“苏信，我都不招惹你了，你别这么给脸不要脸！”
他也绷不住了，本来阳光明媚的脸瞬间阴冷下来，我非常有骨气地直视他，生气就生气，老娘不怕你！
他凤眸一眯，居然直接冲到台后来，不由分说来拉我的手，力气大得我手腕生疼。他把我一直拽到男厕所里……几个在撒尿的男人吓得赶忙抖了抖就跑出去，他回身把男厕所门锁上，不过一会，经理开始在外面狂敲门叫我名字。
我真是无地自容，又羞恼到不行。死命想挣开他的手，他攥得更紧，我气得要吐血，低头就去咬他手，他痛得松开我，朝我吼道，
“祁月，你疯狗投胎的啊。”
“我就疯狗投胎的怎么了？”我朝他更大声地吼道。
他一张俊脸铁青得吓人，倾身把我逼到墙边，他双手撑在我身侧，饶是我怎么拼命推搡他，依旧岿然不动。
我恶狠狠地抬眼看他，“苏信，我跟你说，我现在不是你学生了！咱俩众生平等！你别太过分！”
他狭长的眸子微微眯起，眼底的光阴寒如冰，“是，你就不过分，有胆给我发那种信息，就没胆承认了是吧。”
“承认你妈，承认你全家！你这样有意思？”我都不想再看他的脸，被逼无奈，准备从他手臂底下钻出来。
“祁月，你好样的。”他居然勾勾嘴角笑了，还没等我反应过来，他便用力捏住我下颚扳过我的脸，我大脑一热，他已经狠狠覆上我的嘴唇，我僵硬着，只能感觉他的唇在辗转。
等我回过神，我抬起几近麻木的手臂拼命打他，他放下握着我下巴的手，牢牢把我肩膀固定住，而后又加重唇上的力道。
我一动都不能动，羞恼，愤怒全从眼眶里涌出来。
苏信似乎感觉到我在哭，放开我，眼神柔软下来，“你哭什么。”
“吓死我了，吓死我了。你这个变态！”我只能边哭边吼，身体因为沉浸在震惊中依然难以动弹。
他长臂一揽把我按进他怀里，耳边充斥的全是他胸腔里传来的沉闷又温柔的嗓音，
“你不是什么都不怕么，祁月，你敢不敢跟我在一起试试？”

*

作者有话要说：

