老婆，你好！
作者：月下蝶影

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1081853

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    原创言情

文章进度：完结

全文字数：167729字

文案：

他不解的问，我有车有房有才有貌，有哪点不好？
她回答，这些都是男人吸引小三的优点，有哪点好？
他先是羞愧，继而反省说，我还忠心不二，上得厅堂下得厨房，会开车会铺床，你要出门我护航。
她闻言沉痛道，那我也就勉为其难的不嫌弃你了。
好男人不是让心爱的女人去斗小三，而是自觉踹开小三。
其实这就是一篇狗血小白甜文，看文就图一乐，所以如果是爱看虐文的朋友，请慎重跳坑。
另此故事情节纯属虚构，如有雷同，算他们生活幸福。
本文于五月六号开VIP，入V当日三更，长评赠送积分，谢谢大家，此文晋江独家发表，谢绝转载，请以前转载走文的朋友，立即删文、撤文，谢谢支持！
内容标签：

 都市情缘 情有独钟 天作之合 甜文 

搜索关键字：主角：苏乐魏楚 ┃ 配角：陈月等 ┃ 其它：

一句话简介：忠犬老公护老婆






在苏乐最喜欢的双人沙发上，男人把女人抱在怀里，两正吻得昏天暗地，日月无光。
苏乐站在门口，不知道自己应该摆出什么样的表情，愤怒还是悲伤，又或者两者皆有。
苏乐的老娘在她刚进大学那一年就对她说过这样一句话，女人找男人，千万别找又帅又有钱的，这样的男人太耀眼，也太让人抓不住。
可惜苏老妈说完这话就推倒了面前的长城，一拍桌子，“老娘我糊了。”说的人不太认真，听的人也就更不当一回事。现在想起来，苏乐也不得不承认苏家太后的金口玉言，长得又帅家世又好的男人，还真他X不是东西。
苏乐一直觉得，人生有三大狗血，第一是金榜题名时，才发现题的名字不自己的；第二是洞房花烛时，新娘不是自己；第三是他乡遇故知，可惜这个故人与自己关系不好。
苏乐有一个帅气家世又好的男朋友，大学毕业后，苏乐在B市找了工作，她男友到其父亲公司做事，然后两人买了一套房子，准备在这个地方安家落户。
可惜这个房里此时多了一个女人，而这个女人坐的位置是她未婚夫的腿上。
在这个自己企划案被别人偷了的晚上，她的未婚夫也被人偷了，而这个女人还是自己从小到大的竞争对手，苏乐觉得自己的运气和自己的名字一样不好，各种掺杂狗血的杯具迎面而来。
“苏乐！”庄卫看到苏乐出现在门后，脸色变了变，随即很自然的推开怀里的林琪，站起身走到苏乐身边，接过她手里的行李箱，“你昨天不是打电话说要明天才回来吗，路上累不累？”
苏乐看了他一眼，没有说话，视线落到坐在沙发上的林琪身上。
林琪抬了抬好看的下巴，朝苏乐柔媚一笑，“苏乐，好久不见。”眼中多少带了丝得意。
苏乐觉得头疼，她不知道一个女人脑回路究竟有多么不同才以做小三为荣。她也不知道一个男人脸皮究竟有多厚才能在这种时候装得如此的无辜。
“也没有多久，大学毕业前，我们不是经常见面吗？”苏乐也笑了笑，拿了杯子接了水慢慢喝起来，似乎没有看到庄卫越来越不安的神情般，“在哪高就？”
“你还不知道么？”林琪用白嫩的食指掩着嘴角轻轻一笑，显出无限风情“我在庄卫的公司，我现在是他的助理呢。”
苏乐闻言笑了笑，转身从行礼箱中拿出一盒咖啡豆，递到庄卫手中，“这是你喜欢的咖啡豆。”
庄卫看到苏乐脸上的笑，心头渐渐平静下来，不过玩个女人有什么大不了，男人谁不偶尔花心一下？更何况这个家的女主人只会是苏乐，这个保证应该足以让苏乐满意了吧
拉好行李箱，苏乐拨了拨额前的刘海，微扬下巴，“庄卫，老娘我不要你了，这盒咖啡豆就算是老娘送你的分手礼物。”说完，看了看庄卫又看看林琪，“林琪，这个男人留给你慢慢玩，反正你也喜欢二手货，那我就大方送你了。”说完，拉着行李箱头也不回的出门。
她唯一庆幸的是，自己银行卡身份证全在行李箱里，自己走得也不算难看。
“苏乐，”庄卫没有想到苏乐会有这个举动，忙出门拽住她的手，“我和那个女人只是玩玩，你不要当真。”
“玩到抱在一起了？”苏乐甩开庄卫的手，心头冷笑，当初庄卫在A大追她，弄得是满校闻名，她当这个富二代与其他只会吃喝玩乐的二世祖不同，现在看来，他其实与其他喜欢泡吧玩女人的二世祖没有多大差别，有差别的是她的眼睛，当初她的眼瞎了，现在她的眼睛很清楚。
庄卫知道苏乐的脾气，见对方不给自己脸面，脸色也变得不好看起来，“你别闹脾气好不好，林琪她只是一个倒贴上来的女人，哪能跟你比。”
“一个倒贴上来的女人你都要，你拿什么来配我？”苏乐嗤笑一声，看了眼跟着出来面色难看的林琪，“我倒是觉得你们天生一对，你别靠近我，污染我要呼吸的空气。”
庄卫见苏乐软硬不吃，彻底沉下脸道，“苏乐，你别以为我会一直让着你，你今天要是走了，以后就别回来。”
苏乐嘲讽的看了他一眼，转身走到电梯门外，按下按钮后，才回头对庄卫道，“老娘今天走了，你就是求老娘，老娘也不会回来，滚你x的二世祖！”
出了小区，苏乐上了一辆出租车后，才疲倦的捂着眼，回想着自己与庄卫的过往。她与庄卫在一起两年多的时间，很多大学里的朋友都羡慕自己有这么一个有钱有貌的男朋友。在这个寸土寸金物价飞涨的年代，庄家拥有一栋别墅，并且拥有一家上市公司，在众多女生眼中，那就是一个闪瞎人眼的金龟婿。
可是这个金龟婿每日早晨给她买早餐，每天晚上陪她去无聊的自习室，最终她与这个众多女生盯住的富二代在一起了。只是没有想到，这份感情在她大学毕业不到一年时间里便成了这个样子。
果然是长得帅又有钱的男人不靠谱，苏乐放下手，看着车窗外的夜色，微微垂下眼睑，日后找男人，还是找一个敦厚老实普通的，在这个小三横行的世界里，至少能求个安心。
苏乐一下车，便听到好友的声音，“小乐乐。”
她抬头望去，大学的死党陈月正一脸微笑的对她招手。苏乐鼻头一酸，快步向她走去，“小月月。”
“我说你一天不嘲笑我的名字会死啊，”陈月接过苏乐的行李，扯了扯苏乐白嫩的脸蛋，“走吧，上去。”
等两人都躺倒床上后，陈月才问道，“你和庄卫怎么回事？”
苏乐睁大眼睛，看着天花板道，“我们分手了，刚刚回去，刚好碰到他和林琪吻得浑然忘我。”说完，露出一个苦笑，“所以老娘甩了他。”
“又是林琪这个贱人，”陈月气得从床上坐起身，“你怎么不给这对狗男女两巴掌，都什么玩意儿？！”
苏乐跟着坐起身，挑了挑眉毛，“打了他我手疼，现在分手总比以后结婚后再离婚要好吧，”她看了看自己右手，看着自己手指上的订婚戒指，顺手取了下来，“你说，这枚戒指要是卖掉，能值多少钱？”
陈月仔细研究后，得出一个结论，“我看上面的钻石不小，还是能值些钱的。”
“哦，”苏乐摸摸下巴，把钻戒放到床头柜上，良久后道，“那我还不算太亏。”
“你知道明天同城校友聚会的事情吗？”见苏乐神色不对，陈月岔开话题，她戳了戳苏乐的额头，“听说这次魏学长也要去。”
“魏学长是哪位？”苏乐茫然。
陈月恨铁不成钢的继续戳她的脑袋，“魏学长啊，高我们两届的风云人物魏楚啊，风度翩翩的魏学长啊，每学期拿特等奖学金，A大有史以来最帅的学生会长啊，听说他现在自己办了一个上市公司，已经是我们学校毕业学生中的代表人物。”
陈月一口一个“啊”字让苏乐抖了抖，她拍开陈月的手爪子，“魏楚，我还燕赵呢，”，揉了揉自己被戳痛的地方，沉稳淡定的开口，“我不认识这厮，小月月，太过花痴是会影响形象的。”
“苏乐同学，总有一天，你会因为消息闭塞而死！”陈月咬牙。
苏乐挑眉，“活在讯息不通畅地方的老百姓会因为这话有压力的。”
“2012到了，你会来不及上船的，”陈月严肃道。
苏乐扬了扬自个儿纤细的小胳膊，“就算我看到诺亚方舟，我也挤不上去啊。”
陈月不甘心道，“你真的不认识魏楚学长？”
苏乐有些心虚的看向陈月，为自己不认识魏楚感到万分的羞愧，“必须要认识他么？”
陈月扶额，“那，你还记不记得大一你刚入校时，接待你入校的人就是魏学长？”
苏乐仔细回想，“我只记得有个男生接待我到一半时就走了，害得我自己找女生公寓找了大半天。”
陈月面色僵了僵，“那你还记不记得大一下学期我们宣传部在做活动时，魏楚学长还指导过你？”
苏乐非常认真的回想，“你是说，嫌弃我画得向日葵不好的那个人么？”很可惜的是，她想不起这个人的脸，唯一记得的，便是那个人说自己的向日葵不够有朝气。
“那大二上学期呢？某个同学聚会上，你喝得一塌糊涂，是谁把你背回寝室的？！”陈月快接近咆哮了。
苏乐睁大眼睛，“你是说背我的人是魏楚学长？”
陈月见苏乐终于开窍，大喜道，“你记起来了？”
苏乐恶狠狠的点头，“我记得第二天早上起床，我脑袋上多了一个包，是他摔的吧？”苏乐心头哀叹，果然长得帅又有钱的男人靠不住，不然自己脑袋上哪来的包。
陈月绝望了，她拍拍苏乐的脑袋，“睡吧，孩子。”
苏乐安慰的拍拍陈月的肩，“好了，乖，别去想什么帅哥了，明天我陪你买衣服去，行了吧。”
陈月默默的看了苏乐一眼，躺下，盖被子，闭眼，一气呵成。

*

作者有话要说：
在新年即将到来时，俺开新文了，祝看文的朋友开开心心。
请多多支持，谢谢~(@^_^@)~






“苏乐，我喜欢你，”庄卫的笑容灿烂得犹如冬日的朝阳，配着一身名牌，以及身后的名贵跑车，如同传说中的白马王子。
可惜开着宝马的男人可能是白马王子，也可能是人渣，苏乐斜眼看着这个人，心头暗骂，即使在梦里，庄卫看起来仍旧是一副人模狗样。
“苏小乐同学，你再不起床，就别吃早饭了！”
苏乐从床上坐起身，看了眼叼着一块三明治的陈月，揉了揉一头乱发，“你吃吧，我不想吃。”
“哟，失恋就准备绝食了？”陈月走到床沿上坐下，艳羡道，“我说小乐乐啊，你这张脸长得也不错，皮肤也水嫩水嫩的，怎么就让林琪那个小妖精撬了墙角呢？”
从行礼箱拿出衣服换好后，苏乐才开口道，“我这堵墙围不住庄卫那枝想要跑出去的红杏，能有什么办法。”
陈月摇头叹息道，“小妞，庄卫听到你这话会气得吐血的。”
苏乐正在收拾行李箱的手顿了顿，把放在行李箱的相框拿了出来，上面她与庄卫笑得一脸灿烂，根本就没有想到会走到今天这一步。
见苏乐盯着照片发愣，陈月咬了咬唇角，没有出声。
苏乐纤细的指尖点了点照片上庄卫的脸，转身把相框扔进垃圾蔸里，把洗漱用品一一摆好后才感叹道，“小月月啊，伯父伯母对你也太好了点，你在这里工作竟然给你出钱买套两居室的房子，真是让姐各种羡慕。”
“行了行了，你就在我这住着吧，”陈月一边帮着苏乐把行李箱的衣服挂到橱柜里，一边开口问道，“对了，你今天不上班吗？”
苏乐拿出行李箱中的东西，“我已经交了辞职报告了。”
陈月也不问是怎么回事，只是帮着苏乐把衣服一件一件的挂好，“那好，干脆到我老子的公司里上班，最近公司里正招新职员。”
苏乐终于把牙刷牙膏给找了出来，闻言抬头看向陈月，“那敢情好，没准我进了伯父公司里，还成了上面有人一族了。”说完笑了笑就去了浴室。
陈月见苏乐出了门，脸上的笑容才渐渐消失，她知道苏乐与娇滴滴的女孩子不一样，出了什么事情不会又哭又闹，但是这两天发生的事情，也够她受的了。工作没了，男朋友劈腿了，这种事情，放谁身上都不能轻易接受。
苏乐经常后悔自己的决定，比如说陪陈月逛街。她看着陈月踩着十厘米的高跟鞋走得脚下生风，不由得抽了抽嘴角，同为女人，她为自己穿上高跟鞋走上一小时就腰酸腿软感到深深的羞愧。
“小乐乐，这件衣服怎么样，你身材不错，穿起来效果应该很好，”陈月指着一件浅色大衣，对身边的导购员道，“你把这件取来让她试试。”
苏乐有气无力的拉住陈月，“陈姐姐，陈太后，我已经按你的审美买了两套衣服了，求求您老人家放过我吧。”
陈月把衣服往苏乐怀里一推，笑眯眯道，“亲爱的，我会让你漂漂亮亮的出现在同城校友会上的，就算是林琪那个小妖精还有庄卫那个贱男人出现，你也要把场子给老娘找回来。”
苏乐抽了抽嘴角，认命的抱着衣服进试衣间，这个世界太残忍了，精神上受折磨后还要受肉体的折磨。
“魏先生，这次合作你看…”说话的人发现对方似乎心神不宁，顺着对方的视线望去，什么也没看到。
“不好意思，”魏楚礼貌一笑，收回视线，喝了一口咖啡后道，“王先生给出的这个价格未免低了些，实在是让我为难。”
“价钱好说，”说话的人陪笑道，“要不我们再了解一下这个产品。”
魏楚点头，眼角的余光往窗外望去，眼瞳里是一团化不开的浓墨。
“太后娘娘，咱们休息一会儿吧，”路过一家咖啡厅后，苏乐终于熬不住了，抱着路灯不撒手，“我宁可穿着抹布参加校友会，也不要再逛了。”
陈月拍拍苏乐的脑袋，“乖，逛了下一家店，哀家带你去吃饭。”
“这话你说过五次了！”苏乐严厉的控诉道。
陈月笑容不减，“当然，你也可以抱着这根路灯不撒手，我自己一个人去吃午餐。”
苏乐认命，松开路灯，跟在陈太后身边，进了一家卖鞋的店。
在这个时候遇到林琪与庄卫是个狗血的意外，苏乐觉得自己就像在表演一部劣质的狗血剧，各种狗血与杯具齐飞，而自己还不是这部狗血剧的女主角。
她看着庄卫弯腰为林琪换鞋，眼中满是柔情，突然觉得胃疼，皱了皱眉头，仍旧埋头进了这家鞋店。
陈月瞥了眼庄卫与林琪，根本就不想理会两人，她走到苏乐身边，取下一双鞋，“小乐乐，试试这双，你脚这么白，穿起来一定好看。”
“好看是好看，就是不知道有没有钱买，”林琪轻蔑的看向苏乐，“一个月就那几千块工资，还是好好存着吧，不然以后嫁人都没有嫁妆。”
陈月与苏乐齐齐扶额，这个女人有必要像三流偶像剧中的恶毒女配角那样倾力演出么，这手段…实在让人无言以对。
苏乐掩面想表示自己不认识这个女人，可惜对方显然觉得自己演得还不够入戏，继续开口道，“听说明天晚上有个校友会呢，所以卫就陪我出来买鞋，难道你们也要参加校友会？”说完，还有手搭在庄卫的手臂上。
庄卫没有出声，他只是抬头看着苏乐，可是对方根本没有瞧他一眼，仿佛他不存在般。
苏乐依旧没有理会林琪，试了试陈月拿给她的鞋，穿起来的感觉的确不错，她点了点头，“就这双吧，太后娘娘，这下我能去吃饭了吧。”
陈月满意的拍拍苏乐脑袋顺毛之，“准奏。”
林琪的话没有得到苏乐的回应，顿觉面上尴尬，面上一热，不由得怒气冲冲的开口，“苏乐，你男朋友把你甩了，你就没有什么话说吗？”
苏乐闻言，噗嗤一笑，嘲讽的看向林琪，“昨天晚上你是眼瞎了么，不是我甩了这个二世祖么，一个二世祖，一个小三，不是应该天生一对么，我大度的成全你们，你还不满意？”
旁边也有别的顾客，听到苏乐这话，纷纷看向林琪与庄卫，对小三与劈腿男表示了极大的好奇心理，毕竟在□□这个地方，小三还是挨骂的比较多，毕竟现实不是琼瑶剧，不是真爱无敌。
庄卫的脸色变得难看，他站起身走向苏乐，“苏乐，你不要闹了。”苏乐这话，实在是让人难堪。
苏乐摇了摇食指，“庄卫，我没有闹，而是给林琪宣布转让权，我可不想为了你这么个男人，在这种场合失了风度。”说完，对身边的陈月道，“陈月，我们走。”再不走，她担心自己学着偶像剧女主角甩别人耳光。要知道，她这辈子最恨偶像剧情节，毕竟拥有与女主角一样无敌智商是件可怕的事情 = =
出了鞋店，陈月担忧的看了苏乐一眼，只是对方脸色如常，根本看不出任何不高兴的样子，她叹了口气，去了旁边一家中餐厅，“小妞，今天我请客，想吃什么？”
“人参，鱼翅，鲍鱼，燕窝，”苏乐眼巴巴的看向陈月，“这些都可以吧？”
陈月龇牙笑道，“出门右拐，对着墙撞三下。”
苏乐茫然，“那个墙有灵异事件？”
陈月微笑，“不，这样你脑子会出现幻觉。”
“陈太后，你家很有钱的，”苏乐控诉道，“难道不应该安慰我这个失恋的可怜人么？”
陈月神色不变，“所以我决定请你吃烧排骨，而不是烧白菜。”
苏乐进了餐厅，放下手里的东西后，才悻悻道，“陈太后，你真抠门。”
陈月自豪道，“所以我有钱。”
苏乐默默的吃了两颗桌上免费供应的瓜子。
菜很快上齐，虽说没有人参鲍鱼之类，但是还算不错，苏乐眼疾手快的挑走一块肉多的排骨。
“苏乐，你就是个吃货，”陈月见苏乐这个样子，本来的担忧也放进了肚子里，别人失恋都是酗酒泪流满面的，到了苏乐这里，吃得下，睡得着，小日子依旧滋润。
苏乐咬着骨头，神情微黯，“我家太后说过，一个女人如果因为男人要死要活，那么这辈子就白活了。”
陈月神情微变，没有说话，只是又挑了块排骨到苏乐碗里。
苏乐笑了笑，看着陈月道，“月月，你不用担心，不过是个男人而已，我苏乐没有到没有庄卫就活不下去的地步，我要做的就是活得更好。”
陈月瞪眼，“老娘什么时候担心你了？！”
苏乐仍旧是笑，就连眼睛也笑成了弯月，若不是担心自己，陈月哪会请一天假陪自己，哪会执意让自己住到她那里，有这样一个朋友，是她苏乐的幸运。
“魏先生，现在时间不早了，这附近有家中餐馆，你要不要去用午餐？”司机关心的问。
魏楚摇头，摇上车窗道，“先回公司。”
司机点头，车子拐了个弯，挤进漫漫车流中。

*

作者有话要说：
祝大家兔年快乐，家人身体健康，一切如意。希望大家成绩好好工资多多，运气红红，杯具远远，顺顺利利\(^o^)/
让男主出来打了一下酱油~(@^_^@)~






校友会这天，天气好得让苏乐不去校友会的借口也找不到，她有种可怕的直觉，林琪与庄卫这对狗男女肯定会一起出现。
林琪从小就喜欢与她竞争，这次她从自己手里抢走了庄卫，以林琪的个性，不可能放过这么绝佳的炫耀机会，毕竟庄卫在A大那也是要钱有钱，要貌有貌活脱脱的镶钻校草一枚。
苏乐不知道自己究竟何德何能让林琪如此把自己当成对手，只是她向来不把林琪当成自己的对手，这么死盯着一个人过日子太累，也太没趣。可惜林琪不与自己心有灵犀，仍旧与自己竞争得欢乐。
接到公司人事部电话，说是自己的辞职报告已经被批准，苏乐赶到公司收拾了自己平时用的一些东西，又与平时关系交好的同事告别。
办公室的人谁不是人精，怎么会不知道发生了什么事情。只是面上不显半分，与苏乐说着以后要多联系之类的客套话。
苏乐不傻，出门在外，大家都是为了混一口饭吃，谁也不明着得罪谁，和大家客套几句后，就抱着东西下了楼，反正这家公司，她是不会再踏进来了。不是她受不得气，斗不赢这些人，只是当时趁机辞职，也是打算去庄卫的公司。可惜她算好了一切，却没有算到庄卫会劈腿。
所以有人这么说，男人这种生物，不到他死的那一刻，谁也不知道他内里是什么东西。这话虽说过了些，也不是没有半点道理。
抱着东西下了电梯，苏乐没有想到会在公司办公楼下面的咖啡厅里看到林琪，而与林琪坐在一起的是偷了自己企划案的那个同事。
停下脚步，苏乐眉头皱了皱，很快想明白了其中的弯弯绕绕，抿了抿唇角，她转身招了一辆出租车，隐去了眼中的冷意。
苏乐回到陈月家里，陈月已经上班去了，她打开冰箱一看，空荡荡的，就连一块面包也不剩，苏乐抽了抽嘴角，她怎么忘记陈月那妞是从来不做饭的，在大学那会，寝室里面四个人，唯一能烧两手菜的也只有她的，可惜她也就会炒白菜，溜土豆丝之流了，再高级的也做不出。
想到各种可口的家常菜，苏乐在以后找老公必要条件中又加了一条，要烧得一手好菜。
打开电脑，在网上看了好几家公司符合自己职位的招聘信息，苏乐选了两家符合条件的公司投了简历，才下楼吃饭。
进了一家普通的中餐馆，苏乐拿过菜单，表情扭曲了，原来就连炒白菜也涨价到十二元一份，她突然觉得，在这个世界要活下来，真不是一件容易的事情。
饭吃了一半，接到陈月的电话，说是校友聚会在泰瑞酒楼，陈月下班后直接赶去，叫苏乐等会自己过去。
泰瑞酒楼，A市最高的消费场所之一，苏乐在公司参加饭局时去过两次，虽说里面的饭菜算不上顶级，但是装潢与服务的确是一流，它最大的功能除了摆阔还是摆阔。
苏乐压力大了，她就知道，校友聚会什么的，攀比也是重要的一项。
吃了饭，回了屋子刷了大半下午的网页，苏乐很是淡定的穿好衣服，化好妆，踩着高跟奔向了攀比的第一线。
苏乐赶到约定的地点时不早也不晚，在场的人有眼熟的，也有不认识的，不过各个都衣着光鲜，俨然一派成功人士。
与认识不认识的打了招呼，就在一边的沙发上坐着喝茶，大学的同班同学李萱染走到她身边坐下，看着苏乐欲言又止。
苏乐喝了一口茶，见李萱染这个表情，笑着问，“萱染，怎么了？”她与李萱染大学虽然不是一个寝室的，但是关系还不错，个性直爽的李萱染露出这个表情，说明有什么为难的话要说。
李萱染看了看苏乐这张放在她们系里也算是排的上号的美女脸，委婉道，“你最近和庄卫联系多吗，平时有时间，还是要对陪陪他。”她工作的地方离庄卫父亲的公司不远，她已经有好几次看到庄卫的车上坐着另一个女人。
苏乐勉强一笑，心头微疼，没想到庄卫劈腿的事情别人早已经知道，倒是她这个女朋友被蒙在鼓里，看李萱染这个样子，也是替自己可惜这么好个钻石男被别人撬走，掩饰心头的酸涩，苏乐放下杯子，“我与他已经…”
苏乐的话还没有说完，就见坐在自己身边的李萱染脸色变了变，她侧头望去，就看到林琪正挽着庄卫的手臂向这边走来，一路走还做着亲密的动作，一副生怕别人不知道两人是情侣般的样子。
“这不是咱们系的校草庄卫？”在场中有人认出庄卫，“他的女朋友不是经管系的系花之一苏乐吗，怎么换人了？！”这人话一说完，立刻有目光落到苏乐身上，或好奇的，或同情的，或幸灾乐祸的，无论这些观望的人是看笑话也好，同情也好，都让现场的气氛变得很尴尬。
庄卫追求苏乐时，学校很多人都知道，如今这个变为公主的灰姑娘再次落入尘土中，总是有人看笑话的。
庄卫心不在焉的由林琪挽着自己的手臂，视线落到苏乐身上，他也听到人群里刚才的那句话，见苏乐低着头，一时间心情有些复杂。他是喜欢苏乐的，不然当初也不会花那么大的力气追求她。可是任哪个男人都不能忍受自己的女朋友与自己交往两年后，两人还只是亲亲抱抱，却怎么也走不到最后一步。他是个男人，不是圣人。苏乐太自我，他甚至看不出苏乐究竟是不是真的爱他。就如同现在，她明明坐在那，自己也看不出她的心思。
察觉到庄卫的心不在焉，林琪拉了拉他的袖子，把头靠在他的肩头，笑着介绍自己在大学里的几个同学，眉宇间带着一丝得意的味道。
“当个小三还那么得意，”李萱染嫌恶的皱了皱眉，不去看林琪得意的样子，放了一个橘子在苏乐手中，“你最近怎么样？”
苏乐知道李萱染是想引开自己的注意力，免得被那两人影响了心情，她便也承了这份情，“能吃能喝，有什么不好的，听说你进了一家中外资企业，福利怎么样？”
“能怎么样啊，这些老外一点也不好伺候，要不是现在这世道好工作难找，谁愿意伺候这群洋鬼子，”李萱染咬牙道，“不说别的，就连一支签字笔，也会要求你必须用多少天，实在抠门到人神共愤的地步。”
“总比我原来那个老板叫每个部门的经理统计每周用的纸张数要好，”苏乐拍拍李萱染的肩，“在这个世道，咱们做员工的，一定要有吃得比猫少，睡得比狗晚，起得比鸡早的大无畏精神。”
李萱染叹口气，分了一半苏乐手中已经剥皮的橘子，“要是像魏楚学长这样自己创业，自己做老板就好了。”
再一次听到别人赞扬魏楚，苏乐显得很淡定，她眼皮也不抬的开口道，“你可以嫁给他，做老板娘。”
李萱染深深的叹口气，“苏乐，你要知道，他可是魏楚学长，别说嫁给他了，我要是能和他多说两句话，那也是我的荣幸。”
苏乐面无表情的塞了一半橘子到李萱染嘴巴里，表示自己对这个传说中的风云人物没有多少想法，她往往对很多女人都关注的男人没有什么想法。
“苏乐，你今天的心情很好？”林琪拉着庄卫身边坐下，特意的晃了晃自己指尖的戒指，钻戒在灯光下散发人诱人的光辉。
苏乐抽出一张纸巾擦擦手，对于林琪的挑衅显得有些不耐，微微皱眉道，“你很期待我心情不好？”
“怎么会，我们认识这么多年了，我当然希望你越过越好，”林琪笑着开口，扫了眼苏乐面前的橘子皮，“听说橘子吃多了上火，你还是少吃点好。”
坐在苏乐另一边的李萱染手顿住，她看着自己手上最后一瓣橘子，表情显得有些纠结，她没好气开口道，“林琪，一段时间不见，你越来越像老妈子了。”
林琪表情略略一僵，看到李萱染手中的橘子，就知道自己刚才那话把李萱染也得罪了，抿了抿唇，扬起一抹笑道，“那是自然，平时总是关心卫，所以就养成了些习惯。”
苏乐侧眼看向庄卫，站起身准备离开，懒得听林琪幼稚的炫耀，却被林琪一把抓住。
“苏乐，你是不是还在怪我与庄卫在一起？”
苏乐眉头一皱，林琪现在是想扮演苦情言情剧女主角么？
林琪这个动作不小，让四周的人目光都落到两人身上，庄卫见苏乐神色尴尬，不由得开口道，“小琪。”
庄卫的出声让林琪眼神暗了暗，随即又抓住林琪的手臂，“苏乐，我喜欢庄卫，你们不是已经分手了么，为什么你还要对我生气？”
众人看苏乐的眼神顿时带了些审视的意味。
坐在一边的李萱染目瞪口呆的看着这一幕，不由得感慨，这个世界果真是人至贱则无敌，真不知道这个林琪的脸究竟有多么厚，才能说出这句话来。
“苏乐，你说要在门口接我，怎么我都进来了，你还在这里。”低沉好听的男声响起，随即一只手揽过苏乐的手臂，不着痕迹的隔开林琪的手。
原本还闹哄哄的包间里，顿时鸦雀无声。

*

作者有话要说：
男主狗血的出场了 = =！






在这个万籁俱静的时刻，苏乐目瞪口呆的瞅了瞅握住自己手腕的男人，此男目击身高在一米八以上，体格健康，五官端正，眉目清俊，可惜这双眼睛怎么看怎么带着一种桃花的感觉，身上的西装按她的审美来看，很合身，而且价格应该不会太低，至少不是一百元三件的地摊货。这是一个有钱有貌的男人，苏乐思索三秒后，表情淡定的戳了戳那只有吃自己豆腐嫌疑的手爪子，干咳一声道，“你这是…”
“魏学长！”李萱染惊讶的看着站在苏乐身边的魏楚，再看看四周表情呆滞的众人，苏乐什么时候与魏楚学长好上了？不对，魏楚学长的审美水平什么时候直线下降了？看上苏乐也就罢了，怎么还用这么狗血的出场方式？
李萱染顺手从旁边拿一个橘子，淡定的开剥，这个世界变化果然太快，她已经老了。
庄卫在看到魏楚握住苏乐手的时候，表情变了变，他认识魏楚，他刚进学校的时候，魏楚还是本校的学生会主席，那时候魏楚已经是学校的风云人物，即使在魏楚毕业，他做了系学生会主席后，也仍旧有不少人提到魏楚。
对于男生来说，魏楚便是他们既羡慕又嫉妒的对象，但是庄卫内心里是不喜欢魏楚的，无论是谁习惯了成为高高在上的人物，结果最后总是被另一个人比下去，这个人都不会让人喜欢。
苏乐虽然没有说话，但是在场众人已经不是用同情的目光看她，而是各种羡慕嫉妒。
“魏学长，没想到会在这个地方看到你，”庄卫站起身，嘴角带上一丝笑意，伸出手，“好久不见，魏学长依旧这么风度翩翩。”
魏楚礼貌的与庄卫握手，礼貌的问，“这位学弟是？”
庄卫脸上的笑容僵了僵，他入A大不到两个月，已经是A大的风云人物之一，没想到魏楚今晚竟然会这么直接的给他一个难堪，“魏学长如今是商界精英，不认识我也正常，容许我自我介绍，我是低你两届的学弟，庄卫。”
“啊，原来你就是庄学弟，”魏楚松开庄卫的手，随即低头看向苏乐，“要喝饮料吗，我去给你拿。”
李萱染把一瓣橘子塞进自己的嘴里，不由得感慨，这庄卫在他们这一届也算是个人才，可是在魏楚学长面前，只能也只会是惨败，瞅了眼脸色难看的林琪，李萱染冷笑，真是个愚蠢的女人，把自己的面子建立在男人身上，殊不知刚才那一闹，早把她自己的脸丢光了。这场仗，林琪与庄卫都输得难看。她再看看一脸淡定的苏乐，叹息的摇摇头，她永远都不能指望苏乐哪天突然拥有对付男人的十八般武艺，即使苏乐同学此刻身边站着的人是魏学长，苏乐也只会一脸淡定，确切说是一脸麻木。
真是一个身在福中不知福的女人，李萱染恨恨的吃下一瓣橘子。
苏乐不明白这个学校的风云人物会莫名其妙的帮助自己，但是她不是不识趣的人，即使这个时候不知道对方的目的，她也不会置帮助自己的人于难堪之地，她对魏楚笑了笑，“我不渴，谢谢。”说完，拿过沙发上的包，“你们先聊，我去一下洗手间。”
魏楚看着苏乐的背影，把双手插进衣兜，在一边的双人沙发上坐下，很快就有校友向前打招呼，相谈甚欢。
“原来苏乐认识魏学长啊，”林琪似笑非笑的看了眼被校友围着的魏楚，眼中带了些阴霾，苏乐总是这样，在她认为自己要赢的时候，总会再给她狠狠一击。
苏乐，苏乐！林琪心头暗恨，站起身跟着出了包间，往旁边的洗手间走去。
进了洗手间的门，苏乐才真正的松了一口气，她看了眼镜子前的自己，长得虽然不是随心所欲，但是也不是倾国倾城，要说那魏楚对自己一见钟情，心生怜惜，所以解救自己的困境，还不如让她相信自己现在出门左拐，买一张彩票就能中五百万。
打开包，拿出手机准备给陈月电话，却看到林琪跟着进来了，在在这个小空间里，苏乐懒得理会林琪，转身准备出门。
“苏乐，难怪你甩庄卫甩得那么畅快，原来是搭上了魏楚，你倒是好手段。”林琪对着镜子，一边补妆一边不屑道，“你总是这个样子，装作一副女强人的样子，骨子里不还是和别的女人一样。”
苏乐脚步一顿，好笑的看着林琪，双手抱胸道，“林琪，你若是看上庄卫，那么就多注意你的嘴，你当着庄卫的面做这些事情，就不怕庄卫不喜欢你吗？”
“哼，”林琪把唇彩放到包里，理了理头发，“男人嘛，不都是表面说喜欢清高的女子，实际骨子里谁不想看到女子为他争风吃醋，女人越为他争风吃醋，他心里就越高兴。庄卫为什么会劈腿，不就是你太理智了吗，男人这种东西，大多表面上说什么尊重女人，心里巴不得女人为他争风吃醋，面子上多好看。”
苏乐看着林琪，没有说话，她没有想到林琪会说出这种话，但是从某个角度来说，林琪说的也不是全无道理，虽然对方旨在贬低自己。不过这个世界上的某些男人，的确喜欢女人为他争风吃醋，以证明他如何有魅力。
林琪见苏乐不说话，嗤笑一声，“怎么，你也觉得自己输了？”
苏乐眨了眨眼，“可是我为什么要为了一个男人的虚荣心去争风吃醋？”
林琪脸上的笑容僵住。
“我有很多自己想做的事情，为什么要为了一个男人算来算去，平白的丢了自己的脸，”苏乐笑了笑，“我应该感谢你，至少没有让我在结婚后才知道庄卫是个什么样的男人，你慢慢补妆，我先出去了。”
林琪跟着走出洗手间，却看到魏楚站在不远处的地方，似乎见到苏乐出洗手间，便向前低声说了句什么，她站在洗手间门口，面色变了几变。在她正准备走的时候，又看到庄卫也跟着走了出来。
苏乐看到魏楚时只觉得头疼，在看到庄卫时，已经开始觉得胃疼了，她对两人点了点头，虽然她现在与庄卫已经分手，但是在这种场合，也要维持表面上的友好。
魏楚在见到庄卫出来时，往苏乐身边走了一步，恰好站在苏乐的左边，颇有种守护者的意味。不过这个举动，的确让庄卫停下了脚步。
“苏乐，”庄卫看了魏楚一看，“我们单独聊聊吧
。”
苏乐面上的笑在听到庄卫这话时，已经渐渐维持不下去，“我不知道我们两人还有什么好说的，庄卫，你的女朋友就在我后面，有什么话你就对她说吧。”
庄卫看了眼站在几步远外的林琪，收回视线，自嘲道，“你总是这个样子，理智得让人心生退意，我真不知道，究竟谁才能让你愿意改变自己。”
苏乐听到这话，不禁感到万分的好笑，当初他庄卫追求自己时，说是欣赏自己的坚强，欣赏自己的理智，如今两人感情出了问题，他背着自己找别的女人，理由却和当初欣赏自己的理由一样，因为自己理智？
“真对一个人好，就舍不得让她改变自己了，”魏楚丝毫没有觉得自己站在这里听两人说话有什么不对，对于打断两人谈话也没有半点的不好意思，“整天只想别人为自己改变，那是自私，不是爱。”
苏乐眯眼仔细打量了魏楚一样，这人长得人模狗样的，怎么就喜欢插手别人的事情呢，她对于魏楚打断自己想要出口的话感到异常的不满，“喂，你好歹让我也说一句吧。”
魏楚闻言低头对苏乐笑了笑，笑得那是百花齐放，满脸春意。
苏乐无视对方那张足以让万千女人动心的脸，瞥了瞥庄卫，十分平静十分理智十分淡定的开口，“对不起，庄卫，我想有一件事情你还没有弄清楚，在你和别的女人搂在一起的时候，我们就分手了，我性格怎么样，用不着你来评价。我苏乐靠天靠地靠自己，但是从来没有要靠你才能活下去的那一天，我想你管得太多了。”说完，也不看庄卫变得铁青的脸，踩着高跟鞋咔嗒咔嗒的走远。
魏楚等苏乐走远后，才面无表情的看了庄卫一眼，抬脚跟了上去。
“卫，我们一起进去吧，聚餐就要开始了，”林琪巧笑倩兮的勾住庄卫的手臂，“我刚才还特意让同学点了几个你爱吃的菜，等下就尝尝这里的菜怎么样，要是好吃，我们以后再来。”
庄卫看了林琪一眼，没有说话，只是转身去了包厢。他已经懒得告诉林琪，这个地方并不是吃东西的好地方。如果是苏乐，绝对不会说出这样的话，想到苏乐，他脸色又难看起来。
林琪仿佛没有发现庄卫的脸色般，仍旧把头靠在庄卫的肩头，只是握着手袋的手用上了些力。
在进包厢的那一刻，苏乐对魏楚低声道谢，“魏学长，今天多谢你解围。”
魏楚温和一笑，“不用，你是我的学妹，这是应该的。”
苏乐默默的推开包厢的门，看着里面的十几个衣着光鲜的男男女女，又回头看了眼跟上来的庄卫与林琪，难道这些人在魏学长眼中是萝卜？
在这一刻，苏乐有种自己原来是如此特别的扯淡错觉，她感到压力倍增。

*

作者有话要说：
春节果然是一个容易让人发懒的日子~(@^_^@)~






苏乐进入包间后，才发现陈月这个小妮子已经坐在角落里磕着瓜子，与旁边一位看起来长得还很不错的男校友聊了起来，就连她已经进门了就没有看到。
走到陈月身边坐下，苏乐仔细打量了一眼这个男性同胞，怎么看怎么觉得眼熟。可是一时间怎么也想不起这人是谁。
“咦？陈月，这是你大学的好朋友苏乐吧？”此男看到苏乐，很快就把苏乐认了出来，“苏乐，好久不见，没想到你也在这个城市。”
苏乐暂时认不出这位仁兄是谁，但是瞧着陈月的态度，这位男同胞应该与陈月有些交情，她也就笑着点头，“嗯，对，我毕业后，一直就留在这里工作，没想到你也在这里。”
“啊，我以前听说你想要回老家工作，怎么后来又留下来了？”此男递了一罐饮料给苏乐，“当时还有人很可惜你的决定呢。”
苏乐心头微讶，说要回老家的话，是她大二说过的，眼前这人知道这事，想必是大二的时候认识自己的。苏乐转头看了眼陈月，想在陈月身上找到点答案。
“曹禺东，你胡说什么呢，”陈月见苏乐变了脸色，以为苏乐想到了庄卫的事情，忙岔开话题道，“你是高我们两届的学长，知道什么呀。”
曹禺东想起苏乐与庄卫的事情，抬头看了眼站在几步远地方的魏楚，陪了一个笑，很聪明的换了一个话题。
苏乐听着陈月与曹禺东两人的交谈，慢慢的想起这个曹禺东是谁，不就是当年他们系上的学生会主席吗？后来换届，接任他位置的就是庄卫。
想到庄卫，苏乐皱了皱眉，伸手就去拉饮料罐的拉环，却觉得手微微在发抖。
“我帮你吧，”一只手掌夺过她手中的饮料罐，只听刺啦一声，拉罐打开，此人在苏乐身边坐下，顺便插了一根吸管到饮料罐里后，才又递给苏乐。
“谢谢，”苏乐接过饮料罐，往陈月坐的方向挪了挪，才对魏楚笑了笑。
倒是一边的陈月与曹禺东停下了交谈，把注意力放到了两人身上，陈月有些意外，“魏学长，昨天早上给你电话，你不是说你不会来吗？”
魏楚对陈月笑了笑，“今天下午刚好把事情都处理完了，所以就来得及赶过来。”
苏乐眯眼瞅了眼陈月，当初是谁那么肯定魏楚会来的，结果还是因为人家工作安排得过来才参加的，陈月这妞的话，果然不能太相信了，实在不靠谱。
曹禺东似笑非笑的看了眼魏楚，又扫了眼他手上的拉环，“魏楚为了参加今天晚上的校友会，昨天晚上加班到深夜，今天中午连午饭都没有吃。”
陈月赞叹道，“魏楚学长果然是看重同学情谊。”
曹禺东点头，“他的确是看重某些同学的。”作为魏楚的朋友，他很厚道的没有拆台。
人来得差不多了，一行人到了五楼用餐的地方，进了早就订好的房间点菜，而很意外的是，原本坐在苏乐左手方向的李萱染突然看到一个亲密好友，然后挤到了好友身边坐下，十秒钟后，苏乐左手边的人换成了风云人物魏楚。
似乎注意到苏乐呆愣的表情，魏楚十分有风度的问，“是不是我坐在你身边你不习惯？”
苏乐扯了扯嘴角，“没有，我的荣幸。”她画菜单的手一僵，咔嚓在一道不爱吃的菜上打上了个勾。
“你喜欢苦瓜溜蛋？”魏楚帮苏乐把茶杯放到她顺手的位置，“你不是讨厌吃苦瓜吗？”
苏乐不甚在意的又点了一道菜，便把菜单递给魏楚，虽然不喜欢吃苦瓜，但是点都点了，在座这么多人，总会有人爱吃，她对魏楚笑了笑，“偶尔换换口味也好。”
看到魏楚在几道川菜上划勾，苏乐笑着开口道，“没想到你胃口与我很像。”
“是吗？”魏楚似乎也有些意外，把菜单传给下一个人，解释道，“我的外婆是四川人，烧得一手好川菜。”
苏乐眼睛亮了亮，“我也觉得川菜很不错。”
魏楚好风度的笑着开口，“我跟着外婆学了些手艺，有时间你可以尝尝我做的川菜。”
苏乐悻悻一笑，“好啊，有机会一定尝尝。”魏楚会做饭的确让她意外，不过对方随口的一个邀请，她当然不会傻得当真，作为一个女人，她虽然不够聪明，但是至少知道什么叫识时务。
魏楚见苏乐不当真，也不继续邀请，而是换了一个话题，“我听陈月说你辞职了，有没有兴趣来我公司上班？”
苏乐愣了愣，随即笑着拒绝，“多谢魏学长，我最近也不急于工作，先慢慢找找看吧。”说完，在心头咬牙，陈月这张嘴，早晚她要堵了它。
她工作这些日子来，工资虽然算不上高，但是却不像别的同学还要付房租什么的，也省了一大笔钱，加之她喜欢在一个网站写些小说，也赚了些零花钱，暂时吃上两三个月也没有什么问题。对于魏楚的邀请，她除了刚开始的意外，后来便反应过来，这无非是校友间的客套话罢了，她也不必当真，即使她真的想进魏楚公司，那也是要正式面试进去，而不是靠师兄师妹的关系。
与陈月坐在一块儿的曹禺东摸着下巴的道，“陈月，你有没有觉得…魏楚今天的话特别多，脸上的笑也特别多？”
陈月抬眼看去，此时魏楚正帮苏乐擦着勺子，她木然的收回视线，“其实，我们看到的是幻觉。”苏乐那个白痴，竟然真的让魏楚为她做这些事情，她当魏学长是追求她的那些小男生？这个笨蛋的脑子里装的是什么东西？！
菜很快上桌，菜式很精致，苏乐挑了一筷文雅名字为“银丝万缕”实则就是凉拌粉丝的东西，吃下后淡定的收了筷子，这家酒店的菜名字一如既往的文雅，可是味道也一如既往的不怎么样。
后面上来的菜，菜式仍旧好看，而味道实在是一般，龟定江山的汤喝着像白开水，鱼跃龙门少了鱼肉的鲜味，还有什么鱿鱼鲍鱼味道实在不怎么样，对于苏乐来说，最好的一道菜可能是那盘醋溜白菜，至少一口吃下去，它还有点白菜味儿。
“尝尝这道凤凰在天，这里面的香菇还不错，”魏楚把菜转到苏乐面前，很是严肃的开口，“至少能吃出来它是蘑菇。”
苏乐失笑，伸出筷子从鸡肚子里挑了一块蘑菇到自己碗里，低声道，“不就是一碗母鸡汤，非要取什么凤凰在天。”
魏楚舀了两勺汤到她碗里，“快喝吧，灌酒的也快来了。”然后露出一丝笑。
苏乐低头喝了一口热热的鸡汤，不由得想，这位魏楚学长，似乎也不是传言中那么高高在上，高不可攀，高人一等嘛。
庄卫看着苏乐与魏楚之间的互动，眼神沉了沉。
一顿饭吃完，苏乐不无感慨的想，找一个擅长厨艺的老公是万分必要的，少喝些酒也是必须的。
这顿饭下来，虽然有魏楚在一边挡着，她仍旧被灌了好几杯酒，至于有人打趣她和魏楚什么的，她也就当是个玩笑过去了，要说她与魏楚有什么，还不如说哪天庄卫哭着跪着对自己说他错了。
后来大家一起去买单，才知道庄卫已经付账了，苏乐看着林琪那得瑟的样子，不由得揉了揉额际，从包里拿出手机看了眼时间，有些犹豫的想，她是不是要提前告辞呢？这么一群人去唱K，麦克风落到她手里的几率也算不上高啊，而且她现在脑子晕晕乎乎的，能唱什么歌？
“苏乐她喝醉了，我送她回去，你们去唱吧，我们就不去了。”在苏乐没有拒绝的时候，魏楚开口了。
苏乐眼皮抽了抽，哥们，你不要这么入戏成不，你还真当你自己是老娘我的男朋友了？苏乐打了个寒噤，这样的人物做她男友，她会被女同胞怨念死的。
看到苏乐抖了抖，魏楚埋首问道，“怎么了，冷？”他看了眼苏乐身上的裙装，往通风的方向站了站，不容置疑道，“我送你回去。”
在场众人见状，又是一阵起哄，有说魏楚心疼女朋友的，又说羡慕苏乐的，仿佛都忘记苏乐曾经是庄卫的女朋友般。
苏乐也不把这些话当真，她也想趁此机会离开，所以就顺着魏楚的话接了下去，至于魏楚是不是窥视她“美貌”，故意单独待她离开以便于XXOO什么的，苏乐倒是半点也不担心，第一她坚信魏楚的眼光不会这么低，在场比她漂亮的人不少；第二，魏楚不会傻到在这么多双眼睛下带走她做什么事情，除非他脑满肠肥。第三，A大的风云人物，应该还不至于这么猥琐。
于是，苏乐便在一众女同胞艳羡的目光下，与魏楚相携离去，当然也就没有看到庄卫难看的脸色。

*

作者有话要说：
此章源于我对某家名字很好听，味道却不怎么样饭店的怨念~~~~~~o(>﹏






两人下了楼后，魏楚因为喝了酒，并不打算开自己的车，招了一辆出租车在两人身前停下。
魏楚正准备替苏乐打开车门，谁知苏乐自个儿拉开车门便坐了上去，半点也不扭捏。
魏楚见状，失笑的跟着上车，看着苏乐尖瘦的下巴，微微拧眉。
苏乐报了地址后，便转头对魏楚道，“今天的事情实在是太感谢你了，要不是你，我没准还要被拖去唱歌。”揉了揉有些晕的额际，苏乐停顿了片刻又道，“还有，若没有你解围，我可能还有些下不来台。”想到庄卫，她眉头再次拧紧。
“你要是真谢我，就请我吃顿饭好了，”魏楚不甚在意的笑了笑，拿出手机道，“你的手机号码是多少？”
苏乐面色僵了僵，干笑着摸出手机，“135xxxxxxxx”，这个魏楚怎么就听不懂人家说客气话呢，随便说句谢谢，就要人家请吃饭，这就是万恶的资本家，任何时候都不忘做一个周扒皮。
魏楚一边拨号，一边笑容满面的开口，“你明天晚上有时间吗，要是有时间的话，就明天晚上怎么样。”
“啊，好，”苏乐把手机放进手提包，在脑子里回想她究竟是什么时候答应要请魏楚吃饭了，可惜思索半天后，她的确没有说过这句话。她默默的咬牙，这个魏楚不是开了什么上市公司么，怎么还惦记着她那么顿可怜巴巴的晚饭。
到了苏乐暂住的楼下，苏乐下车快速而礼貌的对魏楚说了谢谢，然后在魏楚张口的瞬间关上门，万一这个男人还要她请他上楼喝茶什么的，没有麻烦也要惹出麻烦来。
魏楚看着苏乐走远的背影，无奈一笑，掏出手机保存了苏乐手机号，才对司机说了自己家的地址。
“年轻人，你是在追这女孩子吧？”司机从后视镜看了眼衣冠楚楚的魏楚，用一副过来人的口吻道，“追求女孩子脸皮一定要厚，不然你脸长得再帅气，也比不过脸皮厚气的人。”
魏楚闻言笑了笑，双眼中带了些光彩，若有女子看到，肯定会迷乱一地芳心。
司机大叔为人热情，一路上给魏楚讲了很多泡妞招数，直到魏楚下车，才意犹未尽的道，“小伙子，追女朋友最重要的就是脸厚，别忘了啊。”
魏楚闻言仍旧是笑，等到出租车开走，他才敛下面上温暖的笑意。恰到这时，手机响了起来，他看了眼来电显示，“禺东，庄卫与苏乐之间是怎么回事？”
良久之后，他微微垂眼，“好，我知道了。”
有的东西，错过一次已经让他扼腕，他不想继续错过。
看着通讯录里“苏乐”这个名字，魏楚嘴角露出一丝笑，苏乐，苏乐，爱上你的男人，不就是输了么？
陈月回家时，已经是大半夜，苏乐迷迷糊糊中听到她说庄卫什么的，也不在意，翻个身接着沉沉睡去了。
“真不知道该说你聪明还是傻，”陈月看着抱着枕头睡得死沉的苏乐，叹了口气，把被子往身上一裹，也跟着睡了过去。
第二天，苏乐睡到十点多才起床，等她慢吞吞的洗漱完毕，已经是十一点多，换好衣服后，手机响了起来，拿起手机一看，是一个陌生号码。
“喂，你好，”苏乐拿起一块面包塞到嘴里，到电脑桌边坐下，开机。
“吃午饭了吗？”手机里传来的声音带着一丝笑意，苏乐微微一愣，这声音怎么有些熟悉，她眨了眨眼，才想起这个电话号码可能是魏楚的，昨天晚上她忘记了存他的号码。
“还没，魏学长，请问你有什么事情吗？”苏乐嚼着面包，觉得喉咙有些难受，起身往冰箱走去。
坐在车里的魏楚听到手机里传来的响动，嘴角带了一丝笑意，“我在你的楼下，中午一起去吃饭，我请你。”说完，便飞快挂了电话。
苏乐一脸茫然的看着手机上显示的通话结束，扭头看了眼电脑屏幕上笑得灿烂的懒洋洋，然后从容不迫的放下干面包，拎起包，一路飞奔的下楼，先不管这位魏学长想要做什么，她先蹭一顿午饭吃更好。
苏乐下楼后，就看到魏楚站在一辆奥迪车边，她心有嫉妒想，都是一所学校出来的，她连一辆奔奔mini都买不起，人家就开奥迪最新款的车，人与人的差别怎么就这么大呢？
见到苏乐下楼，魏楚露出一抹笑，拉开车门，“上车，南华路开了一家法国菜餐厅，我们一起去尝尝？”
苏乐在副驾驶座上做好，扣好安全带后才犹豫道，“一定要吃法国菜么？”
魏楚发动汽车，笑容不变，“你想吃什么？”
苏乐很纠结，她是客随主便好，还是诚实的告诉魏楚自己其实是个俗人，爱的是八大菜系，对外国菜不感兴趣呢？
“不爱吃法国菜？”魏楚手稳稳的握住方向盘，“爱吃川菜吗？”
苏乐点头，她自小生活在四川，读大学后，一直最想念的还是川菜，可惜不知道是不是自己太过挑剔，总觉得外面的川菜馆总是缺了些川菜的味儿。
“那我做给你吃，我做的川菜还不错，”把方向盘打个歪，“我们现在去超市买些菜，怎么样？”
苏乐挑眉，“你的菜真做得好？”
魏楚点头，“比昨天饭店的那些要好。”
苏乐放下半颗心，“你住的地方偏僻吗？”
魏楚仔细想了想，“紫金别墅区，应该不算偏僻。”
苏乐默然，的确不偏僻，甚至还是黄金地段，人家住别墅区，自己连一套经济房都没有，“那我放心了。”
“放心什么？”魏楚轻笑，声音低低沉沉的，就像是大提琴般的声音，不尖锐，却带着股说不出的味道。
“放心你不会对我图谋不轨，”苏乐掏出手机，啪嗒啪嗒给陈月发了一条短信，然后龇牙笑道，“我怎么知道你有没有解剖尸体还是别的什么爱好。”
魏楚默然，这个丫头思想越来越诡异了，难道是写小说的后遗症？
到了超市，找了地方把车停好，二人推着购物车到了蔬菜鲜肉区，挑选要买的食材。
“要吃红烧排骨吗？”魏楚问。
苏乐流着口水点头。于是那只修长好看犹如弹钢琴的手仔细挑了一块瘦肉较多的排骨。
“要吃水煮肉片吗？”
继续点头。
“金针菇火腿汤你爱喝吗？”
苏乐看着魏楚推着车，仔细的挑选食材，有些遗憾的想，如果魏楚不是太有钱又太帅的话，她一定会想尽办法把这个男人缠住。
其实要抓紧一个女人，也是可以抓紧她的胃的。苏乐看着购物车里的牛肉排骨猪肉，似乎看到了一盘盘色香味俱全的菜摆在她面前。
买好东西，苏乐坚持要付钱，魏楚没有阻拦，上了车拿了一包用保鲜膜包裹的龙眼，“你先吃着这个，很快就到家了。”
苏乐一边剥着壳，一边疑惑的想，她怎么就觉得刚才那句话有些不对呢，究竟哪里不对呢？

*

作者有话要说：
上得厅堂下得厨房的男人啊······
口水，我想吃水煮肉片鸟/(ㄒoㄒ)/~~






魏楚的家并没有苏乐想象中金碧辉煌，两层式的小别墅，外面有一个不大的小园子，一边种了些花草，另一边却种着一些菜苗。
打开门，屋子里很整洁，清新雅致，但是仍旧缺了些家的感觉，苏乐站在门口愣了愣，她这算是独身到男士家里了吧，已经犯了女士人身安全很重要的一条规则。
一双拖鞋放到她的面前，苏乐回过神时，魏楚正直起腰来，好看的脸上带着一抹温和的笑，“换上拖鞋脚要舒服一点。”
“啊，谢谢，”苏乐脱下高跟鞋，看了眼这双拖鞋，毛茸茸的，上面还印着一只可爱的懒洋洋，看起来很新，并没有人穿过。
魏楚把食材放到一边的柜台上，转身问站在客厅里的苏乐，“喝咖啡还是茶？”
苏乐在沙发上坐下，有些不自在的挠了挠额前的刘海，“能喝果汁吗？”好吧，她后悔自己为了蹭一顿饭就这么跟着魏楚来了，这气氛实在是…尴尬。
似乎察觉出苏乐的不自在，魏楚倒了一杯橙汁给苏乐，又把电视遥控器递给她，“先看一会儿电视，饭菜很快就好。”说完，又拿出一包瓜子放到苏乐面前才转身进了厨房。
打开电视，除了广告就是无聊的综艺节目，再不就是你爱我，我爱他的电视剧，苏乐把频道轮着按了好几圈，终于对国内电视剧感到失望，当她看到某个女主角面对长辈毫无做晚辈应有的礼仪时已经完全绝望，电视剧情不好，还有救。当编剧把主角写得没有脑子还没有家教时，苏乐已经绝望了。
实在受不了看某些会把小孩子带坏的电视剧，苏乐起身走到厨房门口，魏楚正在洗金针菇。围着围裙的魏楚此时显得格外的居家，也给人一种“好男人”的味道。
苏乐挽起袖子，走到水槽边，拿起魏楚之前已经理好的白菜叶子，放到水龙头下面冲洗起来。
魏楚见状，忙道，“没事，你去看会儿电视，要是不想看电视，就去楼上最右边的书房里上网，我做好饭叫你。”
苏乐利落的洗着菜，笑着道，“白吃白喝我心里不踏实，帮你做点事我要是多吃一碗饭也不会觉得不好意思。”
魏楚把金针菇放到一边有筛的框里，好让水滴出来，又拿起一边已经洗干净的青椒非常熟练的切起丝来。
见到魏楚堪比自家太后的刀工，苏乐有些艳羡道，“你平时都是自己做饭？”
“很少自己做，大多时候在外面谈生意，就在外面吃了，工作忙了也就叫外卖，”把切好的青椒丝装到一边的盘子里，魏楚又开始把一边的香菇拿过来切片。
“香菇也切片吗？”苏乐不解的问，“炒香菇肉片？”
魏楚闻言轻笑，“不，放些香菇片到水煮肉片里面，可以增加肉的鲜味。”
苏乐默默的把白菜叶子从水里捞出来，然后看着魏大厨大显身手，坚决不在自己不擅长的领域里发表自己的拙见。
菜都做好时，苏乐很是淡定的咽了咽口水，水煮肉片，青椒肉丝，金针菇火腿汤，红烧排骨，糖醋白菜，都是很普通很家常的菜，但是苏乐却觉得这些东西比大酒店那些华而不实的东西看起来美味很多。
吃着很辣很过瘾的水煮肉片，苏乐一边抽着纸巾擦嘴，一边在心里默默的想，这个看起来人模狗样的魏楚学长厨艺竟然这么好，这些菜的做得都很地道，她自从大学后就很少吃到这么地道的菜了。
“本来想多做一些菜的，可是今天时间不足，以后我再请你吃别的，”魏楚微笑着看着苏乐吃得津津有味的样子，自己反倒没动多少筷子。
“好啊，”苏乐下意识的开口，随即闭嘴，咬着筷子尴尬的笑了笑，“那怎么好意思。”苏乐，你这个吃货，怎么听到吃就没有脑子了？
“那行，等下个周末我好好做一顿给你，你有说明想吃的可以提钱告诉我，”魏楚达到目的，心情很好的挑了一筷子糖醋白菜，至于那碗水煮肉片，他几乎没有怎么动。
苏乐抽了抽嘴角，大哥，你其实不用那么积极的。她看着一脸微笑的魏楚，拒绝的话却怎么也说不出来。
吃了辣辣的水煮肉片，再喝一碗清香的金针菇火腿汤，苏乐觉得自己的胃很圆满，她站在厨房门边，看着魏楚挽着袖子洗碗的样子，不知怎的，突然想起那句“我只吃饭不洗碗”的话来。
意识到自己的思想跑得有些远，苏乐转身回到沙发上，打开电视，正好看到一个女主角端着饭菜一脸贤惠的对男主说，“我做了饭，你尝尝吧。”
苏乐把这个女的自动代换成魏楚，握着遥控器的手抖了抖，忙换了一个台，只见一个女人坐在窗前，“第一天没有见到你，我好想你。第二天没有见到你，我好想好想你…”
再默默的换台，两个主持人正说着冷笑话。苏乐靠在沙发背上，觉得自己眼睛有些干涩，似乎困意上头了。
她揉了揉眼睛，继续换台，最终靠在沙发上的身子一斜，啪嗒一下脑袋磕到茶几上，发出咚的一声响。
“怎么了？”
苏乐抬头看向走出厨房的魏楚，似乎在他的眼中看到一丝紧张，她摸摸玻璃茶几，心头暗想，紧张个毛啊，她脑袋再硬，那也磕不破这块钢化玻璃啊。
“困了？”魏楚泡了一杯茶给苏乐，他独自一人住，也不好让苏乐去客房休息，就怕眼前之人误会自己的用意，他看了眼电视屏幕，“要不去我书房上会儿网，我刚好也要处理些公事，下午吃完饭我再送你回去。”要是就这么送苏乐回去，他又有些舍不得。
苏乐揉了揉眼睛，“嗯，也好。”端起茶喝了一口，跟着魏楚上楼。
在苏乐的潜意识里，商人特别是做老板的书房是不能随意进的，而这些人也多不喜欢别人进自己的书房，毕竟这里面有很多商业上的资料。
苏乐进魏楚的书房时，却觉得有些出乎她的意料，因为她发现书架上竟然有一层放着全是女孩子爱看的言情小说。她从中间抽出一本，“这是…你女朋友的？”看了眼这些书的书名，全是这两年的畅销书，甚至中间还放着一本自己的。
魏楚拿了一台笔记本电脑出来，听到苏乐这么问，愣了愣后道，“我没有女朋友。”
苏乐把书放回原处，有些惊讶的看向魏楚，难道他一个大老爷们还喜欢看言情小说？！
“也许我以后的老婆喜欢小说呢？”魏楚在书桌边坐下，打开平时自己用的电脑，“以后她住进来，不是想看什么书都不用愁么？”
苏乐良久不语，魏楚转头看向苏乐，“怎么了？”
苏乐摇了摇头，“没事。”拿起旁边的笔记本电脑登上扣扣，苏乐有些犹豫的想，她要不要告诉这个男人，在这些小说出版一段时间后，网上就会放出结局呢？她要不要告诉这个男人，这些小说在网上也有连载，只需要花几块钱买VIP章节就能看完呢？
想了想，苏乐决定善良的不告诉魏楚，毕竟一个如此体贴的男人，她怎么能伤害对方纯洁的心灵呢？
打开一个好友群，里面一位姑娘正嚎叫着找男人。
“如果买颗种子能种出一个男人就好了。”
苏乐淡定的打下一句话，“我只知道一只小蝌蚪能在你肚子里种下一个孩子。”
群友们纷纷赞同此话是真理，然后又是一片嚎着自己单身的姑娘。
这个群是苏乐写小说时认识的姐妹，平日在群里口无遮拦，但是在外面就是乖乖大学生，又或者女强人。月薪几万的有之，像苏乐这种一月拿几千块工资的也有之。
不对，现在的苏乐已经是无业游民，大概算是这个群里最饥寒交迫的一个人了。
和书友们聊了一会儿，又去海角论坛逛了八卦区和鬼话区，看到一个精彩的鬼故事时，总算精神百倍起来。
这个故事紧凑短小，跟帖者也不少，苏乐刷了一会儿，秉持着看帖很少回帖的可耻原则，看完后淡定的按下右上角的x,至于帖子主人最后那句“看帖不回帖者今年被压一万次”的小儿科诅咒，也非常有原则的无视。
魏楚从电脑前抬头看了眼坐在单人沙发上玩电脑的某人，嘴角露出一丝绝对算不上纯良的笑容。
晚上六点半吃完饭，魏楚开车送苏乐回家，在苏乐下车时，抛下一句，“下周末我来接你。”然后一踩油门绝尘而去。
苏乐眯着眼睛看着那辆黑色奥迪，然后摸摸下巴，这个魏楚竟然如此热情好客么？
其实这么白吃白喝的她苏乐也会不好意思的。
要不下周买兜苹果去？算了，最近苹果都涨价到八元一斤了，还是买柑橘吧，三块钱还能选最好最大的呢。

*

作者有话要说：
我希望今年的元宵种下一颗种子，明年元宵收获一个五好男友。
我希望今年元宵种下一颗种子，明年元宵收获一堆元宝。
我希望今年元宵种下一粒种子，明年元宵收获一堆幸运。
好吧，我承认以上皆是我的幻想/(ㄒoㄒ)/~~
预祝大家元宵快乐，这一年都要幸运哦，全部让我吃个小豆腐，哈哈╭(╯3╰)╮






第二天，当陈月知道苏乐竟然去魏楚家做客时，面目狰狞得犹如谁欠她几百万块钱似的。
当她得知苏乐竟然是两手空空的去，肚子圆圆的回来时，已经恨不得掐死苏乐，“你真的真的万分确定大学里与魏学长没有私交？”陈月啃着一个硕大的苹果，犹不死心的问。
坐在电脑桌边的苏乐点了点头，头也不回的敲着笔记本键盘，开始写男主角与女主角闹矛盾的情节，见陈月竟然一反常态的不说话，端起咖啡喝了一口后转身望向陈月，“怎么了？”
陈月咔嚓两声啃完苹果，把核扔进垃圾桶里，走到苏乐身边坐下，“你觉得魏学长怎么样？”
“有钱，长得帅，万人迷，”苏乐把稿子存档，打开海角论坛，一边刷帖子一边问，“你对魏学长有意思？”
陈月沉默良久，然后起身叹气道，“我是疯了才和你讨论这种问题，乖，继续上你的网，写你的小说吧。”说完就出门去了。
苏乐疑惑的看着关上的房门，这是什么意思？
有工作的时候，觉得忙得要死难受，没有工作又觉得玩得无聊难受。苏乐在家宅了两天，终于决定出门到一家公司参加面试，无论怎么样，宅在家里太久，是有可能患人群接触恐惧症的。
苏乐是到一家饮料公司总部面试，对方学历要求也只是本科以上，苏乐到场后，发现这么一个工作，竟然有三十多个人面试，而且大部分还是美女。她看了眼自己这双只有六厘米高的高跟鞋，又看了看其他竞争者至少八厘米的鞋跟，顿时觉得自己矮人一大截。
进了招聘间，里面坐着一男一女，苏乐对这工作本就是持可有可无的态度，所以反倒不紧张。
面试开头的问题无非是问能不能吃苦，能不能接受加班，能不能出差，然后便是一些小问题。
“我们公司的饮料属于普通消费品，与那些奢侈品消费不一样，我看过你的简历，你上次工作的公司是个跨国大企业，你为什么要辞职呢？”
“大概是我不适合公司？”苏乐笑了笑，“这就比如一个女人嫁给了大富豪，可是两人不合适还是得离婚一样。”
“比喻很有趣，”其中的女人笑了笑，埋头看了眼苏乐的简历，“你的学校很出名，你的专业也不错，就业应该不难，为何会选中我们公司？”
苏乐想了想，“大概别人问我想喝什么的时候，我大多时候都想和果汁吧。”这家公司做的是果汁饮料。
“很有趣，”女人在苏乐的简历上打了一个符号，“OK，你回去等我们的电话。”
苏乐很不在意对方的太极拳，顺水推舟的起身对女人笑了笑，“多谢，再见。”
女人点头，带着一点矜持而又舒服的感觉，“再见。”
出了大楼，阳光十分的灿烂，苏乐提步欲走，一辆车突然停在她的面前，她愣了愣，看到车窗摇下时，才看清车主人是谁，“魏学长，你好。”
魏楚倒不介意她生疏的态度，“你是来找陈月的。”
苏乐摇头，指了指身后的大楼，“我是来面试的。”她刚说完，就看到庄卫与林琪从对面的大楼里相携走出来，她看了眼时间，上午十一点多，是该觅食的时间了。
“你要去哪儿？我送你，”魏楚打开车门下车，好在此地能够停车，不然这辆车恐怕就要多一张罚单。他走到苏乐身边，“你吃饭了吗？”
苏乐收回视线，“不用了，我坐出租车回去就…”
“魏学长，”林琪的声音很好听，但是在苏乐的耳中却有种毛骨悚然的味道，她看了眼已经向这边走来的林琪与庄卫，突然觉得自己上辈子一定是欠了这两人的，不然这辈子怎么就老遇到他们。
庄卫看了眼与魏楚站在一起的苏乐，眼神沉了沉，走近两人后才开口道，“苏乐，你怎么在这儿？”
苏乐皮笑肉不笑道，“有事情做，当然是要来了。”她看了眼巧笑倩兮的林琪，想着自己是不是该找借口走了。从脸皮厚度来讲，她根本就不能与林琪相提并论，而且这里有好几个公司的办公楼，要闹起来，实在是太丢人了。
“苏乐你是与魏学长约会吧？”林琪笑得讽刺，“不愧是咱们系里的系花之一，魅力就是不一样。”
苏乐这么听着，突然有种林琪在骂她是狐狸精的感觉，这种感觉实在是太让人不爽了。她笑了笑，“我哪能同你比。”
“你太谦虚了，”林琪勉强笑了两声，不再开口。
庄卫倒是突然开口了，“我们正要去吃饭，你们要不一起？”他指的你们自然是魏楚与苏乐两个人。
苏乐刚想拒绝，她身边的魏楚开口道，“今天还是由我请客吧，怎么说我也是高你们两届的学长。”说完打开车门，把苏乐拉进车里，才转头对庄卫道，“你开了车吗，若是没开车就一道走。”
“不用，”庄卫笑容有些难看，“你带路就好。”
苏乐坐在魏楚的车里，有些头疼的揉着额际，她真的很想一把掐死林琪，再一脚踹死庄卫，恨不得这对狗男女从此消失在漫长她生命的河流中。
“我知道一家很地道的川菜馆，一起去尝尝吧，”魏楚见苏乐神色有些难看，也没有问别的，只是道，“听说那里最近请了一个新的大厨。”
苏乐对魏楚笑了笑，“谢谢。”她自认是一个有风度的人，可是有时候有风度的人遇到一个想尽办法要和自己作对的女人，才会发觉风度这种东西实在不顶用，她做不到像林琪那样抢别人男友就像林琪做不到像她这么讲风度。
魏楚见苏乐这个样子，微微眯眼，打开CD，里面放着一首很欢快的曲子，让人听着就忍不住回忆童年的乐事来。
苏乐看着魏楚的侧脸，心想，这个男人真是体贴。她突然想起与庄卫交往以来，因为庄卫不爱吃辣，她也很少吃川菜，今天中午算是变相的折磨庄卫的胃吗？
到了川菜馆，魏楚停好车后，下车替苏乐打开车门，“走吧。”
苏乐看了眼眼前的川菜馆，似乎有家美食杂志还谈到过这家店，不由得带上一丝期盼。
川菜馆里的装潢带了些古风味道，进了门后，魏楚与苏乐坐一边，庄卫与林琪坐一边，服务员拿了两张菜单过来。
魏楚点了几个店里的招牌菜，又偏头问苏乐还有什么想吃的，两人挨得很近，苏乐对魏楚的魅力有免疫能力，倒也没有不自在，凑近脑袋看魏楚手中的菜单，补了两个菜后突然问道，“点这么多菜，我们能吃完吗？”
魏楚笑，“没事，反正是来尝尝味道。”
苏乐涩然一笑，“那多不好意思。”然后又点了两个菜，实在让人看不出她不好意思在哪后，才淡定的端起桌上的茶杯喝了一口。
庄卫看着各式一看就知道很辣的菜名，觉得自己的胃隐隐作疼，点了几个不辣的菜便不再点，而林琪连开口的机会都没有。她没有说，而庄卫也没有问她想吃什么。
菜上桌，果然是红红绿绿，看起来非常的辣，也非常的美味。苏乐叫了几罐雪碧，吃辣的东西喝雪碧，虽说不上档次，但是却是十分的爽快。
庄卫见苏乐吃得水煮鱼，忍不住开口道，“苏乐，你竟然能吃这么辣的东西？”
苏乐喝了咬着吸管喝了一口雪碧，“我一直都爱吃辣。”只是，你从来都不知道而已。
庄卫捏着筷子的手紧了紧，却不知道说什么，看了眼与苏乐坐在一起的魏楚，脸色沉了沉，挑了一片白菜放到嘴里，突然觉得有些食不知味。
后来又上了几个砂锅菜，虽说这不是四川的特色，但是味道确实十分的鲜美，尤其是那道草原毛肚，苏乐吃得很是欢乐，若不是那谈实在是太辣，她恨不得连汤也喝掉。
“这个红烧排骨没有你做的好，”苏乐尝了一快排骨，吐出骨头后随口说道，“感觉没有你烧的排骨入味。”
说者无意，听者有意，这话在庄卫与林琪耳中，就成了苏乐与魏楚关系已经好到一定地步了。
庄卫脸色不怎么好看，而林琪脸色也不好看，有庄卫的原因，也有苏乐的原因。
“你要是喜欢，这周末我再给你做，”魏楚仿佛没有注意到庄卫的脸色般，温和的笑着，“水煮鱼你要是爱吃，我也给你做。只是砂锅菜我不是十分的擅长，你要是不嫌弃，我也做给你尝尝。”魏楚每说一句，庄卫的脸便黑一分。
埋头吃菜的苏乐根本就没有注意到庄卫的表情，只是点了点头，等吞下口中的东西，喝了口雪碧后才道，“那我那天也来给你打下手。”
魏楚轻笑，“嗯，那天我要请几个朋友，有你帮忙我也要轻松一点。”
苏乐闻言想，魏楚学长还真是个好男人，请朋友吃饭还亲自做菜，实在是太有诚意了。
当然，她不会知道，魏楚动手做饭的机会实在是太少了，那某几个朋友也只是沾了某人的光而已。

*

作者有话要说：
最近两天的天气变化很大，各位朋友们记得多注意啊，我就是不幸的感冒了，这实在是太悲催了~






作为一个被小三抢走男友的女人，作为一个小三和前男友就在自己面前的女人，苏乐表现得实在太不专业，她脸上的笑，自在的表情，甚至红润的脸蛋，都明确的告诉另外两个人，她过得很自在，没有以泪洗面，没有失去生气，没有寻死觅活。这让坐在对面的两个人心头堵了一口气。
作为小三来说，这样的女人太让她没有成就感。
作为前男友来说，这样的女人让他太没有存在感。
“苏乐，看来你最近过得很好，”庄卫勉强挑了一块夫妻肺片，却觉得这种味道在口中难受得不能用语言形容，“我看错你了。”
苏乐筷子上红红的水煮鱼肉片啪嗒一下掉进碗里，她不明白这个男人脑子里怎么想的，劈腿的人是他，现在连自己日子好过一点他也不满意，这世界哪有这样的道理，难道女人被男友抛弃后就该哭哭啼啼，要死不活，死皮赖脸的缠着他？这都是那些脑残剧惯的，让这些男人以为女人会以他们为天，离了他们就要天地变色，日月无光。
心头的火蹭蹭的往上冒，但是看到一脸得色的林琪后，她的火气顿时降了下来，慢悠悠的挑起那片掉下去的鱼肉，吃进肚子后擦擦嘴角才缓缓的开口，“我们朋友一场，你找到林琪这样的好女友，真可谓天生一对，我为你感到由衷高兴，当然过得不错。”
有时候天生一对也带着特定的贬义，至少林琪与庄卫听了这话后，脸色越来越难看。
“哪比得上你与魏学长地造一双，”林琪好看的眉眼带了些嘲讽之意，“你与魏学长交往，我们朋友一场，都还不知道呢，不知道是什么时候的事情。”
苏乐愕然，她什么时候与魏楚是一对了，这么大的事情竟然没有人通知她当事人一声，这也太过分了一点。
魏楚用公共筷子把两块排骨挑到苏乐碗中，才不紧不慢的开口，“我从没有听苏乐提起你这个人，对了，你叫我学长，你是我们学校的人？”
林琪笑容变得有些扭曲，“魏楚学长，你忘了，你是学生会主席的时候，我还是部员。”
魏楚喝了一口雪碧，礼貌一笑，“真不好意思，在我身边做事的人太多，精英也不少，我没记住。”
林琪彻底沉默。
苏乐咬着排骨，有些感慨的想，不愧是风云人物，杀人不见半点血。瞥了眼林琪扭曲的表情，她做出的反应就是多挑了两块排骨道碗里，万一林琪被气得失去理智，掀桌子她还能多吃两块排骨。
午饭在默默的进行中，突然苏乐手机响了起来，打开一看，吓了她一大跳，原本轻松的表情顿时变得严阵以待。
“没有，没有，今天晚上就更新。”
“绝对不会，大美人再见。”挂了电话，苏乐松了口气。
魏楚没有问她什么事情，只是不着痕迹的把苏乐喜欢的菜往苏乐方向移了移，庄卫原本抬起的筷子僵在半空中，他视线落在埋头吃饭的苏乐，突然想起，苏乐与他在一起的这两年来，两人从未来吃过川菜，因为他不能吃辣，有时候苏乐闲下来也会在家里做饭，做的菜虽然不怎么样，但是那时的自己也会高兴的吃光。
究竟是什么时候，自己竟然把视线放到别的女人身上呢？
是苏乐长久都不花他钱后？是苏乐面对困难也很坚强的时候？还是在苏乐出差自己一个人无聊的时候？又或是苏乐不愿意与他走到最后一步的时候？
他不记得了，只记得后来渐渐厌烦苏乐总是缺了一般女孩子的娇媚，让作为男友的自己拥有挫败感。他不明白苏乐为何要坚持有了那一张纸才与他走到最后一步，难道自己就那么不值得她信任？
一顿饭吃完，有人吃得尽兴，有人吃得食不知味，只是刚刚还晴朗的天空此时下起雨来，细细密密的雨丝让人看着心生几分烦躁之意。
苏乐抬头看了看灰蒙蒙的天空，喃喃道，“真是个睡觉的好天气。”
魏楚闻言笑了笑，“你在这等等，我去把车开过来。”说完，便冒雨向停车的地方跑去，俊秀的背影在雨中添了几分儒雅的味道。
剩下苏乐等三人，尴尬而又别扭。苏乐不想再与庄卫与林琪牵扯，但也不想与两人弄得脸上无光，所以往旁边走了两步。
庄卫注意到她这个动作，心头有些说不出的失落，扔下一句“我去开车”便走开。
林琪与苏乐隔着五步远的距离，一个左一个右，苏乐没有看林琪，林琪却盯着苏乐看，似乎想从她的脸上研究出一点东西来。
说苏乐是一个清纯美女，她的脸上也画着淡妆，说她美艳妖冶，也算不上，而且以魏楚的身份，见过的美女应该不少，苏乐肯定不会是最美的那一个。说苏乐有过人气质，那也比不上那些真正大家出生的富家千金，那么魏楚对苏乐那么尽兴，究竟是为了什么？
林琪看了好一会儿，没有得到答案，忍不住开口，“苏乐，你究竟有什么好的？”
苏乐莫名的看着林琪，“没你好。”作为一个男朋友被抢的受害者来说，实在受不起这个责问。
林琪一反常态的没有去嘲笑苏乐，而是埋着头看着自己好看的指甲。
一辆车停到二人面前，车窗摇下来，露出魏楚好看的脸，“苏乐，快上车，现在正吹风，小心感冒。”
苏乐也不扭捏，打开车后座门坐了上去，车子开出一段距离，她回头看去，庄卫正把车停到林琪面前。
魏楚的车座靠起来很舒服，苏乐靠着座背，有些遗憾道，“这么好的天气，我却要奋斗。”
魏楚车子开得很稳，他从后视镜看了眼苏乐的表情，确定她的心情不差后，才开口道，“你不是辞职了么？”
苏乐点头，“是辞职了，可是我还有兼职。”
“哦，”魏楚看到红绿灯，停了下来，拿了一瓶花生奶递给苏乐，“刚吃了太多辣的东西，喝点这个。”等苏乐接了花生奶，他才又开口，“我就说你没有工作为什么还不着急，原来还不会饿死。”
苏乐看了眼花生奶，是个很出名的牌子，味道也不错，可惜太贵，她平时不怎么买，揭开瓶盖喝了一口，“也就是写点小说糊口，比起你来说，九牛一毛。”
魏楚闻言低声笑开，明明是男人，愣让苏乐听出两分性/感的味道来。
红绿灯过了，魏楚继续朝前开。
“魏学长，你不会是想追求我吧？”苏乐同学是个直接的好孩子，在魏楚种种体贴行为后，把问题问出口了。
魏楚笑容不变，“不可以？”
苏乐认真的点了点头，“我只是想告诉你，你不在我挑选老公的范围中。”
“哦，你有什么要求？”
苏乐右手拇指一直在花生奶的瓶盖打圈，“我想找个有厨艺，踏实，忠诚，长相一般的人。”
魏楚挑眉，“我有哪不好，还是哪条不符合？”
“不，你哪里都好，就是因为太好了，容易让我觉得危险，我是个懒人，不喜欢危机感这种东西，”苏乐扬唇一笑，“而且你长得太好了，我比较嫌弃长得好看的男人。”
魏楚第一次觉得长得好看，其实也不是什么好事，他叹口气，“那还真是遗憾，不过你觉得我们从校友会到现在只见过这么几面感情会到哪一步？”
苏乐想了想，觉得也有道理，现实又不是小说，再说魏楚那样的女人没见过，想到这，她面子上有些过不去了，“原来我做了一只自作多情的孔雀？”其实她最后悔的就是自己怎么会这么没脑子问出这种问题，不过一顿饭，她的智商就回到六岁前了？
魏楚包容的宽慰道，“没事，我是一个包容的学长，而且开屏的孔雀只限于雄性。”
苏乐老脸一红，拧开瓶盖大大喝了一口饮料，尴尬想，果然自作多情这种东西要不得，难道是写小说的后遗症？
魏楚看着后视镜里纤细的女人，嘴角抿了抿。

*

作者有话要说：
我肥来了，躺平仍抽打，前段时间生病了/(ㄒoㄒ)/~~
昨天晚上梦见自己穿越到一个架空古国，里面还有很多穿越者，她们有的是修真高手，有的是针灸高手，有的是武林高手，有的画画高手，还有的熟背唐诗宋词，还有做肥皂，玻璃，□□的，然后我发现自己什么都不会，最后我只有郁闷的穿越回来了，这个故事告诉我，不好好学习，连穿越也会饿死的o(╯□╰)o






苏乐一边喝着咖啡，一边写着小说，陈月已经睡着了，外面下着雨，她却还要苦命的熬夜写小说。
前两天陈月还在担心她失恋会不会想不通做出什么傻事，现在陈月已经任其她自生自灭了，因为陈月自己仍旧是该吃吃该喝喝，完全没有相恋两年男友成为别人的后该有的疯狂行为，于是放心的逍遥了。苏乐有些遗憾的想，自己果然应该装作柔弱一点的。
打字的手突然停下来，她听着雨滴拍打在玻璃窗上的声音，叹了一口气，她从大学实习后便开始写小说，可是庄卫从未问过，甚至连她的笔名也记不住，她也不在意，以为庄卫只是对这些事情没兴趣，她现在才知道，对方不是不感兴趣，而是心思不再放在她身上，难怪有人说，男人说爱你的时候，不一定是真的，但是他说不爱的时候，就一定是不爱了。
苏乐揉了揉额头，这个世界上的好男又这么多，老天怎么就给了她渣玩意？
喝了一口浓浓的咖啡，苏乐继续把精神放在小说上，里面的男主角正在细心的讨好女主角，这就是现实有多苦闷，小说就有多甜蜜，她甚至怀疑，总有一天，自己会精神分裂。患病的原因就是现实装逼，虚拟装萝莉。
打完一章，看了一遍没有错字，便放到了网上，看了眼时间，晚上十一点，时间已经不早，可是她却睡不着，难道这就是传说中失恋的后遗症失眠？
玩了一会儿网络游戏，独自一人跑去夜西湖点许愿灯，独自一人跑到许愿树旁边许愿，又独自一人跑到摩崖洞刷怪，好好一个网络游戏被她玩成了单机游戏。她不喜欢在一个游戏里弄什么结婚，甚至不喜欢加门派，所以打成一个单机游戏，也很正常。
玩了一会儿，无聊了，苏乐松开鼠标，伸了一个懒腰，轻手轻脚的摸回床上，顺手拿过放在床头的手机，才发现里面竟然有一条未读短信。
她打开后一看，短信是一个小时前发过来的，发信人是魏楚，苏乐有些反应不过来，在她心目中，像魏楚这种精英份子，是不会用短信这种功能的，她果然还是把这些风云人物妖魔化了么。
发来的短信也就是个冷笑话，网上常见的段子，苏乐合上手机盖，非常严肃的思索，这位魏学长一个人寂寞了？
果断的把手机扔到一边，被子一卷，睡觉。
第二天上午九点，苏乐才从床上挣扎着起来，洗漱后拉开窗帘，外面还在下雨，打着哈欠坐到电脑面前，打开电脑，翻开自己小说更新操作后台，看完读者的留言，刚回了几个留言手机就响了起来，拿起手机一看，好么，又是这位魏楚学长，要不是对方说过对自己没有别的意思，她真的要可耻的认为魏楚对自己一见倾心，二见钟情了。
“魏楚学长，早，”顺手点开一个网页游戏，给自己的人物换了一套衣服。
魏楚看了看电脑桌面右下角一眼，九点四十分，还不算晚，他带上一丝笑意，“早，今天晚上有时间吗？”
操纵小人到了屋子里，苏乐一心二用，“我最近什么都没有，就是时间最多，”点开采集功能，又把自己一些材料挂上出售，“魏学长有事？”
“是这样的，今天晚上有个酒会，我的秘书请产假了，你能当一下我的女伴么？”魏楚抬起头，看到自家秘书正端了一杯咖啡进来。
陈旭第一次知道，原来他这个大老爷们还有产假，他面无表情的把咖啡放到魏楚面前，然后瞄了眼自家老板那张毫无愧疚笑得日月无光的俊脸，叹了口气，转身出了办公室。
“产假？”苏乐无意识的点头，“行。”说完，挂了手机，自己被定身了！她忙取出包袱里的道具，看是谁想在她背后捣鬼。
魏楚听到电话那头传过来的忙音，有些失笑，他本来还想了一堆借口，没想到对方那么快就答应了，不过看样子对方显然有些心不在焉。
放下听筒，门被敲了两下，陈旭走了进来，手里拿了一份文件，魏楚抬头看了他一眼，没有说话。
“我怎么不知道自己什么时候需要休产假了，”陈旭放下文件，“老大，你是不是需要给我一点精神安慰。”
“我不介意找一个需要产假的秘书，”魏楚拿过文件，大致看了一眼，与之前的计划并无出入，便签下自己的名字，“你要是太闲，可以把昨天的计划表重新做一份。”
陈旭默默的看了自家老板一眼，果然资本家在剥削劳动阶级时都一样的可恶。
“老板，你不会是在泡妞吧？”陈旭感兴趣的问，“哪个小妞需要你花这么大的精力去追？”这个榆木疙瘩也有开窍的一天，还真是不容易，想来公司里多少不知世事天真无邪的女同事拜倒在这位的西装裤下，结果这位连眼也不眨，现在总算有人收拾他了。
魏楚懒得理睬陈旭的废话。
“女人是需要哄的。”
魏楚继续看文件。
“女人是需要安全感的。”
魏楚的翻着文件的手顿了顿。
“对了，女人还需要咱们男人辛勤的呵护，该浪漫的时候要浪漫，该实诚的时候一定要实诚，千万别在实诚的时候说些甜言蜜语，现在的女人一个比一个狡猾，说太多花言巧语没准会被对方认为花心，太实诚又会被对方认为无趣，咱们男人也不容易。”
魏楚动作停了下来。
陈旭见魏楚这个动作，立马来了兴致，“来来，我给你讲讲追女朋友十八条注意事项，第一，不能时刻黏着对方。第二，要上得厅堂下得厨房，第三…”
“上班时间聊天，这个月扣工资两百，”魏楚合上文件，抬起头看着陈旭，“现在你需要的是出门右转，然后回自己办公室工作，顺便把门带上，谢谢。”
陈旭张张嘴，无言的向后转，齐步走。出了门后陈旭咬牙，“总有一天会来个凶悍的女人收拾你！”
魏楚的手在键盘上快速按下几个字母，然后桌面上出现一排排标题，例如《追女友二十招》《什么样的男人最招女性青睐》《论男追女可持续发展的可行性》《怎样做一个好男人》《怎么让她更爱你》等等内容，可谓是五花八门，内容丰富。
顺手点开受欢迎男人必备要求表，只见上面写着：第一，你可以不富裕，但是你一定要有房子，这是追女人泡妞必备之好物。
魏楚暗自点头，他有一栋小别墅，这条符合。
第二，你可以没有名跑车，但是一定不能忘记在下雨天，艳阳天接女友回家。
魏楚再次点头，这一条他也能做到，更何况他有车。
第三，你可以长得丑，但是一定要温柔，反之长得过于英俊的男人一定要注意不要和太多女人亲密接触，不然会给人一种多金但有多情的不良形象。
魏楚开始考虑自己有没有和太多女人亲密接触。
第四，你可以没有太多钱，但是一定要体贴，帮女友拎包，陪着逛街，做菜，铺床，洗衣，拖地，洗碗，这其中至少要做到一大半。
魏楚觉得以上条件他全能做到。
第五，如果你又帅又有钱，有跑车，有别墅，那么恭喜你，你会走向两条不归路，一条是找到一个爱慕虚荣的女人，另一条是辛苦的爱上对你没有安全感的女人。如果是第一条，是你的不幸。如果是第二条，是你的大不幸，因为你不仅要做到三从四德还要身兼数职，同时还要想办法让你爱的女人相信你的真心。
魏楚眉头使劲的绞在一起，手无意识的摸着自己的下巴，听说某个国家整容技术好像不错。
所以革命尚未起步，魏总裁仍需努力。
关上游戏网页后，苏乐觉得有些不对劲，突然想起魏楚的那个电话，只觉得脑子里一匹草泥马慢慢翻滚而过，而它的身上印着两个外国字母，一个是S，一个是B。
“叫你手贱玩网页游戏！”苏乐打开自己的书友群，里面一群姑娘蹦跶着互相调戏，然后一个平时关系颇好的作者刷出一条消息，“老娘要结婚了。”
她手指微微一僵，看着对方一边抱怨筹备婚礼多么忙，多么无聊，但是话语间却无不透露一种幸福的味道，她嘴角露出一丝笑意，打出两个字，“恭喜。”
很快群里在线的姑娘一起调戏之，苏乐心里想着，这么多人中，也许有人在一边真心替这位朋友高兴，又一边为自己单身感到惆怅。
可是人这一辈子，很多东西可以凑合，唯独婚姻这种东西凑合不得，强求不得。
“我在J市举办婚礼，邻近的姑娘们记得带着红包来参加婚礼啊。”
苏乐在电脑这边无声的笑了，J市不就挨着她待的地方么？

*

作者有话要说：
JJ抽死我了 = =
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
刚刚有朋友在某网站截了一些图给我，我发现了一件小事情。所以我想告诉某位在JJ有作者专栏的姑娘，请你不要把我这篇文放在别的网站后，还在那文下面放上你的JJ作者专栏地址，这样我会不好意思的。虽然地址放的是你的JJ专栏，但还是非常感谢你帮我宣传，但是因为这文我选的JJ独家发表，所以还是不用劳累你帮我宣传了，非常感谢，以后这文就别发在别的网站了，我只爱晋江的。






所谓商业酒会，并不是如同偶像剧里饰演的那样，一堆男男女女盛装出现，然后喝酒聊天，男主角女主角跑去跳一场舞艳惊四座，而是一场商业上的较量。
男人借着酒会谈生意，女人借着酒会一边谈着首饰品牌，一边打听一些小道消息，若是每个男女都如同偶像剧里的男女主角，只记得跳舞吃东西，那么离破产也就不远了。
苏乐不明白这种场合魏楚为什么会打算带她去，先不说信任与否，光说自己的能力上的考量，难道魏楚就没有犹豫过？
无论魏楚究竟是何心思，苏乐有多不愿意，她还是很配合的提前穿好得体的裙装，化妆，带上首饰。当然，一些小说女主角素颜出席盛会这种事情她是做不出来的，聪明的女人知道什么场合做什么事，毕竟不是人人都能是幸运女主角。
下午五点半，苏乐的手机响起，魏楚开着车等在楼下。
最后照了一次镜子，一切妥当，苏乐才踩着高跟鞋出门。
魏楚坐在车里，看到盛装的苏乐，眼里出现一丝惊叹，非常有绅士风度的下车替苏乐打开车门，等苏乐坐上车，他才开口，“今天晚上就麻烦学妹了。”
“我就当是白蹭一顿了，”苏乐想到酒会上基本没有多少吃东西的时机，抑郁的补了一句，“都是校友，不用客气。”
魏楚仿佛没有看到对方面上那点不情愿一般，一踩油门，往酒店开去。
这次的酒会是商场上有威信的梁老爷子开的，得了邀请的人，大多都要卖老先生一个面子。
两人赶到酒店时，已经有不少的人到了，魏楚看了眼身边的苏乐，见她面色如常，便进了大门。
“魏总，”本来招呼客人的梁家公子见到魏楚，便对身边的客人歉意一笑，上前两步迎向魏楚，“今夜魏总赏光，可要多喝两杯。”
“梁少客气了，”魏楚与梁光握了握手，这位梁少是梁家未来的继承人，商场上的手段让人不容小觑。
“哪里，”两人松开手，梁光微笑着看向魏楚身边的苏乐，“这位漂亮的女士是？”
“这是我的朋友，苏乐，”魏楚手微微搭在苏乐的肩上，微笑着介绍。
“哦，”梁光眼中露出一丝了然，暧昧的笑道，“苏乐小姐你好，苏小姐今日光彩照人，实在是让梁某羡慕魏总。”
苏乐闻言，微微勾起一丝笑意，“梁少谬赞了，往日总听到朋友说梁少如何的年少有为，今日一见，果然名不虚传，今日能见到梁少，倒是我的荣幸了。”只是，那一副我明白，我清楚的表情算什么？
这话让梁光面上受用，旁边有侍者走过，他亲自端了香槟递到魏楚与苏乐手上，举起香槟敬了两人，“那么今晚就请两位尽情放松，梁某就失陪了。”
“梁少客气，”这个场合客人多，梁光能陪着自己这么久，已经算是极给面子，魏楚抿了一口酒，看着梁光又去迎接客人，才低声在苏乐耳边道，“ 梁家少爷是一只商界出名的笑面虎。”
苏乐斜了眼说别人闲话时还不忘在脸上挂了一丝和煦微笑的魏楚，挑眉笑言，“学长风采更胜。”
一时间，魏楚笑得温和，苏乐笑得明媚。
晚上7点，客人已经来得差不多，苏乐看了眼被几个人围住的魏楚，悠闲的往角落的沙发上走，还没走两步，就听到一个爽利的女声，“你是魏总的女伴？”
苏乐回头，看到的是穿着一身浅蓝长裙的女子，浅蓝色穿在身上一般都很难看，可是这个女人却把这种颜色穿出两分优雅，三分爽利，五分端庄。用一个词来形容，就是赏心悦目。
“你好，”苏乐不知道对方的身份，客气的点头。
“瞧我这记性，我叫唐谣，”女人向苏乐举了举杯，“我刚刚还听到老公夸你呢。”
苏乐心头一转，看来这位极有可能是梁光的妻子，听闻梁家媳妇姓唐，“原来是梁少夫人，我失礼了。”苏乐歉然一笑，端起酒杯喝了一口当做赔罪。
“你不认识我，哪有什么失礼不失礼，”唐谣也不介意，拉着苏乐在一边沙发上坐了，“我与魏楚认识好几年了，你不用跟我客气，要真论关系，你还是我大学里的学妹。”难得见他带个女伴出席，自己怎么也要来瞧瞧。这话唐谣怕对方尴尬，也没有说，只是绕着苏乐谈一些女人的话题。
不一会儿，又有几个人加入，所谓三个女人一台戏，五六个女人就是一场大戏。
苏乐看着她们不动声色的互相打听商业上的消息，嘴角露出一丝笑意，这些站在成功企业家身边的女人，又有几个是简单的。
“对了，你们瞧着庄少带来的那个女伴了么？”张家夫人突然话题一转，面上露出一丝嘲讽之意。
张家与庄家生意上有过节，在场几人心里都知道，于是都各自一副疑惑的样子，“人太多，也没仔细看，这位很漂亮？”
苏乐眉梢一动，难道说是林琪？
“漂亮？”张夫人嗤笑，“打扮得跟个艳星似的，一副没见过市面的样儿，她还真当这种场合跟电视里那完全不上档次的酒会一样”
苏乐努力压住快忍不住的笑意，这张夫人嘴上一个脏字没说，不过这话也真够难听的。她眉头微微一皱，也不知道庄卫是怎么想的，这种场合不是游戏，一丢人，很多人恐怕都知道了。
“我听说那位是庄少的秘书，”唐谣轻飘飘说了一句，此话一出，在场几人面上都露出了一丝心知肚明的嘲讽。
苏乐端起酒杯掩住嘴角的抽搐，女人的一张嘴，杀人于无形啊。
“苏小姐手链挺好看，在哪买的？”张夫人视线落到苏乐手腕上，面带好奇的问。
苏乐心里明白，刚才那话题是张夫人引起的，但是效果到了就行，不能继续下去，毕竟她不想顶上一个说闲话的名头，她心头叹气，这些女人啊，都成精了，她相信，这个世界上就算没有男人，这些女人同样能玩得风生水起。
“这条链子是我母亲在我上大学那年送的，今天觉得配身上衣服，就戴上了，不算什么贵重东西，”苏乐大方的摆了摆手。
唐谣眼中闪过一丝赞意，“往身上堆名牌的那是暴发户，我倒是觉得这链子挺配你，看到这水嫩嫩的皮肤，我都恨不得掐上一把。”她摇了摇头叹息，“苏乐，你这是让我们女人嫉妒啊。”
苏乐摸摸自己脸，露出一副了然状，“唐学姐你这是帮我拉仇恨吧，在场几位谁皮肤不好了，你故意夸我，用心何在？”
在场几位一开始就没有看轻苏乐，又见苏乐与唐谣的互动，心里明白这位恐怕不是随随便便得罪的，也跟着善意的开着玩笑。
苏乐一边应付，一边再次感叹，女同胞们，你们不仅有一颗七窍玲珑心，还有一颗聪明的脑子啊！她不禁觉得，自己应该回去多吃核桃，补补脑子，和这些精英女人一比，她脑子快不够用了。
就在这时，高跟鞋的声音传来，苏乐一回头，就看到一个穿着艳红色晚礼服，戴着闪亮项链的美人往这边走来，一时间，苏乐觉得自己胃疼了，其他几位的脸色也变成一副棺材样。
这都是孽缘啊。

*

作者有话要说：
任···抽···打·····






庄卫如今对苏乐的心思很复杂，一面想要苏乐放下自尊找自己复合，一面又想苏乐不要出现在他的面前，只要苏乐出现，他都会想起那天发生的事情。错是他犯下的，可是苏乐的理智与冷静却又是他恨的。
他想要苏乐依赖他一些，温顺一些。他喜欢苏乐的坚强，又恨他的坚强。知道苏乐辞职后，他担心苏乐也许会过不好，毕竟毕业不过一年，苏乐不可能有太多的钱。但是当他看到苏乐出现在品酒会上穿着价值不菲的长裙时，才又觉得那份担心是多余。
这是一个无论何时何地都能让自己生活得很好的女人，她即使失去了工作，仍旧活着潇洒。他甚至恶意的想，这些东西都是魏楚给的。但是他心里很清楚，苏乐不会这样去接受男人的东西，而魏楚这样的男人，也不会喜欢那样的女人。
苏乐的钱从哪里来的？他突然发现，原来自己对苏乐如此的不了解。
在看到林琪向苏乐走去时，他没有阻拦，这个女人他玩腻了，她既然不分场合的丢人，自己也就不需要对她客气。
这个庸俗的女人，不就是喜欢他庄少的身份么，他就要让她看看，什么叫做品味，然后…给他滚得远远的。如果不是这个女人，他与苏乐也不会走到这一步。
唐谣看着林琪往这边走来，不动声色的看了眼苏乐，见苏乐面色平静，才带着笑意对旁边的几人说，“这为小姐的身材倒是不错。”
张夫人跟着露出一个嘲讽的笑意，“我弟弟玩的那些女明星可比她好多了。”
苏乐听到这话，知道这些人是不把林琪放在眼里。她靠着沙发的一边扶手，很是大度的不落井下石，当然也不会圣母的帮她说好话，她选择做一个有素质的旁听。
这些女人都是聪明的，明明是刻薄的话，非要用一副温和的语气，让人觉得她说的是事实，而不是故意嘲讽。眼看着林琪越走越近，苏乐做好了思想准备。
“各位好，”林琪对在场几人打了一个招呼，眼神落到苏乐身上，“不过没有想到苏乐你也在。”语气中，带了一丝意外。
几个女人一听，就知道林琪与苏乐认识，而且两人似乎关系不融洽，于是聪明的作壁上观，若是庄卫与魏楚有了什么麻烦，对她们来说，也有好处。
苏乐心里咂舌，这些女人真是精于算计，她对林琪笑了笑，“嗯，陪朋友来。”
林琪也不傻，苏乐摆这副模样把她弄得无理取闹，她换上笑意，在一边的沙发角坐下，“陪魏学长？”
苏乐笑了笑，算是回答。
“苏小姐，”张夫人对苏乐矜持一笑，“我刚才一直觉得你有些面熟，不知我们是不是在哪见过？”
苏乐见这位张夫人实在不待见林琪，便乐得搭这艘顺风船，她想了想道，“我平时不怎么来这些场合，大概是我长了一张大众脸，所以张太太觉得眼熟了。”
“瞧这张嘴，”唐谣听了这句话，笑得恰到好处，“你这张脸也叫大众脸，那也太为难魏楚把里从人堆里揪了出来。”
“大概我跳的厉害，魏楚学长就把我认出来了，”苏乐当唐谣开玩笑，就顺着接下这句。而唐谣以为苏乐承认了这份感情，于是就把苏乐当成自己好友未来老婆看待了。而且她本来看苏乐是怎么看怎么顺眼。
女人之间，不和眼缘是怎么走也做不了朋友，要是和了眼缘，两人除了男人不能分享，其他都可以考虑。
张夫人是想了又想，实在想不起在哪里见过苏乐，也就没有继续问下去，便岔开话头聊起别的来。
林琪明显感觉出这几个女人在排斥自己，面上虽然仍旧挂着笑，心里却对苏乐起了几分嫉恨，苏乐真是好手段，面上装着一副清高样，人后说起自己的闲话也不见得有多客气。
还在与其他几个女人绕圈子的苏乐不知道林琪又把得的难堪算到自己头上，只是有一句没一句的聊着。
“说到小说，我倒是想起一本好看的小说，我喝下午茶的时候都要看一会儿这个作者的小说，”年轻的女人是某公司大老板的女儿，不过说话做事极有分寸，“你们可有人看《十环记》？”
“是那个分为十个系列写的小说？”另一个人接口道，“我家里有本这个作者的签名书，作者的名字挺有意思，叫什么漆玖。”
苏乐嘴角抽了抽，一时间表情有些怪异。
唐谣看了，便问道，“苏乐，你也看过这个作者的小说？”
苏乐勉强笑了笑，点头，“是啊，看过，我比较喜欢她的《落安》。”当初写这篇文她下的功夫最深，能不喜欢么。
“《落安》是这个作者的成名作，也挺不错的，”最开始挑起这个话题的年轻女人点了点头，“不过我还是最喜欢《十环记》，里面的女人个顶个厉害，让人看了实在舒服，比那些就知道痛苦来相思去的女主角有意思多了。”
苏乐在一旁暗笑，当初写这篇小说其实是受了其他一些言情小说的刺激，看着女主角为了一个男人要死要活，她不舒服了，于是就写了十个不同身份但是皆为强势的女人，有着自己的骄傲，但是却又给了这些女人完美的爱情。
说直白点，这不过是一个YY小说，这些女人即便不温婉可人，小鸟依人，仍旧有一个男人对她死心踏地。这个小说对女性读者的胃口也不奇怪。
几人又聊了一会，便陆陆续续的有人离开，只剩下唐谣和林琪还留在这个角落，苏乐也松了口气，把杯中的香槟一饮而尽。
“苏乐，这是我的名片，以后有时间常出来玩，我那边还有些事情，失陪一会儿，”唐谣与苏乐交换了名片，便起身往人群中走，看到魏楚露出一丝暧昧的笑意，与他碰了碰杯，“这个苏乐很不错。”
魏楚笑得温和，“她当然很不错。”
唐谣摇头叹息，“难得也有一个女人被你看上眼的，不过这么出色的女人你要看牢了，不然哪天被别人抢走你后悔也来不及。”说完，视线投向苏乐的方向，庄大少正往苏乐的方向走去。

*

作者有话要说：
第一更






“苏乐，好巧。”庄卫在另一边沙发上坐下，没有与林琪坐在一起。
苏乐觉得这实在是太不巧了，遇到林琪，她叫倒霉，遇到这两个人一起，她的倒霉程度只会加倍。
人世间有种痛苦，就是你讨厌某个人，可是他总是在你眼前晃悠，俗称孽缘。苏乐暗自在心里说了好几遍自己是个有素质的人，才开口道，“是很巧。”
“你是陪魏楚来的？”庄卫的语气里带了些质问的味道。
苏乐眨了眨眼，考虑自己该怎么回答，“你对我的私事很感兴趣？”说完，眼中闪过一丝嘲讽，他庄卫有什么资格站在这个角度来嘲讽她？
庄卫还想说什么，林琪率先开了口，“苏乐，我知道你在心里恨我，但是你在背后伤人，也太过分了点。”
“我恨你什么？”苏乐嗤笑出声，也不掩饰自己的嘲讽与鄙夷，“别人不喜欢你，关我什么事情？”说完，上下打量了林琪全身，转头看向庄卫，“你的眼光真不错。”
庄卫的脸色变了又变，林琪今天的打扮的确有些不庄重，画的妆也不适合今天这个场合，但是被苏乐这么说，他面上也挂不住了。
见庄卫变了脸色，苏乐轻笑一声，冷眼看着林琪，首次说了难听的话，“别当自己是个什么玩意儿，说白了也就是个供人玩的东西，自己不庄重，别现眼到我面前。别说你现在成不了庄家少夫人，就算你成了少夫人，也不见得能让我矮一截。”庄家两老是不可能让林琪这种人进庄家的门，她比林琪清楚太多。
这话把林琪和庄卫都骂了进去，甚至是把庄卫的脸面往地下踩了一脚，庄卫面色非常难看。
林琪却忍不住了，声音带了丝尖利，“你以为你傍上魏楚就了不起了？！”
“什么样的人，眼里就是什么世界，你以为你做小三，傍大款，别人就要同你一样？！”苏乐冷哼，“别把你那点肤浅当无知拿出来丢人。”说完，站起身来就准备走。
脸侧挥来一道黑影，苏乐反应过来，伸手一拦，握住了林琪的手腕，手下一个用力，成功的让林琪脸白了白。她冷眼看着跟着站起身的庄卫，“管好你的女人，别让她出来疯，到时候丢的不是我的脸，而是你庄家的脸。”说完，把林琪用力放开，林琪一个踉跄。
林琪气极，伸手又打了下去，却再次被人拦住，这人拦住她的人却是魏楚。
魏楚向来是受人关注的人，他这番动静，已经有不少人发现，看到闹事的女人是庄卫带来的那个交际花似的女人，感情偏向不言而喻。
唐谣站在梁光身边，皱着眉道，“这个女人太不庄重了点，刚才和我们在一起说话时，半点礼貌也没有，现在怎么连苏乐这么好相处的人还要动手？”
旁边几个人听到唐谣这句不轻不重的话，都若有所思，众人看林琪和庄卫的眼神就更加的耐人寻味了。
庄卫生活在这种圈子里，哪会不明白是怎么回事，他冷眼看着林琪，“你喝醉了，回去！”
林琪偏头看着庄卫，“庄卫，我才是你现在的女人！”
四周的眼神顿时更加的了然，但是看一旁苏乐平静的脸色，又觉得自己猜错了。
魏楚根本不在意这场闹剧，他伸手虚搂着苏乐的肩膀，把另一只手上的果盘递到苏乐勉强，“刚才你说要吃水果，我给你拿来了。”
苏乐笑了笑，取了一块猕猴桃吃到嘴里，“谢谢。”
魏楚见苏乐心情还好，才转头看向庄卫，“庄少，不知道我的女伴如何得罪你的女朋友，以至于让她要动手打人？”
庄卫绷着脸道，“实在不好意思，她是我秘书，没有想到竟然会是这个样子，明天我就辞退她，让魏总见笑了。”
“原来如此，我还以为这个性格特别的女士是你的女朋友，”魏楚说完这话，视线落到林琪身上，“苏乐性子就是温吞了点，若是有什么怠慢之处，还请这位小姐多多包涵。”
以退为进，以守为攻，这话说是道歉，怎么听怎么让人觉得是庄卫女伴不讲理。唐谣心里叹口气，魏楚显然是不想给这个女人留后路了，看样子他对苏乐看得很重啊。
“这个苏乐与魏楚是什么关系？”梁光在唐谣身边低声问。
“这我还不清楚，但是魏楚喜欢这个苏乐是一定的，”唐谣皱了皱眉，“也不知道这个庄卫这次发什么疯，带这么个女人来丢人，弄得这个酒会也不安宁。”
“他愿意弄这么个人来丢人，我们也拦不住，”梁光嘲讽一笑，“看来这庄家恐怕也就这样了。”
林琪不是没有听出魏楚话中有话，她看了眼苏乐，冷笑，“她要是不温吞，又怎么被别人甩？”
这话说得极为没水平，颇有点撒泼的感觉，魏楚皱起了眉头，而庄卫的脸色已经难看得不能再难看。
苏乐觉得林琪是电视剧看多了，不然怎么穿这身衣服参加酒会，又在酒会上大演闹剧。但是这个人她丢不起，在场很多都是有头有脸的人物，这脸一丢，恐怕好几年也找不回来了，要是有谁读者认出她来，被人说人品有问题，她哪还有脸混小说圈子。
“苏乐，”陈月不知从哪走了出来，和魏楚打了声招呼，就一脸惊讶的看着庄卫和林琪，“庄卫，你怎么还缠着苏乐，苏乐都说不喜欢你了。还有林琪你有没有搞错，庄卫不喜欢你，关苏乐什么回事，你老找苏乐麻烦做什么，就算苏乐念着你们是同个地方的人忍让你，你也不要太过分了吧。”
人生就是一场连续剧，你不狗血，我狗血，你我都不狗血，别人泼你一盆狗血。苏乐听着陈月这段义正言辞的话，顿时觉得，这真是太TM狗血了，只是陈月这么说，会不会给她家老爸带来麻烦？
原来竟是这样，众人看庄卫与林琪的眼神，那是要什么有什么，各种脑补，各种猜测，各种疑惑。
庄卫终于忍不住开口了，他看着林琪道，“你被解雇了，明天我会让人事部把解雇信给你。”说完，又对苏乐道，“苏乐，不好意思，我不知道林琪竟然是这个样子，虽然她是我的秘书，但是我们庄氏不会留这么一个员工。”
庄卫这招够狠，因为他要保住庄家的面子，那么只能把林琪推出去。
林琪看着一脸惨白的林琪，心里叹气，这就是有钱人，逗你玩的时候可以给你珠宝首饰名车，不要你的时候，你就是那令人心烦的破烂玩意儿，恨不得你立刻消失。
如果林琪识趣些，又怎么会落到这个地步，至少庄卫不要她时，也不会给她这么一个难堪。
“是个误会而已，庄少不必介意，”苏乐还没有心胸宽广得替林琪说情，她转身拉住陈月的手，“早知道你也来了，我就早找你聊了，走，我们去别的地方聊聊。”说完，还不忘把魏楚手里的水果拼盘给拿走。
这么好的一个机会，傻子才不走，万一林琪再发疯，她不丢人也要受罪，还不如早点走人，至于庄卫和魏楚怎么处理，就是他们的事情了。
走到一个角落里，找到双人沙发坐下后，苏乐才松了一口气，“太后娘娘，幸好你来了，不然我还真不知道怎么收场。”
“你怕什么，有魏学长替你挡着，”陈月戳了一片雪梨放到嘴里，慢悠悠的吃完才开口，“林琪也太不要脸了点，刚才我在一边时，听到有人笑话她。”
苏乐挑了挑眉，不置可否。
“倒是庄卫对她够狠的，”陈月叹口气，“不过庄卫也是，看到林琪穿那么身衣服，也不让她换了，现在干脆还一脚踹了她。”
“也许他早就腻了吧，”苏乐嘲讽一笑，放了一片雪梨在嘴里，很甜。

*

作者有话要说：
二更完成~






那天晚上的事情究竟怎么处理的，苏乐聪明的没有问，不过她与陈月住在一起，陈月隐晦的告诉她，林琪被解雇了。
她不太想知道庄卫与林琪的事情，一个是自己感情生活中的小三，一个是曾经许下一生诺言又背叛她的男人。纵然她看得开，也没有真的超脱道对二人没有一丝负面情绪的地步。
打开电脑，放上连载小说的新章节，她喜欢给故事里的人物一个美好的过程，甜蜜的结局。她看的第一本小说，男主是霸道的总裁，女主是单纯柔弱的小兔子，总是被不聪明的女配弄得惨兮兮的，翻了几本后，就觉得里面的女主角不让她喜欢，恨不得把女主角拎出来抽一顿，叫你丢咱们女同胞的脸，叫你就知道哭。
怨念的强大，就是自己开始写小说，笔下的人物或强势，或聪慧，或外柔内刚，但是却没有一个为了爱情要死要活的。
她突然感谢以前的怨念，不然自己哪有钱挥霍，虽说不能向小说里邪魅总裁那样名车别墅，但是她如今的存款买套房子，买辆迷你奔奔应该是没有问题的。
唯一的问题是她开车的技术，怕害人害己，一直没敢去祸害别人。
“苏乐，你还没睡呢？”陈月穿着睡衣，端着一杯牛奶走进屋里，“都快十二点了，不为你明天精神着想，你也要为皮肤想想。”
“没事，我马上弄完了，”回复了几条读者的留言，端起陈月放在桌上的牛奶喝了一口，“你怎么也没有睡？”
“刚刚醒了，就睡不着了，”陈月爬到苏乐的床上坐着，“你还在想昨天晚上的事情？”
苏乐放下杯子，“月月，你放心吧，不过是个男人而已。”
“早知道庄卫是这样的人，当初我就不应该帮着他追求你，”陈月暗恨，“这男人太不可靠了。”
苏乐心底一暖，从抽屉里拿出一个信封，“给你这个月我的水电费钱，房租么，我就自行打了八折，看在咱们姐妹一场的份上，你可别限电限水啊，人家失去工作很穷很穷的。”
“你就哭穷吧，”陈月没有拒绝这个钱，她接过信封，看也不看的放到一边，“我告诉你，大作家，我不仅要限电还要限空气。”
“行了啊，我那点钱放在你陈大小姐眼里还不是九牛一毛？”苏乐关了网页，反身坐在椅子上，“这周的周末魏楚学长亲自做饭，你要是有时间就过来。”
“这周末我要回家陪爸妈吃饭，”陈月拿了床上一个枕头搂在怀里，“苏乐，你这个邪恶的女人，老实交待，怎么引诱了我们玉树临风，潇洒多金，温柔体贴的魏楚学长的？”
苏乐一脸木然的看着陈月，“你要是喜欢，我可以帮你牵红线。”
陈月对苏乐的不可救药感到绝望，她默默的叹息，半晌后，“孩子，你还是好好的写你的小说吧。”魏楚学长，你的眼光很有问题，真的。
“我本来就在好好的写，”苏乐点开扣扣，一个作者群里居然还有好几个夜猫子耗着，一边嗷嗷的叫着存稿，一边又忍不住跑道群里来聊天。她看了眼电脑桌面上“再不好好码字，聊天刷论坛就宰手！”几个血红大字，默默的关了群，“今天我去面试的饮料公司叫下周我去上班。”
陈月点头，也没有叫苏乐继续去自家老子公司上班，“那你想不想去？”
苏乐打了个哈欠，“反正无聊，有份工作做也好。”
陈月知道苏乐是真不在乎那份工资，以苏乐的学历，现在的年薪加上奖金什么的，也最多不过十万块，这还是往高了算并且前提是要努力工作，天天提高业绩。苏乐每个月除开房租，水电费，还要给她家里太后寄钱，也就没有多少了。
苏乐大部分的经济收入是小说，她在小说圈子里有些名气，小说也比较畅销，这几年下来，也是个不差钱的人了。
这是她羡慕苏乐的地方，无论怎么样，都不会颓废到无路可走。
“对了，苏乐，阿姨不是开了一个蜀绣作坊么，生意怎么样？”陈月突然问道，“如果有需要，你尽管向我开口。”
“我们家太后那是嫌得无聊，弄得这么个作坊，请了十多个公工人，前段时间听她说接了一个单子，生意还不错，”苏乐又端起牛奶喝了一口，“这两年当地也在宣传蜀绣，而且蜀绣做出来礼服，旗袍什么的的确很好看，穿起来也贴身，我们家太后都快成地主了。”
说到这，苏乐笑了笑，“不过，要是有什么需要，我绝对不跟你客气。”
“那好，你早点睡，我也睡了，明天还要上班，这日子没法过了，”陈月起身出了门，苏乐看着掩上的门，嘴角露出一丝笑意。陈月平时对自己凶巴巴的，可是自己真遇到事了，她比自己还要着急，有这么一个朋友，她很幸运。
==========传说中的分割线出现==============
魏楚一边处理着手中的文件，一边对一边的陈旭说，“明天我不来公司，不是重要的大事不必打我电话，等周一来处理。”
陈旭大惊，“老大，难道你还想休假？”
魏楚从文件里抬起头，“怎么，不行？”
陈旭干咳一声，“不是，我只是对你劳逸结合的行为表示欣赏。”
“如果欣赏能让你少拿一点工资的话，我不介意你多欣赏我一点，”魏楚在文件上刷刷签下自己的大名，又盖上章，放到一边。
“老大，资本主义剥削劳动阶级血汗钱路线是错误的，咱们可不能学，”陈旭呵呵一笑，忙自觉的帮魏楚整理起资料，“那什么，听说前两天酒会上，庄卫找你女伴的麻烦？”
魏楚瞥了他一眼，没有说话，暗自考虑该不该换个秘书。
“老大，我一直以为你把那个叫什么漆玖的女作者当梦中女神暗恋着，以前人家出什么新书你就收集起来，如今有了新欢，也不知道这位才女要被你丢到什么角落里去了，”陈旭叹息一声，“听说最近漆玖又要出新书，你说我还帮不帮你买呢。”
“如果你被我辞退了，就可以不用了。”魏楚拿过一本浅蓝色文件夹。
陈旭看了眼，“老大，这份计划表有些问题，我也做不了准，你看了再决定。”
魏楚点了点头，翻开后，有问题的地方已经被陈旭做了标记。
“那什么，老大啊，新书出来，我绝对昼夜守着也要帮你买到，”陈旭叹息，“也不知道这个作者的书有什么好看的，每次都卖得脱销，不就是一个凶巴巴女人的故事…”
“你喜欢那些一个男友十个老婆的故事也不用诋毁别人的心血，”魏楚冷飕飕的开口，“前天早上你迟到五分钟，这个月的奖金全部取消。”
“果真是兄弟如手足，女人如衣服，谁动衣服，断他手足啊，”陈旭摇头叹息。
“你要有本事在公司裸/奔一圈，我不介意看重手足，”把这份文件压下，魏楚慢条斯理的开口，“对了，下午我要早些走，你记得把这几份文件交待下去，至于财政部这份表，先压下来，有时间你去查一查账目，电脑系统上有没有修改的地方。”
“没问题，”陈旭拿过文件，好奇的问，“约会？”
魏楚看着他不说话。
陈旭识趣的走人，只是心里却对那位苏乐小姐感兴趣了。
第二天早上，公司里有人称自己看到老板开着奥迪到超市买了一堆的蔬菜瓜果，不过没有几个人相信。
因为所以的职员深信，他们玉树临风的老板，肯定是享受美人伺候煲汤的角色，怎么可能自己大包小包的买食材，谣言，一定是谣言！
只有陈旭摸着下巴，看着时间认真的考虑自己现在去蹭饭老大会不会准备自己的份？或者说，蹭饭后会不会连下个月的奖金也没了？

*

作者有话要说：
半夜失眠，于是再更一章。
-。-不知道我最近是不是给人勤奋的赶脚呢，哈哈






苏乐这次去魏楚家，不好意思两手空空的去，买了些水果和小吃招了一辆出租车往魏楚的住宅区赶。
到了小区外，保安见她拎着这么多东西，只问了两句便没有拦她，等苏乐走远了，门卫室里的一个保安才开口道，“你说，这个会不会是魏总裁的女朋友？”
另一个年长的保安喝了一口水，慢悠悠的开口，“你是说那个年纪轻轻还从不带女人到家长相帅气的魏总裁？”
小保安点头，“咱们别墅区还有别的魏总么？”
年长保安点头，“你来得晚，不知道吧，”他压低嗓音，“这里还有一个开皮鞋厂的魏老板，年过四十了，还经常带年轻女孩子到家里来玩，听说老家还有一个陪着他创业的老婆呢，嘿，如今这世道，像年轻魏总那么洁身自好的有钱男人不多了。”
苏乐不知道魏楚已经是这个别墅小区有名的好男人，她拎着一堆东西，刚刚按了雕花大门的门铃，就有一个剪着利落板寸的男人走了出来，见到她男人脸上还露出一丝诡异的微笑。
“您是苏小姐吧，鄙姓陈，你叫我陈旭就好，”陈旭热情的接过苏乐手中的东西，一边往房门处走，态度友好得让苏乐犯憷。
跟着进了门，屋子里还坐着三男一女，其中两男一女苏乐是认识的，曹禺东，梁光还有唐谣，另外一个男人她并不认识。
“苏乐，来，我跟你介绍，这位是魏楚从小到大的哥们，沈陆中，”唐谣一把拉着苏乐在自己身边坐下，“他们这些人你不用搭理，我们两个聊着就行。”
苏乐陪着笑，“学姐，没想到你今天也在。”
魏楚听到苏乐的声音，从厨房里钻出来，露出一丝笑，“苏乐，你来了？”
其他几位朋友却是抖了抖，他们一直知道魏楚手艺不错，但是偶尔才能吃到一次，要这位大爷洗手羹汤实在是一件难事，没想到今天他们今天托一个女人的福，心情非常复杂，看到魏楚那春光四射的笑脸时，心情更加的复杂了。
梁光与魏楚私交并不是很好，但由于他还有唐谣老公这个身份，也跟着来蹭顿饭了。看到苏乐出现时，他心情有些复杂的。
魏楚在业界是年轻有为的代言人，他很难想到这样一个男人愿意为一个女人煞费苦心，邀请几个朋友到家里吃饭，只是为了避免对方尴尬。
“魏学长，”苏乐对魏楚笑了笑，见对方又进厨房忙去，对在场几个人笑了笑，算是打过招呼。
“难得来蹭一顿饭，”唐谣拿过电视遥控器，一边换着台，一边道，“魏楚做的川菜味道那是一绝，听说是前几年专…”
“酱油瓶子空了，你们谁帮我买瓶酱油回来？”魏楚再度从厨房里走出来，他看向唐谣，“唐谣，你去买。”
“魏楚，你欺负女人，”唐谣挑眉，显然不想动。
苏乐把客厅众人扫视一遍后，觉得这些人都是大爷，于是开口，“我去吧。”
“苏小姐，还是我去吧，我对这里比较熟悉，”陈旭忙站起身，朝依靠在厨房门边的男人说了句，“记得报销。”就马不停蹄的跑了出去。
“真有活力，”苏乐抽了抽嘴角，又看了眼坐得四平八稳的其他人，站起身往厨房走，她还是去帮点忙什么的吧，像这些大爷们稳坐着也是有心理压力的。
魏楚见苏乐进了厨房，开口道，“你出去歇会，很快就好，厨房里有油烟味。”
“没事，”苏乐取了挂钩上的围裙系在腰上，取下手表放到自己裤兜里，帮着魏楚洗菜，“我以前在家里有时候也帮着我妈做菜，可是每次我妈都说我帮倒忙。”把小青菜一片片的理开，“本来打算这次辞职后回家一次的，结果去面试的公司叫我周一去上班，恐怕要等到十一长假才能回去了。”
魏楚没有再让苏乐出去，他视线落到苏乐细长的指节上，两人这样的相处，让他有种两人是夫妻的错觉，两人一道做饭，一道招待客人，锅里的鸡汤散发着浓浓的香味，让厨房里多了一分温馨，少了分家务事上的烦躁，“伯母一定是个很好的母亲。”
苏乐把小青菜从水里捞起来，放到一边筐里，转头对魏楚笑道，“当然。”
两人相视而笑，颇有种多年好友的味道。
“爱吃虎皮青椒么？”理着青椒的魏楚突然问。
苏乐点了点头，看魏楚一边忙着弄青椒，还要忙着把洗好的牛肉放到高压锅里，感慨道，“不知道谁以后嫁给魏学长，一定是捡大便宜了。”
“不知道学妹愿不愿意要我这个大便宜呢？”魏楚笑着问，高压锅里排出的水汽让苏乐看不清他的眼神。
“学长，调戏学妹是可耻的，”苏乐耸肩，把青椒按在菜板上，咔嚓几刀，青椒被切成丝，再切成小碎块，她笑眯眯的开口，“青椒皮蛋味道也很好。”
急匆匆拎着一瓶酱油赶到厨房门口的陈旭脚顿住了，他诧异的想，老板求婚，被人四两拨千斤的拒绝了？
老板被拒绝了？！
苏乐看到陈旭，笑着开口，“你来得正好，青椒皮蛋刚好需要酱油。”
陈旭默默的对上自家老板那张似笑非笑的脸，他来得一点都不好，简直就是糟糕透了！
魏楚笑着开口，“的确来得刚刚好，你去把角落的洋葱剥两个，顺便切成丝。”
陈旭挣扎道，“老板，菜刀不够用。”他视线落到苏乐手中的菜刀上。
“不用，洋葱很好切，这把刀就足够，”魏楚取了一把25厘米长的尖刀递到陈旭手中，“这把刀痕锋利，慢慢切，不急。”
当陈旭用钝得连鸡杀不死的小刀磨着拳头大的洋葱时，他深刻认识到一个道理，老板的笑话不能看，看到了也必须装作没有看到的样子。他一把用手肘擦着眼泪，一边愤恨的想，这洋葱真辣！
客厅里，曹禺东摸着下巴开口，“今天的天气不错。”
沈陆中看了眼厨房，压低声音问，“这个就是魏楚…”
“你一定不会想到，他可是从大学就对别人起了不轨的心思，只可惜，”曹禺东摇头叹息，“唉，这就是缘分啊。”
唐谣咬着苹果道，“苏乐这人倒是不错。”
“能让你唐大小姐说句不错，还真不容易，”曹禺东笑嘻嘻的回了一句，心里却想，自家好友这次可不能再错过了。
菜上桌后，苏乐坐在魏楚旁边，一桌子七个人，气氛倒还不错，苏乐也没有尴尬的感觉。
唐谣一边吃着水煮鱼，一边喝着雪碧，“还是川菜吃着过瘾。”
梁光在一边看着，无奈叹气，“你少吃点，别到时候又肚子疼。”说着，往唐谣碗里舀了一勺子鸡汤。
苏乐看着两人，露出一个笑来，挑菜的速度却半分没有落下，吃相好看是好看，就是速度快了点。
“这个泡椒鸡爪是在哪买的，味道很正宗，”苏乐吃完一个泡椒鸡爪，有些意外的问。
“哦，这个是我自己提前做好的，你要是喜欢，带些回去吃吧，”魏楚闻言一笑，“我多做了一点。”
本来想说自己也想要的唐谣等人听到后面一句话，顿时闭了嘴，人家只多做了一点，也就没有他们的份了。
果然美色当前，兄弟靠两边啊。
“那怎么好意思，”苏乐歉意一笑，“我没准备装的东西呢。”
众人默然，这还真是不好意思。
唐谣却觉得这个苏乐果真拥有女同胞最美好的美德，该占的便宜千万不要放过，不占的便宜半分不能要。
“没事，我这有，”魏楚把一盘卤鸭舌移到苏乐面前，“这个卤鸭舌味道不错，我平时也喜欢去那家买，你尝尝。”
“谢谢。”
喜欢吃鸭舌的曹禺东忧伤了。
吃过饭，收拾好厨房，几个人坐在客厅喝茶聊天，态度悠闲得不像是已经工作的人。
“苏乐，你住的地方离要上班地方挺远的，上下班可能会不方便吧，”唐谣知道苏乐住的地方与上班地方后，担忧道，“要不你买辆代步车？”
“没事，我准备近期从朋友那搬出来，先租房子住着，买房子的事情倒不急，”苏乐笑了笑，“而且我到现在都没有学会开车。”
“你要是租房子，我帮你问问，我有个朋友在房屋中介上班，”魏楚喝了一口茶，“不开车也好，上下班你一个人开车也不安全。”
苏乐干笑，“是啊。”她是死也不想告诉别人，自己开车就是一个马路杀手的，不是自己不安全，是别人不安全。
说了这话的魏楚收到好友取笑眼神几枚，魏楚目不斜视，毫无反应。
“你要是不嫌弃的话，我在附近还有一套空房子，也没有人住，离公司也近，租给你也近。而且我们上班的地方离得很近，有时候我还能载你一程。”
“那怎么好意思？”
“没什么，房租照算，你要是觉得不好意思，有空请我吃饭也行。”魏楚再次开口。
追女友脸要厚这一条，魏楚是彻底做到了。






魏楚如此热情的态度让苏乐有些不好意思，她猜想可能是因为自己同他去了酒会的缘故，她以前对魏楚虽然并不了解，但是从那些朋友口中也能了解到一些，魏楚应该不会是个滥好人。
如果是几天前，她可能还会自作多情的以为魏楚对自己有意思，但是对方都那么说了，自己在人家眼里，也只会是个学妹。
租房子也有很多麻烦的事情，租朋友的总要放心一些，她一个女孩子在外面，总要考虑得多一些。
魏楚见苏乐没有直接的拒绝，也知道这事情还有戏，他抬了抬眉毛。
“老大，你说的是那套80平米的两居室？”陈旭有些惊讶，“那房子你还空着，都放了一年多时间了，不知道长蜘蛛网没有？”作为魏楚的秘书，眼神与反应能力还是不错的。
魏楚赞许的看了眼陈旭，“忙起来，没有想起来。”
“苏乐，既然有现成的房子，你也别出去找，现在租房子有时候麻烦也一堆，而且那房子离魏楚这挺近，你要是买了大米遇到电梯坏了，还能打电话让他来帮你扛，有什么事情有个人在附近也赶得及，”唐谣端着一杯茶，慢悠悠的开口，“反正大家都认识，太客气就不好了。”
本来以为魏楚把人家是追到手了，看样子还魏楚还处于妾身不明的地位，看魏楚的戏还真是难得。
唐谣说的话也很有道理，苏乐笑着点了点头，“那就谢谢魏学长了，我大概下周就会搬出来，到时候你方便吗？”
“没事，你什么时候想搬都可以，到时候你给我打电话，我开车来接你，”魏楚又补了一句，“里面的家电基本都是齐全的，你只需要搬过来就行。”
一边的陈旭心想，就你那套自从装修后就没有买过家具家电的房子，什么时候变得齐全了？老板，我一直以为你不会像咱们一样在追女人时献媚，没有想到我没有猜错，你的确不像咱们献媚，而是比咱们还狗腿。
现在都这个样子，等到结婚后，不知道会妻管严成什么样子？
下午大家都起身告辞，魏楚拿了车钥匙跟着出门，以苏乐没有车的理由开车送她回去。只留同样没有开车过来的陈旭站在别墅区外空荡荡的大街上做雕塑。
这个重色轻友的世界！
下车的时候，苏乐很诚心的对魏楚说了声谢谢，她关上车门，看着坐在驾驶位上的英俊男人，突然想，和这样优秀的一个男人做朋友也是自己的幸事。
“再见，”魏楚从车窗里伸出闹到，对苏乐笑了笑，再开车离开，黑色的汽车在阳光下反射出耀眼的光芒。
苏乐被这灿烂的光闪了一下眼睛，伸手遮了遮眼睛，感慨道，“这就是青年才俊啊。”心里那点旖旎心思也闪到角落，这个男人再优秀，再体贴，也不适合自己。
她苏乐，以找一个憨厚耿直的男朋友为主要目标。
回到陈月的家里，陈月还没有回来，大概今天晚上不会回来了，陈家两老只有这么一个女人，心疼得跟个什么似的。
打开电脑，她登陆上自己的围脖，传上自己在魏楚厨房里照的青椒皮蛋与水煮鱼图片。
手指快速打下一串字，“好久不做青椒皮蛋，今天做了一盘，手艺还没有退步。水煮鱼有一位英俊帅气的五好男人所坐，可惜此人不是我良配，可叹可叹。”
发上后，很快有人评论，有叫着叫她扑倒的，有叫着叫介绍的，苏乐一边刷着围脖，一边开始码字。
“这青椒皮蛋和水煮鱼怎么这么像中午在魏楚那吃的？”唐谣抱着笔记本靠在床上，拉拉梁光的睡衣袖子，“你看，像不像？”
梁光瞥了一眼电脑屏幕上放大的照片，“不是像，而是本来就是，就连盘子上的花纹都一样，所以真相只有一个。”
“苏乐就是漆玖？！”唐谣手有些抖，拽着梁光的手道，“我的全套签名书有办法拿到了，难怪我看苏乐这么顺眼，原来她就是我喜欢的作者。”
梁光却是不着痕迹的抖了抖，他被唐谣逼着看了很多这个叫漆玖的小说，这个漆玖小说里面的女人语言很犀利，而且太个性了，作为男人的他有时候会觉得，他要是遇到小说里的那些女主角，不死也要去半条命。
苏乐的形象在梁光心目中顿时由一个聪明的女人升级为可怕的女人，女人不可怕，可怕的是有思想有能力还有个性的女人。同时，他对魏楚敬仰油然而生。
喜欢这样一个女人，是真勇士啊。
而此刻的魏楚却是看着那两张照片又高兴又失落，高兴的是苏乐夸自己是好男友，失落的是苏乐说自己不是良配，他忍不住打下几句留言。
【等乐：既然是好男人，为什么不好好考虑，别便宜其他女人了。】
过了几分钟，魏楚竟然得到了对方的回复。
【就是因为他是好男人，有钱又帅，喜欢他的女人太多了，我鸭梨很大的，顶着一张路人甲脸，我不忍心摧残这么好的男人啊o(︶︿︶)o】
借口，都是借口，魏楚摸摸自己的脸，难道…真要自己整容？
码完一章，放到网上发了，恰好此时手机响了起来，是短信，发信人是魏楚。
“晚饭吃了么，早点休息，明天早上我来接你去公司。^_^ ”
苏乐看着最后那个笑脸，手抖了抖，快速回了过去，“学长，你…手机被盗？”
“没有，怎么了？”
苏乐顿时有些囧，回道,“没有，只是没有想到学长你也会打表情。”
“嗯，前几天我发现标点符号凑在一起居然可以打出笑脸，挺有意思的^_^”
苏乐觉得，魏楚在自己心目中高大的青年才俊形象有点点崩塌，她看着那可爱的笑脸，面色忍不住抽搐起来。
“是啊，是挺有意思的，”苏乐囧囧有神的回了过去，果然什么风云人物，什么杰出青年，都是用来幻灭的，幻灭的！
“明天早上几点上班？”
“八点半。”
“好，到时候我来接你，记得去吃晚饭。^_^”
手机渐渐安静下来，苏乐看着最后一条短信上的笑脸，突然笑出声，这个魏学长，实在是太可爱了。

*

作者有话要说：
现在正用手机听电台，里面在放哥哥的歌曲《倩女幽魂》，心情突然复杂了






第二天早上，苏乐下楼的时候，魏楚已经等在了楼下，她手里还拿着一块面包一盒早餐奶，见到魏楚有些惊讶，“魏学长，你这么早就来了，怎么不给我打个电话，让你这么等着，多不好意思？”
“没事，我也刚刚到，”魏楚看眼时间，七点四十，赶到公司的时间绰绰有余，他看了眼苏乐手中干干瘪瘪的面包，“上车吧。”
苏乐跟着上了车，魏楚递给她一个袋子，里面装着四个蛋挞还有一杯温热的奶茶，“我听说你们女孩子喜欢这些，没想到你已经买了早餐，再吃点？”
苏乐看着魏楚认真的眼神，笑着接了过去，“谢谢。”这个魏学长为人是不是过于热情了点，想到昨天晚上那几条带着笑脸的短信，她咬了一口蛋挞，味道很不错，“其实隔壁有家包子铺的包子也很不错。”
蛋挞这种东西，她并不常吃。她的生活习惯与很多普通老百姓一样，吃大米饭加大白菜也行，吃红烧排骨也很不错，早上不忙就喝稀饭吃包子馒头，忙起来才吃干巴巴的馒头，闲了就与朋友去吃自助火锅，西餐什么，能不去吃就不吃，一是觉得不顶饱，二是觉得贵，三是觉得也没比中餐好吃多少。
“那下次我给你买包子？”魏楚笑。
“呃…不用了，”苏乐吃完一个蛋挞，喝了一口奶茶，“学长啊，你对我别这么体贴，不然以后你有女朋友，我会不习惯的。”而且，我还会自作多情的。
魏楚笑了笑，没有接这个话头，而是问，“你什么时候搬过去？”昨天送了苏乐回去，他就打电话叫人今天把家具电器送到那套二居室里，现在叫家政公司的人来打扫屋子应该还来得及。
“这周末吧，休假我有时间，这几天刚好能找个机会同陈月说一下，”听到自己要搬出去，陈月肯定又要念叨半天。
“好，到时候我来帮你搬东西。”
魏楚既然这么说了，苏乐只能不停的道谢，心里打定主意找个机会请魏楚到外面吃顿饭，别人帮了自己那么多忙，而且还什么都齐全，就连房租都要得那么便宜，自己纯粹就是捡了个大便宜。
总觉得，这个馅饼砸得让她有些没有安全感，难道说是因为自己向来没有捡便宜的命，对于这种东西落在自己头上感到惴惴不安？
到了公司报道，然后熟悉手里的工作，慢慢的与同事相处，办公室的同事不要得罪，也不要说是非，只要说了，就会有可能传到别人的耳中。办公室文化是一门高深的内容，苏乐不能参透，但也记得办公室的规则。
新人不能越过老职员，但是讨好老职员也要有个度，不然就会成为被欺压的对象。
苏乐与其他刚来的同事不同，她并不担心自己能不能站稳脚跟，反正对于她来说，只要好好做好本职工作就行，若是环境不适合，大不了辞职，反正她也饿不死，刚好还能找个机会回老家看自家太后。
人都是有一种奇怪的心里，和你抢的人你恨，巴结你的人你又瞧不起，反倒是那淡然处之的人你怎么看怎么顺眼，于是一周下来，办公室里的老职员对苏乐的印象还很不错，无形间让苏乐慢慢的在办公室里站稳脚跟。
所谓无心插柳柳成荫不是没有道理的。
星期四晚上下了班，苏乐回到陈月的公寓，陈月已经下班了，此时正窝在沙发上啃着苹果看电视，“小乐乐，回来啦？”
“嗯，”苏乐在她身边坐下，拿了茶几上一个苹果，一边削皮一边道，“你心情很好？”
陈月瞅了她一眼，继续盯着电视，“我们家老爹把总经理的位置给我了？”
“不错嘛，”苏乐埋着头转着水果刀，苹果皮慢慢变长，“有前途，继续保持，争取成为业界的女强人。”
“去你的，”陈月白了苏乐一眼，“你这周末搬家需要我帮忙么？”
“没事，魏学长说要来帮忙。”苏乐咬了一口苹果，咔嚓咔嚓的响。
“你说的魏学长，不会是魏楚吧？”陈月睁大眼睛，魏楚学长公司那么大，什么时候闲得过周末还帮人搬东西？这个世界变化太快，她已经跟不上节奏了。
“除了他我们还有哪个比较出名的魏学长吗？”苏乐见陈月一脸的惊讶，有些不解的问，“你这副表情是什么意思？”
“苏乐，你知道魏学长公司规模吗？”陈月死死盯着苏乐。
苏乐乖乖的摇头，“不知道，怎么了”
“没什么，”陈月摇摇头，仿佛压断了最后一根稻草，把苹果核扔到一边垃圾桶里，起身就往自己房间走，“无知，也是福啊。”这司马昭之心路人皆知，可是正主儿却完全没有反应，魏学长，您老受苦了。
把这个鱼珠子当成珍珠来呵护的魏学长，你继续努力吧。
“你不看了？”苏乐指着电视。
陈月缓缓的回头，一脸麻木，“电视剧的女主角哪里比得上你。”说完，转身，进屋，关门。
苏乐看了眼那呆呆傻傻的女主角，很是赞同，“这脑子的确比我差远了点。”把桌上的果皮收了，苏乐起身回了自己房间，然后开电脑，打开WORD，进行每日必做之事，写小说。
字没有打出几个，手机响了，苏乐掏出一看，哟，又是魏楚学长的短信。
“明天早上的早餐我帮你买，晚上早点睡。”
苏乐嘴角弯了弯，快速的回了短信，“谢谢，你昨天买的绿豆粥味道很好。”呃，她觉得自己越来越不客气了。
“那我明天早上再给你买一份过来，:）”
“谢谢了，你现在还在忙？”
“是啊，还有一堆文件要处理:-(”
“那我不打扰你，加油工作。”苏乐觉得自己在看到魏楚打出的一堆表情符号后，已经可以淡定面对了，只是魏楚那青年才俊的高大形象，已经开始摇摇欲坠。
距离也是把刀啊，近了才知道，所谓的风云人物，也就这样。
办公室里，魏楚笑眯眯的把手机收起来，在某论坛啪啦啪啦留言，“追女友时，在短信里用可爱的符号是非常有用的，LZ你是高人！”
至少，两人的距离拉近了不少。

*

作者有话要说：
(∩_∩)






陈月倚在门边看着苏乐提着一个小巧的提包，而那位高高在上的风云人物拖着一个硕大的行李箱，亦步亦趋的跟在苏乐身后。她顿时笑若春花，“亲爱的小乐乐，有空找我玩。”
苏乐点头，走到电梯，按了扭后又回头道，“放假我来找你。”
“再见，”即使拖着与自身气质非常不符的行李箱，魏楚仍旧散发着让女性着迷的荷尔蒙，对陈月点了点头。
陈月看着两人的身影消失在电梯门后，笑容不减。庄卫不懂得珍惜，总有人把苏乐捧在手心。三条腿的□□不好找，两条腿的男人遍地都是，庄卫那种男人，苏乐把他踢得越远越好。
因为刚到新公司上班，苏乐忙得来不及到新居看看。等她进屋看着里面齐全的家电设备后，才惊讶的看着身边的魏楚，“学长，你这个房子…”房子打扫得很干净，就连客厅里的小摆设也没有落下，她甚至觉得，这不是一套空房子，而是有人住着。
“怎么了，你不喜欢？”魏楚笑问，眼底深处却带了一丝不安。
“不，很好，”苏乐垂下眼睑，看着精致的屋子，心中有股暖流缓缓流过，这套房子魏楚肯定事先请人打扫整理过。魏楚对自己的照顾，她怎会看不出来，“谢谢。”
“不用，你喜欢就好，”魏楚把行礼搬进一个房间后，出来后解释着说：“那个房间要大一点，采光也不错。”
苏乐听完点头，两人在干净的布艺沙发上坐下，苏乐顺手搂了一个抱枕在怀里，这套房子出乎她意料的好，甚至就像是她设想中的小居，她感慨道，“很好的房子。”
魏楚见她喜欢，脸上也露出一丝笑意，掏出几张名片放到茶几上，“这是离这里比较近的几家餐厅还有送水的电话号码，不过你一个人住晚上最好不要叫外卖。”
拿过那几张名片，里面有送水店，家电维修店，中餐厅西餐厅的电话号码，甚至还有一个炒面馆的电话号码，苏乐感谢魏楚的细心，心里却又隐隐的觉得不对劲，魏楚这样骄傲的人，本性真的是如此细心的人？
两人坐着聊了一会儿，苏乐道：“我们出去吃，我请客。”
这么好的独处机会，魏楚自然不会错过。两人都喜欢中餐，也就不会折腾自己去吃那西餐。苏乐带着魏楚到了一家看起来很普通的中餐馆，边点菜边说，“我实习那会，到这里来了几次，味道很好。后来想…”
见苏乐话头止住，面色有些不自然，魏楚明白她想到了什么，于是笑着开口，“那等下我肯定要多吃一点。”
苏乐把菜单递到魏楚面前，苏乐大方道，“没关系，这里的东西都很便宜，你就算吃撑，也花不了我多少钱。”
“难道你是因为便宜才让我开车饶了这么大一圈到这里，”魏楚用笔在几道菜后挂钩，“如今油价涨了，我也该点两道贵的。”
“学长，男人斤斤计较多没风度，”苏乐一把抢过菜单，递给站在旁边的服务员，“就这些了。”
魏楚遗憾的看着自己手里的笔，“本来我还计划吃不完打包的。”
苏乐心中的风云学长形象再次崩塌，她单手衬着下巴叹息道，“学长，像你这样的人物应该大手一挥，给服务员一堆小费，点一大桌菜，每样挑一筷子就足够的大腕。”
“电视看多了对脑子不好，”魏楚喝了一口茶，茶水蔓延的热气模糊了他的眉眼，有种不真切的美感。
苏乐慢悠悠的收回视线，暗暗感叹原来这个世界上真有三百六十度无死角帅哥，“学长，你笑得这么好看，我等俗人承受不住。”
魏楚放下茶杯，看着苏乐，眼中似乎有温情化开般，“若是美男计对你有用，我不介意天天对你笑。”
一个极品好男人眉眼温情脉脉，嘴角含笑带情，哪个女人受得住？饶是苏乐这个自认为不花痴的人，心跳也加速了，眼睛也直了。
“啪嗒，”一盘色香味俱全的宫保鸡丁上了桌，苏乐眨了眨眼，“这菜…真养眼啊养眼。”
魏楚体贴一笑，“嗯，色香味俱全，是很养眼。”心里暗暗可惜，若是这菜慢上一会儿就好了。
偷偷的拍了拍自己胸口，这美男一笑的杀伤力太大，苏乐挑起宫保鸡丁里的一粒花生放进嘴里，也许自己下篇小说的男主角以魏能楚为原型，也能让自己相信，小说里那完美的男主角还是存在的。
饭吃了一半，苏乐抬头瞄魏楚，发现对方正对自己温柔的笑，她手一抖，排骨掉在自己衣服上，还滚了滚才落到地板上，她干咳一声，放下筷子，“我去洗手间。”
魏楚从身上掏出手帕，递到苏乐面前，“地上滑，小心点。”
苏乐接过如雪一样白的手帕，掩面奔进了洗手间，一照镜子，才发现自己脸红了，她低头看着衣服上的油渍，感到痛心疾首，“祸水啊祸水。”拍了拍脸，才觉得自己那奔腾的心渐渐安定下来。
餐桌上的手机坚持不懈的响着，魏楚看着洗手间的方向，苏乐还没有出来。他犹豫了一下，担心是苏乐公司上的事情，伸手拿起手机，翻开了手机盖，手机里面传来一个熟悉的声音。
“苏乐，我听说你搬家了，你现在住在哪里？”
魏楚嘴角的笑意淡了些。
“你现在刚刚工作，又没有钱，还是搬回来吧，以前的事情我们就让它过去好不好，我知道以前是…”
“对不起，苏乐去了洗手间，”魏楚打断对方的忏悔，语气极其温和，“苏乐现在很好，你不用担心，你要是有事，可以十分钟后打来。”
“魏楚？”庄卫的声音带了些恼怒。
魏楚嘴角勾了勾，“是我。”
手机那头安静了半晌，然后只听得庄卫硬生生的说了句“再见”便是一段忙音。
魏楚合上手机盖，微笑自语，“这位学弟脾气真不好。”
十分钟后，苏乐带着一脸淡定的笑回到了位置上，菜都已经上齐，她略带歉意的说：“魏学长，手帕我下次再还你。”说完有些自我嫌弃的想，这怎么像某些青春偶像剧的情节？
原本想说没关系的魏楚话头一转，“没事，你什么有空给我都行，一条手帕而已。”
苏乐咬着筷子有些不平衡的想，这可是一条真丝帕子，学长您这是刺激我等小老百姓的呢。
“对了，刚才有位姓庄的学弟给你打电话过来，响了很久，我就帮你接了，我叫他十分钟后打过来，”魏楚一边往自己碗里挑了一块脆皮鱼肉，一边漫不经心的开口。
苏乐皱眉，“他又来说什么？”
听到这个“又”字，魏楚夹着鱼肉的筷子微微一顿，看向苏乐时仍是一脸的笑，“我也不太清楚，他也没说两句，好像是担心你没有地方住，叫你去他那吧。”
苏乐面色变了又变，半晌才看着魏楚，“我看起来这么落魄？”
魏楚闻言立马道，“不，光彩照人。”
苏乐满意了，“真当我离了他不能活，什么…”意识到自己不该在魏楚面前说这些，她嗤了一声，嘎嘣一声，咬断了排骨。
魏楚看着苏乐那白白的牙齿，身上的寒毛跳了跳。
十分钟后，庄卫没有打电话过来，魏楚喝着三鲜汤，偏头看着窗外的阳光，笑得眼睛眯成了一道弧线。

*

作者有话要说：
美人计有木有？！攻心计有木有？！
别抽打蝴蝶，会折翼的






搬家过后，作为新职员的苏乐开始认认真真的上班，偶尔遇到顺路的魏楚，便搭一个顺风车，小日子过得也有滋有味。
在一个风淡云轻的傍晚，苏乐与同事一起下班出公司，然后在公司门口看到了一辆闪亮的跑车。车主人她认识好几年，看到这个人出现，她就觉得脑仁开始隐隐作痛。
“苏乐，你怎么了？”同事察觉到她的不对劲，关心的问，“身身体不舒服？”
“没事，”苏乐对同事笑了笑，与女同事分手后混杂在其他下班的同事人群中，出了公司大门，至于站在门口的人，她看也没有看一眼。
下了班，煮了一碗面随意吃了点，就开机打字，这几天上班，小说更新的速度已经降了下来，脑子里有个大致的雏形，写起来的速度还算快。
写了一段，起身冲了一杯速溶咖啡，一边喝一边想着下面的剧情。她总是不擅长处理心理柔软的部分，这是她写作的一个缺点。她喜欢写作，但是却不爱写那些柔情似水的女子，她的笔下的女主角，有狠厉的，有机敏的，甚至有工于心计的，唯一缺的便是痴情女子。
小的时候，她的父亲与别的女人拿了与妈妈共同赚下的钱走了，妈妈哭过后，却又坚强的站了起来。同时也让她明白，女人的眼泪，除了让人同情怜悯外，并无作用。
有力气期盼一个犯错的男人回心转意，为何没有勇气站起来，哪怕过得清苦，也不会丢失了自己。她相信爱情，但是从不轻易相信爱情，所以庄卫让她失望，却不会让她绝望。
为了一个恶心的男人对自己未来的爱情绝望，那是傻女人。遇到失败爱情还不吸取教训，那是失败的女人。
喝了一口咖啡，看着窗外星星点点的灯光，女人与男人没有差别，男人事业爱情两兼顾，作为女人同样也可以。理智的爱情，总要比失去理智燃尽一切最后只余灰烬的爱情好。
放下咖啡杯，又打了一大段字，手机此时响了，她顺手拿起电脑桌上的手机，打开手机盖，视线还落在WORD上检查有没有错别字。
“你好，我是苏乐，您哪位？”
“苏乐，是我。”
苏乐按在键盘上的右手微微一顿，索性收回手：“庄卫，你有事？”这位大少爷最近是寂寞了？
手机那头沉默片刻后，继续响起那熟悉的声音。“我与林琪分手了。”
“是吗？”苏乐慵懒的靠着软软的椅背，心里暗自赞叹这把椅子坐着真舒适，打字累了靠着感觉紧绷的背脊都放松下来，不知道魏楚是在哪买的，端过咖啡杯喝了一口，她的心情还不算好，也想知道庄卫还有什么好说的。
有时候某种男人演起戏来，比什么电影都好看，既然对方想要免费让她听戏，她也不好拒绝才是。
庄卫没有得到苏乐的反应，只好继续开口道：“你最近好吗？”
“很好，”苏乐偏头看着窗外，这算是矫情么？
手机那头继续沉默，苏乐不想知道庄卫的目的，但是也没有打断对方的深沉时光，她是个讲礼貌的女性。
“苏乐，我们为什么会走到今天这一步？”庄卫的声音里带着遗憾，失落，还有怀念。
苏乐端着咖啡杯的手一紧，随即嘴角露出一丝嘲讽的笑意：“大概是我不够好吧。”
那边又是半天没有声音，苏乐嘴角的嘲讽意味却越来越明显。
“我是真的很喜欢你…”
对方还说了很多，苏乐却一直没有说话，她起身走到窗边，看着外面的世界，眼沉如水。
“我甚至想过，等你出差回来就向你求婚，可是…”
“可是你情不自禁的与别的女人抱在了一起，”苏乐伸出食指触到玻璃窗上，上面玻璃的触感让她觉得心头原本那点怒意慢慢的降了下去：“庄卫，我们在一起两年了吧，我是什么样的性格，你还不了解，我们没有可能了。”
“是啊，你总是倔强得让人忘记你是一个女人…”
“所以，我也恨你这点，让人总抓不住，缺了几分踏实。”
“如果你想要踏实，你可以背一块石头在身上，重量足够，有人偷你也发现得了，你要带它去哪，它也不会反对，”苏乐皱了皱眉：“我还有事情要做，没事的话，我挂电话了。”
“再见，”庄卫听着手机里的忙音，抬头看着某楼层亮着的灯光，苦笑着收起手机，转身就要上自己的车，却在转身这一刻看到一个实在不想看到的人。
魏楚也看到了庄卫，他看了看苏乐住的楼层，又瞥了眼庄卫，迎视着对方冷飕飕的视线，不知道该不该告诉他一件事情。
庄卫见他欲言又止的模样，又看了眼他手中提着的夜宵，“你想说什么，炫耀吗？”
“不，”魏楚认真的摇了摇头，严肃的说：“我只是想告诉你，这里不能停车，而且附近有电子眼，你大概会得一张罚单。”
庄卫表情变来变去，“多谢提醒了。”然后转身上车，一踩油门走人。
魏楚看着那远去的跑车，笑眯眯的回了句，“不客气。”
加快了脚步往小区大门里走，这刚买的素馅儿饺子不能捂得太久，还是早点送上去比较好。
苏乐被庄卫打断的灵感刚找回来，门铃就响了，她看了眼时间，已经晚上八点，谁这个时候过来？走到客厅的门口，往猫眼出瞅了瞅，就见英俊潇洒的魏学长捧着一个保温盒，这个形象怎么看怎么好笑。
打开门让门外的人进了屋，“魏学长怎么过来了？”
“刚才做素馅儿饺子做多了，想着离你最近，就给你拿过来了。”魏楚自发的走到餐桌旁，揭开保温盒盖子，“你吃过了吗？”
想起自己那碗没有动几筷子的面条，又闻着饺子的香吻，苏乐坚定的摇头，“还没呢。”说完，就去厨房拿了两个碗和两双筷子，一起吃？”
“也好，我一路上也饿了，”魏楚点头，“我去厨房调点酱料。”
苏乐目瞪口呆的目送魏楚倒厨房，她以为魏楚还没有用，没有想到魏楚居然是吃了又饿了。
开车不到五分钟的距离，他就饿了？！
原来这位学长消化能力也很强，想到某种大胃动物再配搭上魏楚那张俊秀的脸蛋，苏乐觉得魏楚在自己心目中的大神形象摇摇欲坠。
厨房里的魏楚一边调着酱料，一边庆幸刚才自己只吃了两个就赶了过来，不然真吃不下了。
他看了眼各种调料摆放的位置，果然自己上次帮着苏乐收拾厨房还是有好处的，至少对这里一切都很熟悉。
见缝插针这一招，还是很有用，魏楚大神感慨的想。

*

作者有话要说：
我觉得自己应该去看看三十六计，摸下巴沉思状






当下市场上的饮品非常多，广告更是百花齐放，什么纯中药熬制，什么顶级茶叶炼制而成，又或者一杯由多少上等水果榨汁而成，再不就是打上崇洋媚外的口味，比如说“西方贵族最喜爱的饮品”“X爵的专用饮品”。
苏乐呆的公司叫百生饮料有限公司，生产的饮品也是传统的茶饮料，广告口号更是本土---体味民生百态，一口百生就好。
从苏乐个人角度来说，这句广告词比那X爵专用饮品受用多了，其实对于很多普通老百姓来说，他们不关注什么公爵伯爵，他们或许连公爵伯爵谁等级高一点也弄不清楚，他们更喜欢考虑的是哪种饮品味道好，哪种更实惠，哪种更适合他们自己的口味。就比如大街上喝绿茶的一定比咖啡饮品的多。
百生的定位比较好，所以在广大饮料市场还是站稳了脚跟，虽然比不上行业里的龙头，但是好歹也不算默默无闻。
进百生的这段时间，苏乐一直在了解百生的销售方式，还有一些生产方面的东西，偶尔还能遇到胖墩墩的老板，日子过得还不错。
“苏乐，这份报告你审核一下数据，再重新打一遍存档，印一份交到总经理那，”同事把一份文件交给苏乐，苏乐接过来翻了翻，从笔筒里抽出一支笔画了一个勾，“总经理不是出差了么？”
“听说是合同提前签好了，”同事耸了耸肩，“谁知道怎么回事。”
同事口中的总经理就是苏乐面试那天遇到的女人，她咂舌，这个女人的确很能耐，上次公司的副总去，花了一个月都没有搞定的事情，她两周不到就把合同签了下来，这就是女人中的女人，女人的楷模啊。
仔细核查后，数据果然有问题，她皱了皱眉，这份报告对市场评估有用，怎么会出现这样的错误？文件重新打好，苏乐起身走到总经理办公室外，轻轻敲了两下虚掩的门。
“请进。”
苏乐进门，见江婷似乎并没有在做要紧的事，便把文件交给她，关切的问了一句：“江经理，这是分部的市场报告。”
“苏乐啊？”江婷揉着额头，精神不太好，拿过报告翻了翻：“你来了公司一个多月，还习惯吗？”
“很好，”苏乐见江婷精神不好，“江经理，要不要叫人给你泡杯咖啡进来？”
“不用了，”江婷从抽屉里拿出一份文件：“公司准备与今楚公司合作，你有什么想法？”
“今楚？”苏乐惊讶的反问：“今楚不是做科技还有广告策划方面的东西吗，我们怎么与他们合作？”而且这家公司的老板，不正是魏楚？
“互利互惠而已，”江婷笑了笑：“今楚免费帮我们做市场与广告策划，而我们公司产品商标上都要带上今楚的标识。”
苏乐隐隐觉得有些不对劲，今楚如今风头正劲，公司的主力放在了科技产品上，而且人面很广。也根本就不需要用这种方式宣传自己，就算要用这种方式宣传，也不用选百生这个饮料公司当合作对象，从市场规则来看，今楚纯粹就是吃饱了撑的闲着，而且还莫名其妙。
“这事儿还没有定下来，老板已经交给我负责，”江婷看出苏乐的猜测，笑着开口：“老板与今楚总裁的父亲是旧相识，这事儿恐怕也是因为老一辈的关系。”
苏乐恍然，难怪魏楚会做这种对自己没有多大好处的事情，原来是因为人情。就说把公司搞得有声有色的魏楚不像是闲得慌的人。
“今天上午十点原计划我去今楚谈合作细节，不过等下有一个大客户要来，我走不开，你等下帮我跑一趟，”把文件推到苏乐面前，“有什么不清楚的你可以打电话来问我。”
把这种事情交给进公司才一个多月的人，是不是过于草率了点？苏乐拿过文件，她自问平时工作也算认真，但是也没有好到让江婷如此看重自己的地步吧？
“你不用担心，今楚的总裁虽然狡猾又擅长算计，但是对他父亲的朋友还是很客气的，你大学与他同一所学校，作为学长总会对学妹客气一些，放心去吧。”江婷挥挥手，示意苏乐可以走了。
苏乐默默出了办公室，弄了半天，原来还是因为自己与魏楚是校友的关系，果然短时间被上司格外赏识信任这种事情，是一个传说。
今楚的总部离百生很近，苏乐没走几分钟就到了今楚办公大楼前，瞅了瞅金灿灿的公司招牌，苏乐感慨，都是一所学校毕业的，这差别咋就这么大呢？
进了公司大门，到前台处说明身份，很快接待人员领她进了电梯，看着不断上升的楼层数，苏乐反倒慢慢平静下来，反正每个人的命运都不同，混成她这样也不算是最落魄的，比上不足比下有余嘛。
出了电梯，接待小姐微笑着做了一个请的姿势:“苏小姐，前面第三道门就是总裁室，请。”
“谢谢，”对接待小姐点了点头，苏乐看着光可鉴人的地板，往前走了几步，就看到一个熟悉的人影。
“苏乐小姐？”陈旭面露惊讶之色，想到刚才内线电话说百生的人到了，慢慢反应过来，原来苏乐竟是百生派来的负责人：“快请。”
陈旭表情转换之快，态度之友好，让苏乐开始怀疑不是百生占了今楚的便宜，而是今楚占了百生大便宜，脸上露出一丝笑：“陈助理。”
陈旭笑了笑，带着苏乐往总裁室走，一边走还一边开口：“关于你们公司的策划，老板很看重，你有什么意见，可以尽量提，老板这人一向是很随和的…”
此时从总裁办公室里走出一个灰头土脸的部门经理，他呆滞的双眼在听到“随和”二字时，木然的抬头看向陈旭，犹如在看一只变异的哥斯拉。
“呃，偶尔还是要发点脾气…”
总裁室的门再度打开，又走出两个耸拉着脑袋的部门经理。
陈旭的笑容慢慢变成了僵硬的活化石。
苏乐点了点头，“是挺随和的，我都没有听到骂人的话。”
三个部门齐齐的看向苏乐，双眼饱含“你太天真”的意思，有时候不骂人比骂人更可怕。
陈旭扭过头，实在不忍心看三位部门经理的惨状，随意敲了一下门：“老板，百生公司的合作代表来了。”
正翻着报告的魏楚头也不抬的开口：“你先带她去贵宾室，其他的事情交给策划部经理…”
“老板，我是想让苏乐小姐先与谈谈细节，你现在要是没有时间，要不我让她下午再过来？”
“这么点…”魏楚猛的顿住，然后站起身改口道：“既然合作人来了，你怎么不带人去贵宾室休息，还让人站走道上？”
走出门，魏楚看到一身浅色套装的苏乐正面带笑意的站在陈旭身后，他面上露出温和的笑：“苏乐，我们先去贵宾室谈谈合作流程，策划部经理现在有些忙，现在可能没有时间。”
苏乐点头：“麻烦学长了。”
“不用客气，走吧，”魏楚带着苏乐走了两步，又转头对陈旭道：“你去泡两杯绿茶来。”
陈旭鄙夷的看着魏楚那殷勤的背影，鄙夷的想，你敢再没出息一点么？敢么？
想起刚刚才从总裁室里走出来的策划部经理，陈旭摸着下巴猜测，要是知道总裁说他忙得没有时间见客户，不知道是该笑还是该哭？
魏楚本来对与百生合作不太高兴，作为一个商人，谁也不喜欢没有利益的合作，在看到百生派来的人是苏乐后，向来看重利益的魏大总裁却觉得，这次合作还是非常划算的。
敲定了合作合同，魏楚基本上没有多少异议就签了名，倒是让苏乐有些惊讶，她一直以为魏楚是个狡猾的人，没有想到他居然连这么吃亏的合同都毫不犹豫的签了。
她…是不是高看了点魏楚？

*

作者有话要说：
今天周日，争取在下周五前更新足2万字，大家监督我吧~(@^_^@)~
========
看到上章的各种催更的负分，在这里解释一下，我在上班，每周只有一天休息时间，更新速度我会尽量跟上来，在这里更大家道歉，毕竟在物价飞涨的现在，没有工作，会饿死的






工作起来的魏楚很认真，苏乐也第一次见到魏楚工作的样子，突然想起认识一个作者朋友说过，认真工作的男人很帅，她看着魏楚的侧脸，觉得这个朋友说得有道理。
埋下头与魏楚商量大致商量了一下合作过程，苏乐还不太了解合作内容，所以有关公司的资料她并没有多说，魏楚似乎也察觉出她的警觉，也不在意，提问时，也很注意不去问一些敏感问题。
中午与魏楚一起吃了饭，苏乐回了公司，拿着签好的合同到了总经理办公室，推开办公室门才发现老板竟然也在。
“老板，江总。”她站在门口，一时间不知道该不该进去。
“苏乐快进来，”江婷露出一抹笑意，“今楚那边怎么说？”
“没怎么说，”苏乐走进办公室，把合同放到江婷办公桌上。
江婷面上露出一丝遗憾：“魏楚有没有提意见？”如果连意见都不提，这个合作实在有些难。
“意见？”苏乐不太了解这事儿，也不好擅自乱问。
“这位就是江总经理夸奖的新员工？”姚百生站在一边，终于开口了：“你们也不用太担心，魏楚这小子向来就是这个性子，要是不能合作，便算了。”他性子倒豁达，本来自己作为长辈，让晚辈吃亏帮忙已经是一件倚老卖老的事情，要真不成，也怪不到晚辈。
“为什么不能合作？”苏乐茫然的问：“合同有问题？”
“合同当然没有问题，”江婷有些震惊的看着苏乐，“你的意思是？”
“合同已经签了，”苏乐见江婷与老板脸色都有些奇怪，又解释道:“因为我不太了解合作流程，就没有与魏总多谈细节，魏总让我明天下午三点过去再细谈。”
“你是说魏楚签了合同？”江婷拿起桌上的合同，上面的确签了魏楚的名字，甚至还盖了今楚公司的印章，而合同条约一条也没有改。当初她列这条合同时，立场也很公正，但是也没有公正到对方一条也不改的地步。她惊讶的看向苏乐，“你的意思说，与你谈合作的是魏楚，而不是其他部门经理或是他的助理？”
苏乐脑子里已经转了好几圈，江婷的话里话外头透着魏楚不好应付的意思，她笑了笑：“嗯，我刚好认识魏总裁，所以大概魏总裁不好给我难堪吧。”
“哦？”姚百生拿过江婷手中的合同，扫了眼上面的签名：“那孩子对熟人，还是不错的，哈哈。”想起被魏楚狠赚的那些叔叔伯伯，他多看了苏乐两眼，“这次的合作就交给江总经理与这位新职员一起负责吧，有什么事情，可以向我汇报。”
苏乐出了总经理办公室后，才反应过来，自己刚进公司不久居然就负责这么大的合作，这实在是有些不符合职场规则，她觉得自己有压力。
看了眼放在桌上的小日历，本周六上画了一个红圈，她叹口气，那位将在邻市结婚的作者朋友日期就在本周六，看着那个红圈，苏乐莫名的忧郁了。
晚上下班，想起冰箱里面的牛奶没有了，便去超市提了一件回来，让她痛苦的是，牛奶居然大幅度涨价了。
回了家，拆开牛奶盒子包装，把一小盒一小盒牛奶挨次放进冰箱，留了一盒插上吸管，坐到沙发上打开电视。
“据记者报道，XX牛奶导致多名学生中毒，但此种说法是否属实，尚未得到定论，有关部门还在调查中。”
苏乐默默的放下手中的牛奶，因为这个盒子上印着大大的XX两字，得意洋洋的窜入她的眼里。
伤心的关上电视，苏乐坐到电脑前，打开电脑，登陆聊天工具，作者群里正在讨论三天后笔名为小遥作者的结婚照。
把聊天记录往上拉，苏乐看到了几张结婚照，男方长相还不错，一脸温和的笑意，给人一种踏实可靠的感觉。小遥笑得很幸福，足以让所有看到这张照片的女人羡慕嫉妒。
苏乐下定了去邻市的决心。
[漆玖：恭喜恭喜，周六我来蹭酒宴]
[小遥：来吧，来吧，记得带大红包o(≧v≦)o]
[漆玖：红包没有，有人一个]
[没翅膀：\(^o^)/漆漆要带人来，难不成是奸/夫？]
[漆玖：我也是人，请不要忽略我的品种，谢谢！奸夫更没有，谢谢！]
[ 小遥：漆漆居然是人类，我表示很震惊╮(╯▽╰)╭]
[没翅膀：同震惊]
[天下一双：同震惊+1]
[二二：同震惊+2]
看着下面一排的加三加四，苏乐啪嗒啪嗒的打下一溜的字。
[漆玖：作为一个纯女人，我表示自己鸭梨很大+_+]
[天下一双：我们无压力就好]
[没翅膀：一双威武！]
苏乐一脸无奈，这个群里的姑娘很少，但是大家关系都很好，都是认识了至少两年以上的老朋友，唯一不好的一点就是，这里的姑娘都异常的彪悍，当初刚刚认识她们的时候，她鸭梨大得啃都啃不下。
[小遥：漆漆要来的话，是几点的飞机，我好叫人来接你]
作为快要结婚的女人，内心还没有彪悍到令人发指的程度，苏乐感到很欣慰。
[漆玖：没事，我离你很近，不用坐飞机，你只需要告诉我婚宴地址就行。]
[天下一双：对了，漆漆，更新了么，最近见你好像挺忙]
[漆玖:到了一家新公司，还在奋斗中，本来因为这份工作比上一份工资高而得瑟，结果我还没来得及高兴，物价就蹭蹭涨了，这日子没法过了！，太坑爹了！( ˇˇ)]
[天下一双：大神请自重！]
[二二：请自重！]
而群里另外一位月薪几万，而且写文非常出名的超级大神，此时很聪明的装死，苏乐再次被群里的姑娘围观调戏然后鞭尸。
原本不怎么好的心情，在群里调戏与被调戏一番后，好了不少，苏乐关上聊天窗口，打开WORD，继续进行挤牙膏过程，每次到了男女主角到床上打架，她就恨不得用“一夜过去”四个简单而又内涵的字代替过去。
熬了大半小时，写了一百字，苏乐想了想，还是用了一些暧昧的成语，把读者想吃的红烧肉换成油星素菜汤，加上一些故事情节，便毫无愧疚的放了上去。
想要做的事情做完了，时间也不过十点多，苏乐觉得自己有些无聊，却不知道做什么。以前她会与庄卫出门散步，或者陪庄卫去她并不太喜欢的酒吧。
后来搬到陈月那里，晚上无聊就与陈月一起聊天看电视，如今一个人，电视看着没有意思，聊天也找不到对象，打电话移动还要收她的话费。
打开自己偶尔玩的网络游戏，仍旧是自己一个人去摩崖洞刷怪，一个人去夜西湖点许愿灯，一个人去许愿树许愿，甚至无聊的在大理城里拣金色箱子，从里面开一碗粥出来补一丝丝的血。跑去种花，自己不过是跑去洛阳送了一封信，回来的时候，花已经被别人收了。
跑到木婉清身边，一点她人物形象，这个痴情的女人一直问着段誉的去向，却不知她所爱的男人，已经追着另一个漂亮的女人跑了。忍不住对这个游戏人物做了一个拥抱的动作。
[附近]XX：我擦，一个人妖居然连NPC都不放过！
苏乐握着鼠标的手抖了抖。
退出游戏，苏乐万分苦闷，打开围脖，打下一行字
[漆玖：夜深人静。]本来想来段抒情，但是苏乐觉得那不是自己的风格，这个四个字已经足以形容她的苦逼。
半分钟后，苏乐关上电脑，准备上床睡觉。
一分钟后，苏乐的手机响了起来。

*

作者有话要说：
涨工资白高兴了有木有！
喝啥吃啥不放心了！
物价涨得要人命了！
穷得连馒头都买不起了！
工作忙得几乎忘记联络朋友！
偶尔玩游戏也很苦闷！
霸王不厚道！
这一切，都是多么的苦逼~
苦逼熬夜明天还要上班的苦逼蝴蝶给大家道晚安，睡去~






苏乐挂上电话的时候，是晚上十一点，她看着手机屏幕上通话结束00：48：52的字样，心情莫名的好了起来，有一个人在这个时候打电话来与自己聊天消磨时间，不得不让她心情好转。
从来没有想到，魏楚这样的男人竟然也有说这么久电话的习惯，谈天气，谈某个小说，原本那个冷漠不易亲近的风云人物渐渐的似乎变成一个普通的男人，他也会考虑哪家的饭好吃，什么天气讨厌，甚至抱怨堵车有多讨厌。
有着这样样貌地位头脑的男人，应该是言情小说中最适合做男主的人物形象，甚至被冠上时下流行的“大神”称号也不为过。只是魏楚除了有这些外，还有着普通人的习惯。
合上手机，拉了被子盖上，一夜无梦。
下午苏乐刚处理完手中的资料，就被江婷叫到办公室，拿上文件，准备去今楚。
看了眼时间，下午两点三十，现在赶去今楚时间刚刚好。
到了今楚办公大楼前，江婷仰头看着今楚金光闪闪的招牌，脸上露出一丝感慨之意，她在百生好几年，早些年便在魏家老爷子生日宴会上见过魏楚，那时候的魏楚不过是个大二学生，却已经开始办自己的公司，如今几年过去，已经是这么大的规模，也难怪魏老爷子提到这个孙子就一脸自豪。
回头看了眼走在身边的苏乐，从面试的时候，她就格外注意她，如今看来，她看人的眼光没有错，这个年轻女孩子办事的能力很不错，在待人接物上，也很有分寸。
进了今楚，两人还没有到前台说清楚身份，就有接待人员上前领着二人进电梯，十分的有礼。
苏乐沉默的站在江婷身边，她现在最多算是个帮手，该做的做，不该做的就不要开口更不能动手，这是新进职员最基本的守则。
电梯门一开，江婷的眼中便露出一丝惊讶之色，因为等在电梯外的竟是魏楚的特助陈旭，她还没自我感觉良好到百生这么小个合作案需要陈旭来亲自接待。
“江经理，苏乐，”陈旭看到两人，脸上露出一丝笑意：“快请，就猜你们也要过来了，总裁正在开一个高层会议，很快就结束了，二位请随我来。”
“是我们来早了，”江婷笑了笑，在陈旭转身走在前面的时候看了眼手表，还有十分钟才到约定好的时间。不过这位魏楚信任的特助居然直接称呼苏乐的名字，看来两人是认识的。
“江经理喝什么，咖啡茶还是果汁？”领着二人到贵宾接待室，陈旭一边开窗，一边问。
“一杯咖啡，谢谢。”江婷笑了笑，却讶异陈旭对苏乐的忽略。
没一会，陈旭端来一杯咖啡和一杯绿茶，然后在二人对面的沙发上坐下：“昨天苏乐和总裁谈了大致的合作内容，总裁并无意见，只是考虑这种合作细节也很重要，所以希望贵公司派一个人到我们策划部一起参与策划，有什么不足的地方，也好及时修改。”
“陈特助的意思是让我们公司找一个负责人到贵公司？”江婷端着咖啡杯的手一顿，眼见陈旭不像是开玩笑，才犹豫道：“这样会不会太…”
毕竟策划部也算是比较重要的部门，今楚竟然不介意百生去一个人，这样虽然对百生百利无害，但是可能会让对方以为百生不信任今楚的办事能力，多少有些不妥。
“江经理请放心，我们公司离得这么近，贵公司总裁又是我们总裁的长辈，不会有其他误会的，”陈旭话锋一转：“苏乐竟然了解这次合作流程，不如你来我们公司？”
苏乐从头至尾没有说一句话，一听陈旭这话，原本埋头喝茶的她不着痕迹的看了眼江婷的表情，却看不出喜怒，于是开口：“这事由公司安排，我想谁来负责都是一样。”
“这事苏乐你来负责也好，”江婷突然一笑：“苏乐虽然刚来公司不久，不过做事很稳重。”前面一句是说给苏乐的，后面一句却是说给陈旭的，一面夸了苏乐，却又说明苏乐是新职员。内里是不是有别的含义，苏乐不去猜测，而是保持着笑脸喝茶。
陈旭心里明白，江婷说话做事向来留有余地，也是个厉害的女人，他倒也不介意，对于苏乐他是信任的，就算不相信苏乐，他还要相信老板的眼光。
三人又不轻不重的说了些合作上的事情，三点过两分的时候，贵宾室的门打开，魏楚迈步走了进来，脸上带了丝礼貌的笑意：“不好意思，江经理，我来晚了。”
“哪里，”江婷站起身与魏楚握了握手：“魏总时间来得刚刚好，使我们早来了。”
魏楚松开江婷的手，对苏乐笑了笑，便坐下来开门见山的商量合作的细节，陈旭在一边认真的记录。
苏乐安静的听着，把一些要点记在心里，听着江婷与魏楚之间的交锋，暗暗佩服不愧是商界里的能人，这话说得是头头是道，处处占理，却把各自要负的责任划分得清清楚楚。
趁着喝茶的当头，魏楚抬首看了眼坐在一边的苏乐，看到她脸上的认真与赞叹，嘴角露出一丝不明显的笑意，低下头继续划分工作范畴。
其间有人来找魏楚，都被魏楚打发了出去，苏乐听着魏楚短短一天想出来的大致策划内容，多多少少有些理解那些校友们为什么称呼他为“大神”了，这种自我能力上的魅力，与那些靠着祖辈父辈庇佑的什么二代三代厉害多了，也让人佩服多了。
计划大致定了出来，江婷笑着开口：“今天难得与魏总裁合作，不知道魏总肯不肯给我个面子，一起出去吃顿便饭？”
魏楚合上手中的企划书，视线扫过一边的苏乐：“哪能让江经理破费，既然江经理来的我们今楚，不如由我做东怎么样？”
江婷赞叹魏楚的处事作风，再次坚持由她请客，最后还是由魏楚带着几人来了一家餐厅用晚饭。
已过中年的江婷看着两个年轻人吃饭时的互动，还有一边表情不变的陈旭，才知道魏楚请客是醉翁之意不在酒，笑着剥虾壳。苏乐这个年轻女孩子长相不错，性格也好，难怪这位年轻有为的魏总裁有别的心思，不过瞧这个样子，似乎是襄王有心，神女无梦。
“苏乐你与魏总是师兄妹，那早就认识了？”笑看魏楚把一道菜移到苏乐面前，江婷笑：“看魏总的样子，似乎与苏乐关系不错。”
魏楚对江婷笑了笑，没有回答。
苏乐停下筷子，回答道：“魏学长高我两届，虽说魏学长是学校的风云人物，不过我没有见到过魏学长，怎么认识？”
魏楚脸上的笑容僵了僵，原本挑在手中的鱼肉落到自己面前的碗中，好在动作不大，没有引起苏乐的注意，不过陈旭分神看了他一眼。
江婷面上的笑意更加的明显：“大学里学生多，院系不同的话，的确很难见面。”
“这么说起来，我与魏学长是一个院系的，”苏乐说到这，也有些不敢相信的看着魏楚：“学长，你大学里是不是经常逃课，我怎么没有见过你？”
魏楚笑着吞下鱼肉，慢条斯理的回答：“可能是因为我长相不出众，你没有注意不到我吧。”
苏乐默默的扫视了一遍魏楚那张好看的脸，喝了一口饮料：“学长，虽然说谦虚是美德，但睁眼说瞎话就是缺德了。”
魏楚笑容更加的温和，慢慢抬起眼皮，双眼也染上笑意，一张脸变得格外好看，却让苏乐莫名觉得夹菜的手有些发凉。
“缺德总比缺钙好，缺德不用补，缺钙是要补的，”苏乐安慰道：“听说钙片涨价了。”
魏楚微笑着问：“那么苏乐学妹需要我送你几瓶钙片么？”
“那倒不用了，”苏乐悻悻一笑，心里默默流泪，她在魏楚面前越来越没有口德了，这实在是太罪孽了。
陈旭默默的舀了一勺骨头汤到碗里，一边喝一边感慨，骨头汤也是可以补钙的。
饭吃完后，江婷自己开车回家，至于陈旭，很自觉的走开，留下魏楚保持绅士风度送女士回家。
苏乐坐在副驾驶座上，听着车里的音乐，吃饱喝足的她感到很圆满，然后感慨的开口：“世界上最美好的日子就是听着歌，喝着茶，看着书，偷着懒，如同猪一般的日子。”
魏楚点头：“猪肉涨价了，而且听说有的养猪场的确要放歌给猪听，你这个理想很不错。”
苏乐一脸痛苦的看着魏楚：“学长，你不用提醒我自己过着连猪都不如的日子。”
此时刚好遇到红绿灯，魏楚停下车，转头对苏乐笑：“叫我魏楚吧。”
“嗯？”
“都已经在社会中讨生活了，学长学长的叫起来不太好听。”
“哦…魏师兄。”
“你…不觉得很像武侠世界，还是魏楚比较好。”
“那…好吧，魏楚。”
“嗯。”
苏乐看了眼微笑的魏楚，视线投向前方，眼中有着犹豫，有着挣扎，也有着为难，让看着她的魏楚心中也渐渐不安起来。
最后，她仍旧决定开口：“魏楚，红绿灯过了。”
魏楚：…

*

作者有话要说：
魏师兄，你是不是得寸进尺了？
魏师兄，你是不是受打击了。
XD






车停下后，苏乐见到一个她不想见到的人，庄卫。
人有时候就是这么奇怪，当东西没有得到时，就会觉得非要不可，便又觉得不过如此，当你把它弄丢了，才有觉得其他的东西怎么也替代不了那份情怀，又开始慌张的回头寻找。
不管是电视剧，还是小说，爱情故事总是畅销的，在苏乐看来，不是爱情美好，而是因为真爱难得，人在现实中各种无奈，只能在虚幻的故事世界找那半点虚幻。
只有稀有，才会让人向往。
她对于庄卫来说，就是那想得到的人，得到了，便觉得不过如此，等丢弃了，又觉得她是好的。可惜她是人，不是物品。这个世界上，不是什么东西丢了都能找回来的。
用手撩了撩额前有些长的刘海：“庄卫，你有什么事？”
庄卫看了眼她身后的魏楚，原本满腹想说的话，怎么也说不出口，他沉默半晌：“我就是过来看看。”
看了眼时间，苏乐皮笑肉不笑的反问：“现在时间还早，你不是要继承家里的公司，现在不去处理事情？”
“公司总裁都能空闲，更何况我只是一个总经理，”庄卫听出苏乐话中的赶人之意，不为所动的继续开口：“我只是想与你谈谈。”
“谈什么谈，有什么好谈的？！”苏乐终于忍无可忍，“老娘在公司被人抢了合同，回到家又看到你和别的女人抱在一起，你要我说什么？！我不骂你，不抽你，你过不去是不是，非要惹得我像泼妇那样你才舒服，你是个M还是骨头有毛病？我告诉你庄卫，我们没有什么可谈的，你给我有多远滚多远，别拿我的风度当忍耐，你要点脸行不行！”说完，就往楼梯口走。
“苏乐，你…”
手被拉住的苏乐终于爆发了，她提起自己的高跟鞋，使劲踩到面前那只名牌男士皮鞋上。
庄卫惨叫一声，蹲了下去。
魏楚莫名的往旁边挪动半步，脚心升起一丝寒意。
“老娘不揍你，你皮痒，现在舒服了？！”拎起手中的包哐的打在庄卫身上，苏乐顿时觉得身心舒畅，风度是个什么玩意儿，能吃么？
动作优雅的把包跨到肩上，苏乐笑眯/眯的偏头看向一旁看戏的魏楚：“上去喝杯茶么？”
魏楚眼角的余光瞅了眼还蹲在地上的庄卫，又看了眼丝毫看不出半分钟前野蛮的苏乐，额头上的细汗冒出：“好…好啊，那就麻烦了。”
“请，”理了理头发，苏乐踩着高跟鞋，迈着好看的步伐，走向楼道，鞋跟碰到地面，发出好听的声响。
魏楚跟在她的身后，路过庄卫时，露出了一丝同情之色。
“苏乐…”庄卫有些不甘心的抬起头。
苏乐笑着回头，笑得无比的好看。
庄卫顿时噤声。
苏乐满意的继续往前走，任谁瞧着，都会觉得这是一个知性优雅的女人。
魏楚跟在苏乐身后，慢慢的露出笑意，苏乐果然是不会委屈自己的人。
魏楚喝了一杯花茶后，很识趣的走人，风度这种东西，在两人没有确立关系时，是必须要有的。下了楼，庄卫不在远处，但是车却还停在楼下。他朝车的方向看了看，庄卫正依着车抽烟。
两人对视一眼，庄卫转身上了车，嘭的一声关上车门，车子擦着魏楚身边开过。
魏楚有些遗憾的想，苏乐应该踩重一点，让他痛得连刹车都不能踩就更好了。想起苏乐刚才那利落的一脚，还有拎包就砸的狠劲儿与机敏，魏楚能够理解自家老爸为什么怕老妈了。那细长的跟，使命的踩在脚背上还要碾一碾的滋味，看一眼都觉得心惊胆颤，更别说承受了。
每一个女人都是水做的，但是千万别招惹她们，会发生海啸的。
屋内，苏乐登陆围脖，打下一段话。
[今天试用了一下与朋友研究的防狼术，动作很简单，效果很不错。]
心里所有的不爽在今晚似乎全部发泄了出去，苏乐摸着下巴，看着围脖留言上的一片威武声，有些感慨的想，有些男人就是欠揍。看吧，这样一来对方老实了，自己也省心了。
魏楚回到家，看到围脖上的那几句话，笑出了声，才开始处理下午耽搁的一些事情，心情也十分的好。
这是个有人欢喜有人愁的夜晚。
周六很快到了，苏乐一大早爬起来，踹上红包，搭上去邻市的汽车。
她一直知道小遥家有钱，但是没有想到小遥家有钱到这种地步，豪华的结婚场地，还有打扮得体的侍应生让她心生这是王子公主结婚的错觉。
“漆漆，你到了？”新娘子拖着婚纱，手里还拿着捧花，走到苏乐面前，笑着抱了抱苏乐，脸上是遮掩不住的甜蜜：“小双和二二也来了，就在那边。”说完，指了指另外一边。
苏乐顺着视线望去，就见两个高挑得体的年轻女人站在一起聊着什么，她回抱了小遥一下：“恭喜你，现在宾客多，你不用管我，别怠慢了男方的亲戚。”
“行，你自己随便玩，”几人在现实生活中虽然很少见面，但是在网上早已经熟悉得不行，相处下来也就不客气。
目送着小遥走开，又看到一个很精神的男人走到小遥身边，苏乐笑了笑，这位不是结婚照上的新郎官么？
转身走到挂礼处送了红包，苏乐才朝小双与二二走去。
三人见面，高兴的聊了一些杂事，然后齐齐感慨这个婚礼的豪华，表示极大的羡慕与憧憬。
“刚才我倒是看到一个极品的男人，长得好看，也非常有气势，一看就是精英人士的模样。”二二眼神四处搜寻了一下，没有看到刚才遇到的男人，有些遗憾的叹息：“我刚才问小遥，听说是她家的亲戚，要不是听小遥说他心有所属，我都想下手了。”
苏乐同情的瞥了她一眼：“要是那人是暗恋，你还有希望，如果人家是又女朋友，你就抱被子哭吧。”
“一个男人而已，还不至于去哭，”二二喝了一口果汁，“男人何其多，谁知道这个表面光鲜的男人是不是变态衣冠禽兽。”
小双点头：“真理。”
苏乐默默的喝果汁，这两位在现实生活中都是女强人，有车有房，长相又好，追她们的男人一打，挑挑拣拣什么的，她表示理解。
“苏乐，你也在？”好听的男声在三人身后响起，二二差点被果汁呛住，回头一看，果然是她口中的“衣冠禽兽”。
“魏楚，你怎么在这？”苏乐微讶，随即开口：“你是男方还是女方的亲戚？”
魏楚走上前，对小双与二二笑了笑：“你们好。”
“你好，”二人似乎忘记上一刻说人家衣冠禽兽的事实，笑得一脸的得体。
苏乐见状，上前介绍道：“这位是我大学里的学长，魏楚。这二位是我的朋友，周爽，李玉晓，我们三个都是小遥的朋友，所以今天来参加她的婚礼。”她没有说二人的笔名，毕竟人的生活，现实与虚构是分开的，没有必要把二者挂钩。
“原来是漆…苏苏的学长，”李玉晓对魏楚笑了笑，想起刚才衣冠禽兽的话，干咳了一声。
“我是小遥的堂兄，非常感谢你们能来，”魏楚看了眼苏乐，笑着开口：“没有想到苏乐你会与小遥是朋友。”
“缘分嘛，”苏乐干巴巴的笑了一声。
“苏乐，我们有些事，要离开一会，你们聊，”周爽与李玉晓很是自觉的走开，只要没有眼瞎，都能看出那个叫魏楚的看到苏乐时，眼珠子都亮了不少。
“早知道你也认识小遥，今天早上我们就该一起过来了，”魏楚带着苏乐在供宾客休息的椅子上坐下：“下午一起走吧。”
有顺风车坐，省了车费也好，苏乐点头：“那就谢了，不过你不留下帮忙吗？”
“这里用不上我，”魏楚笑着看着自家二伯二婶一脸笑意的接待宾客的样子，摇了摇头：“我可帮不上忙”
婚宴上的规矩…的确挺多，苏乐了然的点头，等着婚宴开始。
魏楚看着苏乐的侧脸，安静的陪坐在一边。
“小楚，坐在这儿呢，刚才你二伯就说没看到你，”小遥母亲走了过来，见魏楚身边坐了一个女孩子，眼神顿时亮了亮：“这位是？”
“伯母你好，我是小遥的朋友，与魏楚是校友，”苏乐微笑着向小遥母亲问好，站起了身。
小遥母亲笑着直点头：“校友好，很好。”
苏乐不解，重点不是小遥的朋友么？
一边的魏楚仍旧笑而不语。

*

作者有话要说：
卡死我了~终于进来了/(ㄒoㄒ)/~~






酒宴开席，苏乐原本打算与二二与小双坐在一起，谁知道等她找到两人，那桌上已经坐满人了，她举目四望，不知道坐哪一桌比较好。
“漆漆，你来晚了，”周爽剥着一粒喜糖，笑眯眯的开口：“人家都说秀色可餐，你今天不用酒宴也行的。”
“你们两个实在是太令人发指了，”苏乐痛心疾首的瞪了两人一眼，打算随便找一张桌子坐了，没有看到周爽与李玉晓眼中突然升起的兴味。
“苏乐，你站着做什么？”魏楚走到苏乐身边，见李玉晓与周爽身边已经没有空位，就开口，“你与我一道坐吧，其他人你不认识，吃着也不自在。”
苏乐想到魏楚可能要坐主桌，就拒绝道：“还是不了，我随便找个地方坐了就行。”
看出苏乐心中的想法，魏楚解释道:“我不坐主桌，与其他人坐一块，跟我来吧。”
对方态度热情，苏乐也不好意思拒绝，只好跟在魏楚身后走，至于坐哪一桌她也弄不清楚。
“这位盯上漆漆了，”二二剥了一颗花生，扼腕道，“可惜漆漆完全没有反应啊，完全就是个天然呆啊！”
“她要是呆了，好多人就要被称笨蛋了，”小双一边剥着瓜子，一边轻声道，“猪看起来呆呆蠢蠢的，最后没准连老虎也拿下了，就算她是真呆，也只能怪这位帅哥不够努力，革命没有成功，还是需要努力的。”
“看热闹不算什么美德，”二二翻个白眼。
“千年前的圣人都说女人无才便是德，我早就缺德了，不差这一点，”小双吃着瓜子仁，笑得得体又好看。
苏乐跟着魏楚坐下后，就觉得桌上几个人都在打量自己，她有些不自在的缩回准备去拿喜糖的手。
“小楚，这位是？”一个看起来不过四十出头的女人一脸是笑的看着苏乐，仿佛苏乐是某种名贵花种一样，上上下下的看了好几眼，眼中还露出疑似满意的情绪出来。
魏楚干咳一声，介绍道：“妈，这是我大学里的学妹。”
苏乐嘴张了张，“伯母。”魏楚的妈看起来真年轻，她不自在的动了动，这桌虽不是主桌，但不会是全是女方这边的亲戚吧，那她一个外人坐在这，也太不合适了。
“不用客气，你是我们家小楚的朋友，也就是我们的后辈，不用拘谨的，”看出苏乐不自在，魏母和和气气的劝慰，说完又热情的介绍了桌上其他的人，什么几姑几姨几哥的，都是一大家子的人。
苏乐尴尬的全部招呼了一遍，心里恨不得蹿起来就走，坐在这桌压力太大了。
“小楚啊，苏乐这么远来参加小遥的婚礼，你是师兄，要好好照顾，”魏母站起身，塞了一把喜糖在苏乐手里，“年轻女孩子，多沾沾喜气。”
苏乐干笑着开口：“谢谢伯母。”她一直以为培养出魏楚这种精英的父母一定会很严厉，没有想到魏母这么和蔼可亲，让她顿时受宠若惊了。
“三姨，你那糖太甜了，苏姐，我这是巧克力味，你尝尝。”一个十多岁的小姑娘从包里掏出一把巧克力糖，放到苏乐面前。
苏乐面对着无比的热情，渐渐明白过来是怎么回事，这些人恐怕是把自己当成魏楚女朋友了，可是人家没有这么说，她就不能解释，这憋得比自己没有灵感时还要难受。
魏楚见苏乐脸上的笑僵硬得快要变成活化石，弯了弯嘴角，没有要上去解围的意思。苏乐偏头瞪了魏楚一眼，等你有了女朋友，要是知道这事，早晚气死她！
这么一想，苏乐自在了，反正她又不吃亏，她以后也没有多少机会见这些人，等魏楚有了女朋友，他们自然知道弄错了。笑眯眯的收了各种口味的糖，欢欢喜喜的道了谢，这些牌子的糖都挺贵，不要白不要，再说，人家都这么热情，自己要是矫情就是失礼了。
见苏乐这么快就恢复常态，魏楚有些遗憾，心里素质太好有时候也不是件好事啊。
新人仪式完成后，宴席正式开始，先上的冷盘，苏乐见桌上其他人没有动筷子，自己也稳稳的坐着。
“我们一家的人，不需要讲什么礼，动筷吧，”一个稍微年长的男人开口，率先动了筷子。
苏乐跟着众人一起用，味道很不错，看来是专门请的大厨了，她有些感慨，难怪有些男人想傍富婆，有些女人想嫁钻石王老五，有钱人在某些方面的确比普通人优越。
这一桌人偶尔开个玩笑，或者互相夸谁谁儿子女儿，苏乐插不上花，只好埋头与美味的食物做斗争。
“苏乐家是哪儿的？”魏母突然把话头转向苏乐：“刚才你与我家小楚坐下来的时候，让我这个老太婆看惊了眼。”
“伯母看起来这么年轻，怎么是老太婆，”苏乐听到魏母的夸奖，老脸一红，“我老家在四川。”
“嗯，四川美食多，”魏母脸上的笑意更加明显，“我也是四川人，后来借给小楚他爸爸，就很少回四川了，你这么一说，我就想吃四川的火锅了。”
苏乐陪着魏母说了一些四川近些年的变化，魏母很擅长说话，而且不会故意摆出一副有钱人高高在上的样子，苏乐对这位女性是真心的喜欢起来，想着这样的女人能养出魏楚这样出色的儿子也不意外。
在两人说得正起劲的时候，魏楚突然对苏乐开口道：“这个鲟鱼汤不错，我刚刚尝了，你要不要喝？”
苏乐不太爱喝鱼汤，不过魏楚这么说，就点了点头。还没反应过来，就见魏楚拿过她面前的碗，舀了两勺鱼汤在她碗里。
满桌的长辈都惊讶的看着魏楚这个动作，他们谁不知道这个后辈向来不爱讨好女生，性格也骄傲。现在眼巴巴的替人舀汤端茶的，实在让他们做长辈的感到好笑又惊讶。
再骄傲的男人，在心爱的人面前，也要撇下那几分骄傲，如果在爱的人面前，还摆着高高的架子，那算什么爱？
长辈们互换一个眼神，都笑着看戏，看着年轻人甜甜蜜蜜也算是长辈们的一个爱好。
魏母看苏乐是怎么看，怎么喜欢，要如果不是苏乐还在场，她恐怕就要拉着魏楚问身家背景，生辰八字了。
“说起鱼汤，小楚前两年还专门学了川菜，就是不知道会不会做鱼汤，”她有些可惜，自家儿子又不喜欢下厨，去学厨艺做什么。
苏乐喝了一口鱼汤，味道果然很好，她听到魏母这话，就顺口答道：“魏学长的厨艺很不错，水煮鱼做得很不错。”
“哦？”魏母眼神一亮，随即叹口气，“就是我平时工作忙，没有机会吃到小楚做的菜。”
魏楚听到这话，无奈的开口：“妈，你要是有时间到我那，我一定做给你尝。”
魏母搭理了他一句，继续与苏乐谈话，显然把魏楚这句讨好的话不放到心上，某些时候，儿子比起未来的儿媳妇，那就是玻璃珠子与钻石的差距。
苏乐听着魏母聊一些年轻时候的趣事，忍不住笑了起来。
魏母讲到兴致处，随口问道：“你父母都是四川的人？”
苏乐面上的笑意淡了些许，头微微埋了埋：“是啊。”
“妈，这道菜不是你喜欢的，多尝尝。”魏楚挑了一筷子青笋到魏母的碗里。
魏母看着青幽幽的莴笋，想不起自己什么喜欢过这个玩意儿。不过她活了几十年，知道其中可能有问题，自己可能戳到人家女孩子痛处了，便转口把话题引开。

*

作者有话要说：
吐血的继续码字中，疯狂的灌咖啡中··






要是说到苏乐那没有节操的老爸的事迹，恐怕大多女人听了都要咬牙切齿，顺便送上各种问候句。
她的老妈不到二十就与他结婚，不到一年，苏乐的爸爸就道外地淘金，直到苏乐出生，苏乐的爸爸也没有回来。
等到苏乐已经断奶，苏乐的妈妈才知道自己的丈夫在外面有了女人，当所有人都以为书她要吵闹时，苏乐的妈妈只是请了律师打官司，拿了应有的抚养费，便坚强的独自抚养苏乐。更没有苦情戏中女主角偷偷抹泪的情节。她是个乐观的女人，自己开了一家铺子，该买漂亮衣服照常买，该吃好吃的照吃，只是没有再找一个丈夫。她也是个能干的女人，自己独自开了家小规模服装厂，生意也很不错。近两年觉得自己不用忙了，卖了厂，开了一家蜀绣坊，请了几个女工，日子过得也滋润，偶尔与朋友做做美容旅游摸牌打麻将，不见半分苦情女人的影子。
当地的人提到苏乐妈妈，第一印象就是这是个能干女人，第二印象就是羡慕这个女人悠闲的生活，最后才想起，这个女人是离了婚的。
按苏乐母亲的说法就是女人本来就不用依靠男人才能活得好，成功与否不是靠一个男人来证明，而是靠自己的本事。
想到自己那最近去了泸沽湖旅游的老妈，苏乐无奈对上魏母的双眼：“前两天接到我妈的电话，说是跟团去了泸沽湖，我妈这人闲不住。”
魏母本来岔开话题是担心苏乐家里有别的隐私，现在听苏乐话里话外都只提到妈妈，心里就反应了过来，笑着接了话。
魏楚是知道苏乐家里的情况的，但是他没有想到苏乐似乎对此事很豁达，忽然又觉得，苏乐本就是这样的女孩子，会让自己活得更好，遇事也不一味的软弱。这样的女孩子，谁能让她动心，便是一件幸运的事情。
过了一会儿，新郎新娘来给客人敬酒，身后还跟着伴郎伴娘，还有一个捧着DV摄像的人。
小遥走到娘家亲戚这一桌，根本就不用介绍身份，身边的人就已经认识自己的亲戚了，她眼珠子一转，竟然看到苏乐站在自家堂哥旁边，有些惊讶，不过还是替自己老公介绍：“这位是苏乐，我认识两年多的朋友，平时很少见面，你没有见过，所以不认识。”
“你好，”新郎猜测堂兄身边这位可能是小遥写小说的朋友，便笑着打了招呼再一齐敬酒。
小遥似笑非笑的看了眼自家堂哥一眼，眼睛顿时笑眯成了一条线。看这个样子，堂兄似乎对漆漆有意思，想起漆漆平时在群里的彪悍言论，小遥抛给魏楚一个同情的眼神。这条路，恐怕是山路十八弯了。
婚宴结束后，苏乐陪着小遥说了一会儿话，李玉晓和周爽要赶着坐飞机回去，苏乐和她们说了两句话，就见两人急急忙忙的坐出租车走了。
小遥换了一身红色的旗袍走到苏乐的身边，见苏乐站着发呆，伸手戳了戳她的肩膀：“想什么呢？”
苏乐回头看了眼小遥，叹口气道：“我是在感叹人与人差距之巨大，我人生之渺小。”
小遥剥了一粒巧克力糖道嘴里，嚼了吞下才翻了个白眼：“得了，明媚忧伤不适合你，你那个劈腿的前男友怎么样了？”
“前两天被我揍了一顿，最近两天没有出现了，”苏乐笑着扯了扯小遥的脸颊：“你老公看起来不错，你会幸福的。”
“借你吉言，”小遥拍开她的手：“我魏静遥的老公，当然是好的。”
听了这话，苏乐笑出了声，倒也真心的希望小遥能幸福一辈子，一个人坚强固然不错，但是两个人共同承担未来就更好，“是啊是啊，你们家老公是最好的。”
听出苏乐话里取笑的意思，小遥切了一声，“你跟我堂哥居然认识？”
苏乐点头：“魏楚是我的学长，不过我们是上次的校友会才认识的。”
“你以前是学生会宣传部的？”小遥突然问，眼中带了分好奇。
“你怎么知道的？”苏乐一脸惊讶的看着小遥，“难道你和我也是校友？”她记性真有这么差，记不得哥哥也记不起妹妹？
小遥的双眼蹭的一下亮了起来，神态也带上了兴奋：“原来是你，我就说是怎么回事，告诉你…”
“小遥，你怎么在这，二伯二婶正在找你，客人要走了，你快去送客人。”魏楚这个时候走了过来，拍了拍小遥的头顶。
小遥也顾不上和苏乐聊天了，忙匆匆忙忙走开。
苏乐看着她苗条的背影，摇头做感慨状：“幸福的女人都一样啊。”谁能看出原本懒懒散散的小遥也会有今天这个模样。
“看来你很了解小遥，”魏楚站到她身边，“小遥从小娇生惯养，幸好有人受得了她的脾气。”
“错了，应该说是娇生惯养的小遥能看上的人，这是他的运气，”苏乐护短得很理直气壮：“咱们家小遥长得漂亮，学历也好，三观很正，哪里不好了？”
“咱们家？”魏楚嘴角带笑的看着苏乐。
苏乐这才意识到自己说错话了，平时在好友群里，大家都喜欢戏称群里的人是我们家谁谁，自己当着小遥家人说这个话，实在是有点尴尬，她干笑两声：“开个玩笑。”
魏楚不介意这是个玩笑，明显这话他听着很受用，嘴角的笑意也不减：“嗯，你说的有道理。”究竟是哪句话有道理，也就只有他自己心里清楚了。
苏乐瞥了他一眼，想到刚才桌上发生的事情，斜睨着魏楚：“话说，你们家的亲戚好像误会了我们间的关系，你不解释一下吗？”
“没什么好解释的，”魏楚见苏乐斜睨着自己，笑了笑，“反正时间长了，他们就清楚了。”
苏乐见魏楚不怎么在意的样子，也觉得自己看得太重了，做长辈都是这样子，看到自家孩子出现异性，总是要好奇一下，不过孩子要是没有说，他们也顶多好奇一段时间，过了也就算了。
“不过今天中午的事情，我的确感到抱歉，我妈她性子就是急了点…”
“伯母人很好，”苏乐打断魏楚的话，“更何况你也是看我一个人坐着没意思，特意叫我一起坐免得尴尬，怎么反要你道歉。”
魏楚听了这话，非常从善如流的与苏乐说其他的话，至于前面鸡同鸭讲的内容，是不是有意为之，只有他自己知道。
“三妹，我看这个女孩子挺不错，”小遥妈妈站在魏母身边，偷偷看了眼站在一边说话的两个年轻人，“刚刚我问过小遥，她说这个女孩子人很不错。”
魏母当然看出自家儿子眼巴巴的往人家女孩子身上凑，笑着说：“的确很好，我看着很喜欢，看小楚的样子，对这个女孩也挺上心，他们年轻人的事情我也不管，要是这个女孩真能成我的儿媳妇也算好事。”
“放心吧，小楚怎么样，我们都明白，喜欢他的女孩子多，要和这位走到一起，应该也不是难事，”小遥妈妈倒是没有多少担心。
魏母笑了笑没有答话，心里却看得明白，自己儿子对这个女孩子有多么的喜欢，她就怕自家儿子难得动心，对方却不给回应。她怎么会看不出这个女孩子不是她儿子女朋友呢？

*

作者有话要说：
半夜了 = =






苏乐与魏楚一起离开的时候，已经是下午四点多，上车前小遥给她塞了不少的喜糖，说是让她多沾点喜气，早点嫁人。苏乐对糖表示非常愿意，后面那句话直接忽视。
车开上高速路上后很平稳，苏乐靠着椅背，忍不住打了个哈欠，见魏楚一直望着路的前方，就忘记不要与司机讲话这个安全规矩：“没有想到你居然与小遥是亲戚，这个世界真小。”
“的确不大，”魏楚认真的看着路前方，“有些人，兜兜转转还是能够见到，这就是缘分。”
“缘分也要分孽缘还是良缘，”苏乐换了一个坐姿，想着前几天在聊天群里小遥还说给把堂兄介绍给自己的话就忍不住想笑，魏楚这样的人要是能随随便便就看上哪个，还不让一堆人掉下巴。
“老天给了你缘分，是孽是良就看自己怎么做了，”魏楚见苏乐不停的打哈欠，于是道，“困了你靠着眯一会儿，到了我再叫你。”
“没事，”苏乐摇了摇头，“你一个人开车也挺没意思的，我陪你聊天，说吧，随便找个话题。”
魏楚快速的偏头看了苏乐一眼，见她心情的确不错，才又把视线放到路的前方，“你想要聊什么？”
苏乐想了想，“这个问题有点难度。”男性喜欢聊什么经济股票投资房产，她刚好对这些兴趣都不大。
“如果不介意，能聊聊你小时候的事么？”魏楚这话一出口就觉得自己越界了，他想知道苏乐以前的事情，可是却不该就这么问出来，单亲家庭的孩子，总有些其他孩子没有经历过的阴影。
“我小时候的事情？”苏乐倒没有怎么在意，仔细想了想，“我小时候性格比较像男孩子，就喜欢与同一个院子的男孩子们玩木刀木枪的，那会儿我还是院子里的老大，不过现在大家都各奔东西，为了一碗饭累得半死不活。”
想到苏乐之前揍庄卫的利落，魏楚完全相信苏乐小时候有当孩子王得能力，“看来你小时候挺厉害。”
“那些小子刚开始还欺负我，结果我被揍两顿就老实了，强权就是真理这话很有道理，”想起幼时带着几个玩伴捣乱的事情，苏乐就忍不住笑了。
魏楚没有转头，所以没有看到苏乐脸上的笑意，只觉得那些小孩子欺负苏乐，是因为苏乐没有爸爸的缘故，一时间不知道该怎么说，半晌才道：“那些欺负人的小子，就是该揍。”
苏乐见他这副认真的模样，忍不住笑了出来：“看不出你还是暴力分子。”
听出苏乐语气中没有沮丧之意，魏楚也放下心：“我小时候可是很少打架，文明人都是用语言来解决。”
“你这是拐着弯说我不文明？”苏乐挑起好看的眉毛，“魏楚师兄啊，你越来越恶劣了，你在我心目中的光辉形象已经黯淡无光了。”
“又不是打造了金身的菩萨，要那么多光辉来当点灯泡？”魏楚操作着方向盘拐了一个弯：“而且你没有在学校见过我，又不是我公司的职员，什么时候见过我所谓的光辉形象了？”
“我只是不凑巧的听了传言，”苏乐表示了深深的自我忏悔，“我为自己的肤浅感到后悔，传言这种事情，果然是不可信的。”
魏楚听着苏乐调侃的语气，也不介意，对于他来说，所谓的精英形象并不代表着什么，至少在面对爱情方面，他和其他人是一样的，诚惶诚恐，忐忑不安。
“不信最好，”魏楚笑，开了没有多久，就遇到前方堵车，停了一大排的车在高速路上，一打听才知道一辆运货车出了问题，横翻在路上，货物全部倒了出来，堵住了道路。司机被卡在了驾驶室里，怎么也出不来，消防官兵正在解决这事。
苏乐见有司机下车去看热闹，掏出一把喜糖，分了几个给魏楚：“我想这路还要堵一会儿，我们边吃糖边等。”说完，就剥了一粒扔到自己嘴里。
魏楚也跟着剥了一颗放到自己嘴里，是一颗奶糖，只是味道有些甜腻，他不爱吃糖，不过苏乐给了他，他也不想拒绝，原本极不喜欢的东西现在尝起来，似乎也不是那么难吃。
“明天有安排吗？”魏楚左手的手指无意识的弹着方向盘，“明天我们公司的一些高层要去烤肉，你也一起来吧。”
苏乐想到日后与魏楚公司的合作，就点了点头：“有烤肉吃，当然要去。”
“我们公司只租了个场地，肉要自己烤才有吃，”魏楚笑看着苏乐，“你如果不会烤肉，恐怕就只有看着别人吃了。”
苏乐眯眼看着魏楚脸上的笑：“我觉得在你身上看出了嘲笑的意思。”难道她身上挂着不会烤肉的牌子。
“没有，我只是告诉你活动的内容而已，”魏楚话锋一转，“我会烤肉，就是味道一般，要不明天你和我一组吧。”
对于魏楚的热情邀请，苏乐想了想，她和魏楚呆在一起后，还能与其他人打好关系么？还是说，在合作前就让这些人知道自己与他们老板关系还不错，工作上的事情不可以敷衍自己？
“我那组还有策划部的经理和宣传部经理以及陈旭，”魏楚缓缓的补充：“我们组人比较少，不会太吵闹。”魏楚丝毫不为自己在活动前安排好组里有哪些人而感到可耻，追女朋友原则之一，就是利用一切可以利用的，坚决不放过任何可能促进两人感情的相处机会。
听到策划部与宣传部经理也在其中，苏乐毫不犹豫的点头表示明天与魏楚在一组一定会是美好的一天，和谐的一天。
在魏楚让苏乐成功点头后，前面的道路畅通了，魏楚看着前方龟速般行驶的车辆，笑眯眯的想，时间刚刚好，这不是缘分是什么。
回到市区，天色已经暗了下来，苏乐拎着大包的喜糖下了车，顺便表达了对魏楚让自己搭顺风车的谢意。
“对了，明天早上我来接你一起去集合地，”魏楚从驾驶座里伸出头来，“到时候我打你电话。”
“好的，谢谢。”苏乐站在原地，看着魏楚把车开走，才转身上了楼。
回到家洗澡换睡衣，然后照例写了章小说放上去，原本坐在魏楚车上时的困意也没有了，苏乐浏览着网页精神非常的好。
放了张喜糖的照片在围脖，点开游戏准备开始玩，苏乐的手机就响了起来，一看来电显示，好么，是三小时前才分开的魏楚。
“喂，”苏乐接起电话。
“早点休息，明天早上八点我来接你，现在快要到凌晨了。”
把光标从游戏软件上挪开，然后点上左下角开始按钮，苏乐回道：“嗯，马上就准备睡了。”
等挂了电话，关上电脑，爬上床后，苏乐迷迷糊糊的想，魏楚怎么知道她没有睡觉的？
也许对方只是想起告诉自己明天早上的时间而已？
不再继续思考，苏乐昏昏沉沉的睡了过去。

*

作者有话要说：
一夜过去了····两小时后需要出门上班了 = =
到这里还霸王我的童鞋，乃于心何忍？何忍啊？！！
虫子语病什么的，等明天再改吧，打了一夜的字，脑子和浆糊没有差了 = =
