老婆粉了解一下[娱乐圈]
作者：春刀寒

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3953941

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    写完啦

文章进度：完结

全文字数：569992字

文案：

作为人气偶像霍希的老婆粉
乔瞧最讨厌的人就是捆绑霍希炒绯闻的女明星盛乔
日常除了扛着相机追活动，就是实名diss这个白莲花
没想到一朝撞到头，醒来后她成了盛乔
与霍希首度合作的爱情剧拍摄过程中，第一场戏NG了二十七次
霍希：盛乔，你到底能不能行？不能行换人！
乔瞧：老公你别生气啊，我行的！
霍希：？？？
媒体：《盛乔漏嘴喊出亲昵称呼，霍希隐婚曝光》
霍希粉丝：cnm盛乔你这个莲花婊快出来道歉澄清！
隔日，盛乔微博解释：那个……老婆粉你们了解一下？
绝地反击，逆风翻盘，强势挽尊
【女主从全网黑嘲到全网追捧，顺便和爱豆谈个恋爱】
当红小花盛乔最近被拍到跟影帝在交往
霍希接受媒体采访时，记者请他给这位圈内粉丝送上恋爱祝福
他冷冷看向镜头：假的。
盛乔微博忙不迭辟谣：我独唯，不爬墙，谢谢大家。
当晚，爱豆在她耳边咬牙切齿：公布恋情，立刻，马上。
【存稿充足，每天定时双更，不虐不渣，甜苏爽，请放心跳坑~】
【追星文/追星少女的日常/粉圈常态/】
【各角色没有原型！没有原型！没有原型！】
【微博：@春刀寒】
=============================
预收文《负相思》，欢迎收藏
相思从小孤苦无依，没有修仙的灵根
好不容易在妖魔横行的修仙世界顽强长大，眼看就要过上好日子了
灵魂突然被拘到了另一具身体内
体内残魂看着精神不大正常，疯疯癫癫地大喊：“我已在夙北斗体内种下情蛊！只要他爱上你，情蛊就会发作！届时你二人性命相绑，你死他死，你亡他亡！情蛊一旦发作，他必受碎骨断筋之痛！你要让他爱上你，将他折磨致死，最后自杀取他性命！”
相思：？？？什么仇什么怨
残魂喊完就嗝屁了，相思成了这具身体的新主人
傅相思，归元宗掌门之女，修仙界的天之骄女
而人人都知道，归元宗一年前就被魔界的新魔君屠了满门，傅相思更是沦为阶下囚，备受折磨
听说那魔头疯起来连自己都砍，食人饮血，凶残暴戾
修仙界人人自危，谈之色变
相思：所以一觉睡醒，我多了个大魔头仇人？我被囚禁了？我还给他下毒了？
报仇是不可能报仇的，修真界的爱恨情仇跟她一个废物凡人有什么关系！
相思只想远离疯批，认真苟活
如果有一天能感化魔头，放她回到人界的小茅屋，那就更好了！
而大魔头看着在自己埋尸的殿院上种菜的女人陷入了沉思
【相思没想过夙北斗会爱上自己
所以她也没想到，在她用忘忧让他忘记自己后，夙北斗会变成一个彻底失去理智的疯子
疯到覆灭人界，疯到杀了她】
疯批大魔头X社交牛逼症小太阳
前期甜，中期虐，后期糖中带刀，HE
内容标签：

 穿越时空 娱乐圈 甜文 爽文 

搜索关键字：主角：盛乔 ┃ 配角：霍希 ┃ 其它：娱乐圈，逆袭，春刀寒

一句话简介：穿成自己最讨厌的女明星

 当当 京东  

 立意：追一道光






作者有话说：补在开头
本文各角色不以任何人为原型，所有剧情设计皆为故事需要。评论里直接带明星名字不仅ky还撕逼的，希望你回你的粉圈去。这里只是写小说看小说的地方，请尊重创作，尊重作者，尊重其他读者。
-----------------正文-----------------
当红流量偶像霍希将于明晚在七颗松参加商演，粉丝们纷纷前往机场接机。作为霍希的前线站姐，资深老婆粉乔瞧，扛着相机出门了。
上车之后刷了刷微博，发现“盛乔”又上了热搜词条。
要说乔瞧在娱乐圈最讨厌的明星是谁，那绝对是小花盛乔，没有之一。
这位打着“霍希小师妹”名号的小花，在没有任何代表作的情况下，以一档户外真人秀出道，然后就开启了她作天作地作空气的作精生涯。
本来一开始都跟霍希无关。
一个是微博粉丝超过七千万的一线流量偶像，一个是没有代表作的新人小花，除了同经纪公司，八竿子打不着。讲道理，撕遍娱乐圈的霍希粉丝一开始真的没把这位小师妹放在眼里。
不是一个咖位，撕她等于扶贫好吗！
坏就坏在这档综艺第四期邀请了霍希当嘉宾。
这位小师妹不负众望对霍希伸出了魔爪，拍摄期间矫揉造作玩尽花样，把霍希折腾得够呛。工作人员爆料，霍希录制结束当天就生病了。
这一下就捅了马蜂窝。流量爱豆的粉丝是好惹的？直接将这位没有热度的新人撕上了热搜榜第一。
一天之内吃瓜网友基本上都知道有盛乔这么个人了。
然而，这位小师妹非但没有因吃了苦头远离霍希，其团队反而开始捆绑霍希蹭热度炒cp，绯闻通告就没断过。
粉丝气得破口大骂，全员手撕盛乔，就这么日复一日，日复一日，毫无代表作的新人盛乔，被霍希的粉丝撕成了热度小花……
等等？粉丝一脸懵逼，我们是不是被人利用了？
得，梁子就这么结下了。
每天实名制diss盛乔成了霍希粉丝的日常，而盛乔的团队似乎也打算将黑红的道路走到底，全网嘲也无所畏惧。后来接了几部古装剧，颜值够打，但演技太尬，收视率平平，节目播出期间所有的热度都来自于和霍希的绯闻。
这辈子就甩不掉这个狗皮膏药了是不是？经纪公司星耀传媒一再容忍盛乔团队碰瓷霍希，于是粉丝又把星耀传媒撕上了热搜。
霍希粉丝的战斗力，可以说放眼整个娱乐圈都难逢敌手，其中以正宫站站姐乔瞧为个中翘楚。
此时，个中翘楚乔瞧正冷笑着围观热搜，前头司机电话响了。他一边接电话一边打开右转向灯下高架，乔瞧抬头看了一眼，正想说开车别接电话，侧后方道突然响起一串急促的喇叭音。
乔瞧还没反应过来，只听见砰地一声巨响，车子后尾被撞得倒载，乔瞧整个人都朝前飞了出去，怀里还抱着刚从国外买回来还没用过的长焦镜头。
天旋地转之间，只有一个念头。
死在追星路上，太丢人了。
*******
醒来时在医院。
没死，太好了。
乔瞧挣扎着坐起来，雪白病房内空无一人，环视一圈，没看到自己那坨价值几十万的摄影设备。手背上还打着点滴，她按呼叫铃喊护士过来。
“我的包呢？就黑色的那个，装的摄像设备。”
“抱歉，没有看到过你说的那个包。”
乔瞧有点急，跟那比划：“就这么大，我封好了的，你能帮我找找吗。”
“真的没有。”护士语气不太友好，看了她几眼，“盛小姐，你被送来医院的时候，身边什么都没有，不信你可以问你经纪人。”
乔瞧有一下没反应过来，迟疑了一会儿问：“你喊我什么？”
“盛小姐。”
乔瞧突然打了个颤，鸡皮疙瘩瞬间爬满全身，她艰难地又问了一遍：“盛什么？”
“盛乔。盛小姐，你是不是还有哪里不舒服？我帮你叫医生。”
乔瞧双眼一翻晕过去了。
再醒来时，身边守着一名戴金丝眼镜的女人，脸型消瘦，颧骨很高，一看就是厉害角色。乔瞧睁眼看到她，话都不想说。
跟盛乔的团队撕了这多么年，能不认识她的经纪人高美玲吗？
高美玲见她醒了，皱了皱眉，语气不算温和，问她：“好点没？”
乔瞧闭眼扭头，不想理她。
高美玲推了她一下，“还有哪不舒服？一会儿就出院了，该检查的都检查一遍。”
乔瞧心里正奔过一万头草泥马，声音艰难地从嘴里挤出来：“你先出去，我想静静。”
“盛乔，我好不容易帮你争取到的脱口秀，还有一个小时就要录制了，你确定你还要再静静吗？”
乔瞧：“……”
这一定是梦，这是梦。老天爷啊，我不要成为我最讨厌的那个人啊！
乔瞧紧闭着眼拼命摇头，高美玲心生不耐，唰地掀开她被子。
“盛乔你是不是被撞傻了？那脱口秀我废了多少心思才拿下来，你说不去就不去了？”高美玲语气不耐烦，“赶紧起来，去洗把脸，橘子马上到了。”
橘子是盛乔的造型师。
乔瞧还没接受这个事实，“我不……”
被高美玲狠狠瞪了一眼，剩下的话没敢说话来。终于知道为什么盛乔的团队这么难搞了，这经纪人也太他·妈凶了。
橘子很快提着三层的箱包来了，“乔乔姐，你没什么事吧？听说你出车祸，我都吓死了。”
正说话，高美玲从外面进来，将一份文件递给她，“今晚主持人会问的问题，再背一次。”
乔瞧捏着文件，高美玲看她慢腾腾的样子就来气，吼她：“让你快背听到没！今年的包装计划我跟你说过了，好好适应给你的新人设！出了岔子看我怎么收拾你！”
乔瞧忍住崩溃，不情不愿翻看文件。
时间太赶，橘子只给她上了个淡妆。去卫生间时，她愣愣看着镜子里自己曾最厌恶的那张脸。
脸是真小，巴掌大，皮肤也好，水灵灵的，美而不媚，要是没有之前的黑料，这大概是一张男女通吃的初恋脸。
高美玲在外面吼她：“好了没？赶紧出来，准备走了。”
……
乔瞧认命地跟着她们来到了演播厅。
节目录制期间脑子都是糊的，好在主持人功底深厚，她照本宣科回答背下来的答案，总算有惊无险地录完了节目。
明后天没有行程，高美玲板着脸说教她几句，然后让助理送她回家。
车子上路，乔瞧瘫在后座，闭着眼睛将今天发生的一切仔仔细细重新捋了一遍。
一切感官都是真实的。
她的确变成了盛乔。
不知道这一切因何发生，但目前最重要的是找到变回自己的办法。车子一路疾驰，将她送到了盛乔住的地方。进屋关门开灯，乔瞧被屋内的布置惊了一下。
房间实在太空了。除去必要的生活家居，其他什么都没有，透出一股冷冰冰的味道。
她四处看了看，这房子两室两厅，不算大，装修也很简单，实在不像一个女明星住的地方。
参观完了，换了身衣服，戴好帽子口罩，出门打车。
报的是自己家的地址。
乔家算不上豪门，但也是实打实的富贵人家。乔父早些年做房地产起家，乔氏现在也算是天朝叫得上名的地产集团。乔母是国内著名的国画画家，只是因为先天性体弱，早早就腿脚行动不便，常年坐着轮椅。
乔瞧还有个哥哥，法律系出身，现在是律师界有名的经济律师。
一家人都是人尖子，只有她沉迷追星。
说多了都是泪，都怪霍希太迷人。
车子很快将她送到。
乔瞧急匆匆往里走，没走几步就被保安拦下了。高档小区，拜访都要登记，何况这大晚上的她还戴着帽子和墨镜。
乔瞧没办法，只能掏出身份证填写拜访信息，保安看了几眼，喃喃道：“盛乔？不是那个女明星吗？”
她没敢抬头，麻溜地进去了。
熟门熟路走到自己家，独栋小别墅，门口亮着一盏灯，屋内客厅开着灯，窗帘半拉，勉强能看到房间内的景象。
乔父坐在沙发上看报，乔母就在一旁的轮椅上削苹果，两人神色都正常，半分担忧的样子都没有。
难道自己的身体已经醒了？
乔瞧有些着急，想看得更清晰些，刚往前走了没几步，房门突然吧嗒一声从内打开，走出来一个穿拖鞋提着垃圾的男子。
看见门口花丛鬼鬼祟祟的人影，顿时警惕道：“是谁？”
乔瞧吓了一跳，还没回答，男子已经气势汹汹走近，一把拽住了她的胳膊。力道之大，乔瞧顿时尖叫起来：“乔羽你弄疼我了！”
来人正是她哥。
听到对方喊自己名字，像是熟识，乔羽果然松手，打量她几眼，问：“你谁啊？这么晚了在我家门口做什么？”
乔瞧脑子动得飞快，组织措辞：“我是乔瞧的同学，听说她今天出车祸了，想来看看她。”
她已经猜到乔羽接下来要怎么问了：
——你是乔乔的同学，为什么不打电话或者敲门进来？
她也想好了怎么应对：
——因为自己之前对她的爱豆霍希出言不逊，被乔瞧拉黑了，只敢偷偷来。
乔瞧为自己的聪明机智点了个赞。
万万没想到，乔羽看了她几眼，很奇怪地问：“乔瞧是谁？”
乔瞧差点蹦起来，“你妹啊！”
乔羽说：“你怎么还骂人呢？”
“不是不是，我是说，乔瞧是你妹妹啊！”
话落，乔羽眼里本来消失的警惕再次涌上，“我哪来的妹妹。说吧，你到底是谁？”
门口这番动静已经惊动了屋内的乔父乔母，乔父走出来，站在门口喊：“小羽，什么事啊？”
乔羽盯着乔瞧，头也不回：“抓到个小偷。”
乔瞧急得不行：“我不是小偷！我是来探望乔瞧的！”
乔父眼见她是个姑娘，身段也消瘦，怎么看也不像小偷，温声道：“你是不是找错地方了？我们这里没有叫乔瞧的。”
乔瞧像被人当头一棒，有些站不稳，她下意识去抓乔羽的手。谁知乔羽侧身躲过，乔瞧头重脚轻，一个踉跄摔坐在地。
脑袋嗡嗡地响，她伸手拽住乔羽的裤脚，仰着头，吐字艰难：“乔乔啊，小乔啊，你老骂她追星的那个脑残啊，你妹妹啊……”
乔羽皱了皱眉，乔父已经走近，“小羽，快把她扶起来，看看要不要送医院。”
乔羽蹲下身，偏着头打量她几眼，觉得这张脸有点眼熟，正想着，乔父一巴掌拍在他后脑勺，“臭小子！还不快把人扶起来！”
乔羽刚伸手，没想到眼前的人突然又哭又闹，“我不要你扶！你假装不认识我！你不准碰我！”
这大晚上的，哪来的神经病啊？
乔羽无奈对乔父道：“还是先报警吧，好像这里有问题。”他指了指脑袋。
乔父点点头，正掏出手机准备报警，林荫道边突然传来一个淡淡的声音，“她是我朋友。”
乔羽和乔父同时转头看，穿运动服夜跑的少年缓步走近，抬了抬帽檐，露出一双淡漠的眼。
乔羽一眼认出他：“霍希？！”
他点了下头，看了看还坐在地上哭的乔瞧，“她是来找我的，打扰你们了。”话落，蹲下身扶住乔瞧的胳膊，“走吧。”
乔瞧正哭得痛彻心扉，泪眼朦胧看到最熟悉又最遥远的一张脸出现在自己眼前，哭声都卡在了嗓子眼。
霍希顺势将她扶起来，将还处于懵逼状态的乔瞧带走了。
直到两人的身影消失在林荫道，乔羽终于反应过来，那个女孩……好像是盛乔？

*

作者有话要说：
第一次到晋江写文，初来乍到，请大家多多支持，接受所有善意的批评和指教~
求一个评论让我眼熟一下你们,mua~
给不混粉圈的读者解释一下专业词汇：
1，前线站姐：追爱豆的所有活动，而且会扛着相机抢前排，拍图修图发图
2，站子：明星的非官方应援组织，站子的成员就被称为站姐






霍希将乔瞧带回家，倒了杯热水给她，然后在她对面坐下来。
她还在哭，肩膀一抽一抽的，边哭边环视四周，最后视线落在对面的霍希身上，使劲地闭了闭眼，最后不可思议地，低低地喊了一句：“霍希……”
他单手支着额头看她，语气里听不出什么情绪：“盛乔，你又想做什么？”
听到盛乔这称呼，她顿时又泪如雨下。
霍希：“……”
她哭了好一会儿，像是想起什么，抬头问：“霍希，窗帘拉了吗？千万不要被拍了。”
霍希：“……”
好半天，她终于哭完了，哽咽着说：“霍希，见到你我好开心啊。但是今天我发生了一些事，一些很不可思议的事，我顾不上开心了。”
爱豆近在眼前，她却不再是她。一个月前听说霍希搬了新家，没想到居然搬到了她家的小区。如果她还是乔瞧，那该多好啊。
霍希对她发生的不可思议的事并不感兴趣，他看了下时间，起身淡淡道：“帮你叫了车，走吧。”
乔瞧脑子乱得一塌糊涂，有气无力跟在他身后。
电梯直通车库，车子就等在外面。对于霍希这种级别的明星，安保措施做得极为严密，不用担心很记者潜入。
霍希替她拉开车门，淡声说：“好好休息。”
她点了点头，俯身上车。车门关上，霍希正要折回，她突然摇下车窗喊住他：“霍希。”
霍希回过头来。
她眼睛还通红，嗓音也嗡嗡的，但看他的眼神却格外恳切，“明晚商演顺利。”
他点点头：“谢谢。”
乔瞧坐回去，跟司机报了盛乔家的地址。
到家已经很晚了。第二次回到这个冷冰冰的陌生的家，她环视四周，看着看着又不争气地哭起来。
以为总有一天能换回去，原来不可能了。
属于乔瞧的所有通讯方式都已经无效，无论是微博上的好友还是脸书上的大学同学，他们po出来的合照上，都没有了她。
乔瞧这个人，就这么悄无声息地消失了。
但地球仍旧在转，世界仍在运行，别人的生活，也并没有因为少了她而改变什么。一切如常，她不重要。
乔瞧蒙住被子，不吃不喝在床上躺了两天。
两天后，经纪人高美玲的电话将她拉回不愿面对的现实：“方白已经出发来接你了，赶紧收拾收拾。”
电话挂断，半晌，她慢腾腾坐起来，走到化妆间，看着镜子里的人，看了很久很久。
乔瞧已经消失了。
她只能以盛乔的身份，永远活下去。
*******
助理方白按响了门铃，礼貌地等在外面。他是新人，刚进公司就听过最不好惹的经济人高美玲和最难伺候的明星盛乔，好死不死的，这两个“最不”凑在一起，人人避之不及。
他入职的时候盛乔身边那个女助理刚刚被高美玲开除，公司一时半会找不到合适的人顶，老员工也没人愿意去，方白就这么被丢过去了。
走之前人事部的姐姐很好心地提醒他：“少说话多做事，把她们当老板看，能避免很多麻烦。”
方白谨记，一直保持毕恭毕敬礼貌疏离的态度，到现在果然没出什么纰漏。他心想，在这两个“最不”身边工作，其实也没传言那么可怕嘛。
房门打开，方白抬头，刚喊了一个“乔”字，吓得后退了两步。
哪来的女鬼？！
凌乱的头发，惨白的嘴唇，憔悴的脸色，还穿着一条皱巴巴的红裙子! 方白稳了稳心神，试探着喊：“乔乔姐？”
她嗯了一声，转身进屋了。
方白迟疑着，最后还是走进去，站在玄关说：“乔乔姐，九点半我们要到公司，还有一个小时。”
盛乔正站在饮水机前喝水，三杯下肚，站在原地愣了会儿，走向衣帽间：“知道了。”
嗓子沙哑，方白估计她是生病了，想着一会儿还是先去药店拿点药，要是耽误了工作，他也得跟着受罪。
正想着，盛乔已经扒拉着头发走出来，随手扎了个马尾，套了件黑色的长款羽绒服，跟他说：“走吧。”
方白愣了愣：“就这么出门？”
“怎么了？”
你可是曾经化妆要化两小时的人啊！方白赶紧摇头：“没怎么，走吧。”
一路到上车，盛乔都没再说话。方叶从后视镜小心翼翼观察，最后试探着问：“乔乔姐，你身体不舒服吗？要不要先去医院看看？”
她摇摇头，有气无力的：“没事儿，就是有点饿。”
方白莫名其妙有点想笑，他看了看街边，将车停过去，“我去给你买点早饭。”
路边早餐铺子还挺热闹的，方叶拿不准她喜欢吃什么，一样买了些，回到车上时一股脑递过去，“乔乔姐，趁热吃。”
盛乔闻到味儿更觉饿，脸上也终于露出笑，跟他说了句谢谢就开始进食。
方白跟盛乔没接触几天，他以前不怎么关注网络，也不知道盛乔风评差，只是进公司之后被好几个好心同事提醒，才意识到自己要伺候的不是什么善茬。
但几天下来相安无事，前几天的盛乔不怎么把他看在眼里，他也落个清闲。这几天大概是相处久了？他觉得盛乔还挺亲和的，说谢谢时会看着你的眼睛的笑，眼角弯起来，比那些浓妆艳抹的女明星好看多了。
盛乔吃饱喝足，脸色也红润了不少，打起精神问方白：“我们今天去公司做什么？”
你连自己的工作行程都不知道吗？
方白回答：“开完会之后有个杂志采访，下午就要出发进组了。”
盛乔还在喝豆浆，差点一口喷出来，“什么进组？我怎么不知道盛……我怎么不知道我有新戏？”
方白目瞪口呆。
业务能力这么随便的吗？
“乔乔姐你不记得《疯语》了？”
盛乔想了半天，“你说那个耽美剧啊，我记得。”好歹她曾经也是追文的人，对《疯语》这部红遍网络的耽美小说还是了解的，“但是它不是已经官宣了两位男主角吗？跟我有什么关系？”
方白一脸无语：“你是女主角啊。今天下午进组之后拍了定妆照就要官宣了。”
盛乔一头撞在车座靠背上，方白还在尽职解释：“之前不是剧本审核没过吗，导演临时决定加一个女主角进去。《疯语》也是我们公司投资的嘛，开会讨论的时候，高姐就给你接了这个角色。”
高美玲是想让她死吧？
她去耽美剧里演女主角？演啥？和男一号抢男二号吗？
她怀疑高美玲才是盛乔的高级黑。
车子很快开到公司的车库。星耀传媒的办公楼在市中心，高调大气，很符合它一贯的造星手段。盛乔跟着方白一路进了电梯，刚进去，迎面走来两个人。
为首是个很瘦的中年男人，看上去弱不禁风，却长了一副鹰眼，看人时令人生畏。后面是一个年经轻轻的圆脸少年，背着双肩包抱着笔记本，边走还在跟鹰眼男说什么。
盛乔一看见他俩顿时就激动得不行。
宝哥和小蛋，霍希的经纪人和助理！
以前追活动的时候，没少跟霍希身边的团队打交道，经常追前线就会让人眼熟，何况以前的乔瞧模样标志，身段高挑，扛着大炮往那一站就是一道风景线。
好几次在机场等行李的时候，小蛋还跟她开玩笑，问她机器重不重。工作室也常和她联系找她要授权，用她拍的图做官宣。毕竟乔瞧的设备都是高价从国外购回，拍摄修图技术在线，是霍希所有站子里出图最精良的个站。
宝哥大名雷宝，光听名字会觉得又土又怂，但宝哥这人却是圈内鼎鼎大名的资深经纪人，凡是被他看中的艺人，不出三年铁定火。他带出了好几个影帝影后，现下最热的霍希就是他从练习生里挖掘出来，带回国内一手培养的。
霍希的粉丝都说，除去在盛乔这件事上，宝哥的业务能力无可挑剔。
方白不知道为什么自家艺人突然开始发抖了。他当然也认识霍希的团队，打了声招呼后，不动声色将盛乔往身后挡了挡。
两人也看见了他们，宝哥还好，毕竟身份在那，回应了方白的招呼。小蛋年轻气盛，又是霍希的粉丝，白眼都快翻到天上去了。
电梯到达九楼，方白赶紧领着盛乔出去，她想了想，还是跟两人礼貌地说了句再见。
直到电梯门合上，小蛋说：“我们跟她熟吗？”
二十七楼，霍希在办公室里玩王者荣耀。
宝哥进来的时候他刚拿下三杀，听见门响头也没抬。宝哥走近，将一个文件袋扔在他面前的茶几上，摸出根烟点上：“拿下来了。”
霍希嗯了一声。
宝哥看了他会儿：“没啥想说的？”
“没。”
宝哥嘬了两口烟，吐出个烟圈：“刚上来的时候在电梯里碰到盛乔了。”
霍希手指一顿。
“跟你说的差不多，估计遇上的事儿不小，人挺憔悴的，妆也没化。”他看了霍希两眼，又说：“不过还是挺漂亮的。你要是喜欢她……”
霍希放下手机：“我不喜欢她。”
宝哥点了点桌上的文件：“不喜欢她，还次次帮她？纵容她捆绑你炒绯闻？”
霍希往后一靠，胳膊搁在扶手上，说：“她挺可怜的。”想了想，又补充一句：“也不差她一个。”
宝哥叹了声气，“好在这次这个记者是你的粉丝，拿到照片的第一时间就给我打电话了。这深夜小区密会的照片要是传出去，全国估计只有高美玲开心了。”
霍希听到高美玲这个名字就生理性厌恶地皱了皱眉。
宝哥似乎也想到什么，啧啧两声：“二十年合约，还有的她受哟。一个狠一个蠢，也怨不了别人。”
霍希站起身来，把一个U盘扔给他，“demo都在里面，你拿去让师萱选吧。”
师萱是星耀新签的歌手，向霍希邀歌。严格意义上来讲，霍希并不算专业的歌手，广大网友给他的定位是一线流量。向他邀歌，多半还是冲着热度来的。
不过霍希也是真喜欢音乐，反正你敢邀我就敢写。
“行，你回去准备下，可以的话，明天一起去趟杨峰老师那，聊聊编曲的事儿。”
霍希朝后比了个OK转身要走，宝哥想起什么又叫住他：“公司投资的那部网剧想找你唱主题曲，有兴趣吗？”
“没兴趣。”
“要不是你说跟音乐有关的项目都要问问你的想法，我当时就回绝了。那剧女主角是盛乔，你要是唱了主题曲，指不定高美玲又要搞出什么花样来。”
霍希想到什么，皱了皱眉：“是那部耽美剧？”
“是啊，也不知道高美玲怎么想的，这剧女主角摆明了谁接谁挨骂。”
“她不一直这样吗？”霍希讥讽，“为了热度，是黑还是红都无所谓。”
“盛乔那姑娘……”宝哥唏嘘不已，“真挺可怜的。当初要是交我手上，不至于这样。”
霍希摆了摆手：“走了。”
早上喝了两杯咖啡，他先去了趟洗手间，刚走到门口，就听见里面两个员工在交谈。
“我在门外都听见了，吵得还挺厉害。”
“我还是头一次看见盛乔在公开场合这么跟高姐顶嘴，不是说她私底下挺怕高姐的吗？”
“怕什么呀，这两人都不是善茬，打起来才好看呢。”
霍希面无表情走进厕所，那两名员工互相使着眼色没再说了，他解决完径直走向电梯，按了负二楼。
电梯一路往下，到九楼时停下。门缓缓打开，盛乔气势汹汹站在外面。
应该很生气吧，脸颊都残留着激烈后的潮红，眼睛里的怒意还没褪去，眉峰高高扬起，整张脸显出几分……狰狞。
方白站在她后面，正苦口婆心：“乔乔姐，你别这样，跟高姐闹翻了对你没好处……”
盛乔破口大骂：“去他妈的好处。”
一抬头，看见电梯里的霍希。
有那么一瞬间，霍希感觉面前这座火山，像突然覆满白雪，在融融雪水中，开出了一朵画着笑脸的向日葵来。
她看着他，眼睛都亮了，嘴角弯起来，嗓音里都是压制不住的温柔和欢喜：“霍希！”
那是见到最喜欢的人时，笑得最好看的样子。

*

作者有话要说：
盛乔：我老公真好看呜呜呜
二更~~新人新文三百六十度转体求评论求留言求收藏！！！






霍希点了下头算作回应，往旁边走了两步，给盛乔让出位置来。她走进电梯，眼睛一眨不眨看着他，像是少看一秒都吃亏。
这眉毛，这眼睛，这鼻子，这嘴巴，这脖颈，这喉结，呜呜呜，哪哪都好看。
这是什么毁天灭地的盛世美颜？这是哪里下凡来渡劫的仙子，为何要撩我凡人的心！今天的颜值也在线营业了呢！
妈妈！就是这个人！女儿要嫁给他！
盛乔内心的彩虹屁一波接一波，完全没发现自己现在这幅迷妹花痴的样子已经给霍希造成了严重不适。
这赤裸裸恨不得把他扒光的眼神是什么情况？
之前盛乔被霍希粉丝骂得够呛，也明白团队对霍希做了什么，一半因为亏心，一半因为他生人勿进的气场，每次遇到他都恨不得遁地逃走。
今天这是，吃豹子胆了？难怪敢反抗高美玲了。
一边的方白实在看不下去了，扯了扯盛乔的胳膊，喊她：“乔乔姐，我们还是先回去吧。合约已经签了，就算你不想演，也得跟高姐商量，看怎么把损失降到最低。”
盛乔终于从花痴中回过神来。
对，现下最重要的是怎么把那个耽美剧推了。霍希随时都能看，跑不了。
今天到公司，她本来是打算好好跟高美玲聊一聊接这个耽美剧的利弊，看有没有可能推了。谁知道想法刚说出口就招来高美玲一顿骂，声色俱厉地呵斥她不准插手工作计划。
盛乔以前好歹也是混粉圈的，对圈内的事知道一二，经纪人和艺人一直是互利共赢的关系，她还从来没听过哪个经纪人如此横行霸道，完全将艺人当做自己的牵线木偶随意操控。
她也不是什么好脾气，桌子一拍当场就发飙了。
高美玲顿时就炸了。这个蠢白兔从来没对自己说过一个不字，现在居然当着助理员工的面忤逆自己，简直是欠收拾！
她把合约甩在盛乔脸上，一脸不容置喙的盛气凌人：“这剧你想演也得演，不想演也得演。你没资格跟我谈条件！”
于是盛乔撂下一句“老子不演，大不了退圈”摔门走了。
她是真没想到，高美玲会如此强势。回想以前盛乔的种种黑点，她突然有点理解了。
盛乔一脸严肃地拍了拍方白的肩：“小白，你回去跟高美玲说，我态度很坚决。要么不演，要么退圈，让她选。”
霍希扫了她一眼。
“乔乔姐，你再好好考虑一下。有些话不能乱说的。”
盛乔还没彻底适应新身份，对所谓的明星光环还没有概念，完全不在意：“不用，你就这么跟她说。演这部剧被全网骂滚出娱乐圈和自己退圈有什么区别吗？”
方白见她态度坚决，也不好再说什么，只能应了。等电梯到了负二楼，她跟着霍希就往外走，还催促他：“你快上去吧，放心，我有考量的。”
方白只能按了电梯往上，电梯门关了才反应过来。姐，你没车啊，你去什么车库啊！
盛乔跟着霍希走了好长一段路也才意识到，自己没车。平时都坐方白开的商务车，也不知道原主有哪些资产，等回家了她要好好盘点一下。
霍希走到自己的黄色轿跑旁，终于回过头来，问她：“你跟着我干什么？”
盛乔讪笑：“霍希，我没车。”
霍希：“所以？”
盛乔正了正色：“请问我有这个荣幸坐你的副驾驶吗？”
霍希：“没有。”
作势要拉开车门，盛乔一把按住。
霍希：？？？
被爱豆一盯，盛乔秒怂，嗖地一下缩回手，怕爱豆生气，还往后退了两步，做完这一切才小心翼翼问：“那霍希，你能把我带出车库吗？我坐后排也可以，你要不乐意，后备箱也行。”
霍希盯着她看了好一会儿，面无表情上车。盛乔眼巴巴看着他，发动机一声轰鸣，霍希摇下车窗，“不走？”
“走走走！”
她欢天喜地地上车了。
以前就知道霍希有一辆黄色轿跑，那时候希光（霍希的粉丝名）天天做梦，什么时候才有机会坐坐霍希那辆宝贝跑车啊，坐不成，摸摸也好呀！
没想到梦也有实现的一天！自己简直就是追星界的楷模！
霍希开车一言不发，车子很快驶离车库。渐渐驶入主路，透过后视镜，他看见盛乔像只老鼠一样嗖地一下钻到了座椅下面。
霍希：“……你在做什么？”
盛乔：“我怕被人拍到了，给你招黑。”
我真是谢谢你了。
“地址。”
“啊？”
“你家地址。”
“哦哦哦。”她赶紧报上地址，想着还是爱豆想得周到，就这么明目张胆在外面下车，很容易被看见，还是到家了从车库下比较安全。
霍希输入导航，加快速度。透过后视镜往后看，半个人影都看不到。他伸手把镜子往下挪了挪，终于能看到……以一种诡异的姿势……趴在下面的盛乔。
“不累吗？”
“不累不累，你好好开车，不用管我！”
不给偶像招黑是做粉丝最基本的素养！她才不要她宝贝老公跟任何女明星扯上绯闻，自己也不行！
过了会儿，腰都要断了，听见霍希说：“我的车窗，用的是单向透视膜。”
“啊？”
“从外面看不见。”
“……”
盛乔默默爬起来，坐回了座位。霍希勾了下唇角，一闪即过，又恢复冷漠，问她：“接下来你打算怎么办？”
她捧着脸欣赏爱豆开车的帅姿：“没事儿，大不了解约呗。”
霍希瞟了她一眼：“恐怕不容易。”
“这世上所有的事情，无非就两种情况，不欢而散和好聚好散。高美玲会根据我的剩余价值来判断怎么跟我谈判，我只要回家等她消息就行了。”
霍希有些诧异地挑了下眉。
后视镜里那个姑娘，眉眼里都是晴朗的光，说出的话条理分明，一点都不像他印象里那个备受欺压愚蠢怯弱，需要被他同情的傻子。
她到底发生了什么，会改变如此之大？是那晚遭遇的事吗？痛苦到令她迅速成长？
霍希似笑非笑：“你跟以前不太一样。”
盛乔肩膀一抖，若无其事：“我进化了。人类是不断进化的物种。”
“……”
车子很快开进她家地库，霍希停好车，淡声道：“就不送你上去了，再见。”
“不用送不用送，再见。”她扒着车窗鬼头鬼脑扫视一圈，确定没有问题，终于拉开车门，顿了顿，又回过身问：“霍希，你下个月就要开始准备巡演彩排了吧？”
她对自己的工作行程倒是挺了解的。
霍希点头，“怎么？”
“加油！巡演我会去的，我抢到了票！”话落，突然猛地一拍脑门。她有个屁的票，抢到票的那是乔瞧！天知道霍希的巡演门票有多难抢，他的粉丝都是魔鬼手速好吗！
于是盛乔也不下车了，坐回去，干咳两声，“那个……霍希，你应该有自己巡演的门票吧？”
霍希把玩着方向盘：“当然。”
“那……我能跟你买一张吗？”怕他拒绝，赶紧补充一句：“我可以出五倍的价格，要内场票，第一排最好！”
好半天，听见霍希凉凉问：“我是黄牛吗？”
盛乔想哭：“霍希，求你了，赐我一张门票吧。”
霍希说：“下车。”
盛乔：“实在不行，看台也可以。我要是进不去，会在外面哭倒体育馆的，砸死人就不好了。”
你以为你孟姜女啊？
霍希都要气笑了，转身看着她：“盛乔，你想去我巡演上做什么？拍视频发微博炒绯闻吗？”
她一愣，一瞬不瞬看着他。
车内的空间这么小，他们离得这么近，他眼睛倒映着光，睫毛都根根分明。一笔一画，都是她曾经拍照修图时，放大描摹过的样子。
好半天，她轻轻开口：“霍希，我只是想去看看你。你的每一场演出，我都想亲眼看看。”
我离你太远，做不了朋友，当不成恋人，我只是你万千粉丝中的一个。我唯一能参与你生命的方式，就是见证你的每一次成长，看着你在舞台上绽放光芒，然后一步一步，走向更高的地方。
而我会为你摇旗呐喊，声嘶力竭，也在所不惜。

*

作者有话要说：
来自追星girl的真情实感
不知道你们追不追星，如果有跟小乔一样用尽全力去喜欢一个人的读者，大概就能明白那种心情啦~
也就是转体七百二十度求评论求留言的一章！救救孩子吧！






车内有淡淡薄荷香。
霍希皱了下眉，回过身去，好半天，淡声道：“过几天拿给你。”
“每一场都要！”
“……可以下车了吗？”
盛乔唰的一下拉开车门，麻溜下去了。
车子渐渐开离车库，她站在原地跟个招财猫似的挥手，直到车子完全消失，才终于一本满足地上了电梯。
到家之后，看着空荡荡又冷冰冰的房间，兴奋褪去，不适应席卷全身。
想了想，开始翻箱倒柜把原主的存折银行卡合同等等一股脑全部找了出来，然后一张张去看。不看不知道，一看吓一跳。
无车无房无投资，这两室一厅还是租的。
盛乔又去查了银行卡余额，看到五万三这个数字后眼珠子都快掉下来了。自己卡上都是她的十倍！堂堂女明星，居然混成这幅德行？
她拍一部戏接一个综艺也不至于这么穷吧？何况盛乔的热度并不低，虽然够不上一线，好歹也是二线小花了，每年行程也不少，至于这么惨吗？
钱呢？钱都去哪了？
盛乔满腹疑问，在手边资料翻了翻，被一份合同吸引——《星耀传媒有限责任公司艺人签约合作书》。
盛乔拿过签约合同，开始翻看。
逐条逐条，逐页逐页，看到最后，手抖得已经拿不住文件。半天，她将文件狠狠摔在地上，骂了句脏话。
原主跟星耀签的合约，竟然是以工资制的方式支付薪酬。
合约里明文规定，星耀以每月两万的工资支付盛乔报酬，除此之外，盛乔不再享有任何利益，她工作所得的所有收入，全归星耀所有。
也就是说，盛乔在给星耀打工，每个月工资两万。她拍戏上综艺打广告赚的钱，都属于星耀，她一分钱都拿不到。如果想要提前解约，则要支付解约前一年她所赚收入三倍的解约金。
原身是猪吧！签这种合约，说她是猪都抬举她了！
而且他妈的居然签了二十年？！
此时此刻只有一个成语可以形容盛乔的心情——草.你妈的。
片刻，手机响起来，盛乔拿起一看，高美玲打来的。她咬牙切齿接起电话，那头笑得盛气凌人：“冷静下来了吧？想谈谈吗？”
******
一个小时后，高美玲敲响盛乔家的门。
这套房子，还是盛乔刚签约那会儿，她给盛乔找的，垫付了半年的房租，换来盛乔一顿感恩戴德。那会儿，盛乔当她是救世主，就差塑个金身把她供起来了。
她操控盛乔这么多年，见惯了她俯首做低唯唯诺诺的样子，今日盛乔突然奋起反抗，她只以为是最近给她的压力太大，才让盛乔一时爆发。
等盛乔冷静下来，会哭着来求她的。
但当房门打开，看见门后笔直而站的女子，她弯嘴微笑，目光冷静，看向自己时，毫无畏惧。
高美玲愣了一下，盛乔笑起来：“高姐，进来吧。”
她不会是想跟自己来个同归于尽吧？高美玲莫名其妙有点心虚。
茶几上已经泡了两杯茶，盛乔在沙发一侧坐下，伸手虚请：“高姐，坐。”
被盛乔主导的感觉太奇怪了，高美玲努力压下这种不适感，往沙发一坐，端出气势，努力拿回主导权，“小乔，最近是缺钱了吧？”
盛乔笑吟吟看她，不说话。
高美玲从包里拿出一个鼓鼓的文件袋，“这钱你拿去用，就当我送你的。”
盛乔接过来打开，瞄了两眼，“两万？”她将文件袋扔回茶几上，“高姐，打发叫花子呢？”
高美玲皱眉：“小乔，你这话是什么意思？”
盛乔拍拍手边那份签约合同，“最近我突然醒神了。高姐，这笔生意不划算啊，我每年能给公司赚多少钱，大家心里都有数。每个月两万工资，是不是有点太欺负人了？”
高美玲盯着她看了一会儿，突然可笑似的笑出来：“小乔，这合同，可不是我按着你的头逼你签的。”她往前坐了坐，前倾身子：“这可是你求着我签的。”
盛乔内心一个咯噔。
高美玲笑着看她：“现在说欺负，是不是晚了点？”
盛乔在心里提醒自己不要慌。她没有继承原主的记忆，只能慢慢套话，找出原主签这份不平等合约的原因，才能知道解决的办法。
“年轻不懂事，被你们坑了，我认。可是高姐，如果我把这份合约公布出去，你觉得，网络舆论会倒向哪边呢？”看见高美玲的脸色一下沉下来，盛乔笑容可人，“谁还敢签约星耀，还敢当你手下的艺人啊？我这么惨，累死累活给公司打工，都要被公司逼死了，哪部剧哪个节目还敢要我啊？”
“盛乔！”
她怅然叹气：“何必两败俱伤呢。”
高美玲气得冷笑：“盛乔，你以为这么做了，你还能在这个圈子混下去吗？”
盛乔摊手：“大不了不当明星咯。世界这么大，还能把我饿死啊？”
高美玲定定看着她，盛乔一脸无所谓的笑意，完全不像在看玩笑。两人就这么对峙半天，高美玲突然笑了一下。
那笑太过阴毒，像蛇爬行之后留下阴冷痕迹，令人生寒。
盛乔皱了皱眉。
高美玲拿出手机，不知道点了什么，将屏幕伸到她面前，笑吟吟的：“小乔，明星不当了，人总还要做吧？”
看清手机上的照片，盛乔的瞳孔顿时放大。
屏幕里，是盛乔的luo照。






盛乔手指有点发抖，猛地抬头，恶狠狠看过去。
高美玲还是笑着，收回手机，朝后一靠：“别这么看着我。当初要不是我花了三百万把你从高利贷手里救出来，这些照片，早就挂满网站了。你要怪，只能怪你那个赌鬼父亲。”
她咬着牙，竭力维持冷静。
高美玲还在继续：“是，这份合约是不平等，可当初要是没有这份合约，没有我，你和你那个残废妈，早就一起去下面找你那赌鬼父亲了。两万块少吗？不少啊，你看看现在这个社会，多少工薪阶层每个月累死累活，也赚不到这么多钱啊。”
她端起茶杯喝了一口，叹了叹气：“是我给你一份稳定的高薪工作，让你摆脱了过去的噩梦和阴影，小乔，你应该感谢我啊。你不要一天到晚想着跟圈子里其他明星比，你拿什么去跟别人比呢？你要出身没出身，要学历没学历，连智商都没有，给你一个娇滴滴的傻白甜公主人设，你都能给我演成没有教养的矫情玩意儿。除了这张脸，你还有什么啊？”
盛乔定定坐在沙发上，全身都在发抖。
高美玲喝完了茶，说完了话，将装了两万块的文件袋重新扔到她怀里，“听高姐一句，以前怎么样，现在就怎么样。乖乖听话，别想着飞。”像是安抚似的，打一棒子再给一颗糖，“看你也不容易，这样吧，下个月我再给你申请个加薪，月薪三万，很不错了。”
盛乔捏紧拳头，死死看着自己怀里的文件袋。
高美玲冲她挥挥手，拿着包走到门口，想起什么，回过身笑吟吟道：“对了，那个耽美剧，进组时间我帮你推到明早了。高姐对你好吧？今天下午呢，你就好好休息一下，调整调整心态，明天一早我让方白来接你。”
她眼里的笑意渐渐褪去，又变成那个厉害强势的高美玲：“盛乔，不听话的人，是没有好下场的。”
房门砰地一声被关上。
房间恢复安静，只有盛乔剧烈的喘息，一声接着一声。
良久，她拍拍自己的脸，闭上眼睛：“乔乔，没事的。冷静，冷静才能找到解决办法。一定要冷静，没事的。”
她睁开眼，拿起一直搁在一旁的手机，关掉了录音键，保存好了录音，又将录音原件分别存入几个邮箱里，做完这一切，走到饮水机旁边，足足喝了五杯水。
她愣了会儿，走向化妆间。
落地镜照出对面脸色苍白的女孩。长发微卷散在胸前，这张脸，她曾经是那样厌恶。
她低头，弯腰，深深的三个鞠躬。
“盛乔，对不起。”
为我以前不明真相的随意攻击，为我不负责任敲下键盘给你带去的伤害，为这个网络随波逐流戾气横行的中伤。
我不知道你为什么会消失，大概因为你再也承受不了这个世界带给你的恶意。而我，也是凶手之一。
我会解决掉所有麻烦，我会让光，照进你黑暗的生命里来。
她转身走出去，拿起手机拨通了一个电话。响了很久才有人接，她深吸一口气：“乔羽，我要见你。”
电话那头莫名其妙：“你哪位？”
“我有一些法律上的问题想咨询你，约个时间见面吧。”
“不好意思，我最近手上有几个案子，时间比较紧迫。这样，我安排事务所的同事先和你对接……”
“不行！我只和你谈！乔羽，我真的很需要你的帮助，除了你，我谁都不信。”
电话那头片刻沉默，最终无奈道：“好吧，晚上八点，在……”
“在夕风水榭！我在守风阁等你。”
夕风水榭就在乔家附近，是以前乔家人常爱去的高档茶阁，隐蔽性和环境都做得很好。乔羽看了眼这个陌生电话，“行，晚上见。”
盛乔挂了电话，稍微松了口气。
在沙发上坐了会儿，想起什么，她点开手机通讯录翻看，找到一个备注为“妈妈”的电话拨了过去。
电话接得很快，听筒里是妇女开心的声音：“乔乔啊。”
盛乔的眼泪一下就砸下来了。
是这具身体的记忆吗？
她吸吸鼻涕，“妈，你最近好吗？”
“我好我好，你不用担心我，最近天气转凉，来买鞋垫的人多起来啦，生意很不错的。乔乔啊，你别再给妈妈打钱了，我钱够花，你留着自己用，买点好的，穿点好的。我看你最近播的那个电视剧啊，都瘦了。别饿着自己啊。”
“妈，那都是去年拍的了。”
电话那头的妇女絮絮叨叨，跟这世上所有关心女儿的母亲一样。挂了电话，盛乔想着，得找个时间回家去看看老人。
她把手机通讯录翻了一遍，看见了好几个眼熟的娱乐圈的名字，大概了解了原主的朋友圈。但原主似乎一直没有什么圈内好友，一直都是独来独往。
盛乔登录了自己的认证微博，最新的一条微博还是半个月前原主发的自拍。评论挺多的，一半水军，一半黑粉。
她翻了翻，看着那些污言秽语，深深叹了一口气。想了想，发了一条微博：小乔，要努力变强。
很快就有评论：
——开黑吗？我小乔贼溜。
——连王者荣耀的热度都蹭，没救了。
——自己什么实力没点逼数吗？还变强，变nm呢。
……
盛乔退出了账号。
她又搜了搜自己的应援博，除了一个“盛乔全球粉丝后援会”，其他的个站、应援博少之又少，点进“盛乔网投组”一看，最新一条投票博转发是个位数。
官博的数据较之要好一些，但作为一个二线小花，这个数据真的是难看。
盛乔给方白打电话：“小白，我的官博是谁在运营？我想跟后援会会长聊一聊。”
方白说：“是我。”
盛乔：“……”无语了好一会儿，“这样，你把官博的账号密码发过来，以后这个官博我自己来做，你不用管了。”
方白：“？？？”
自己给自己当后援会会长？
没多会儿盛乔就收到了自己的官博账号。
登陆之后，转发了自己认证大号刚发的那条微博：时间会证明一切，我们等你长大。
她又去卧室打开电脑，下载了各个制图软件，制作了一张招人启示。图片编辑好后，用官博号发出，并配文字：为了响应我乔变强号召，官博君在此征召乔粉，请仔细阅读下图哦。
她要招募真心喜欢盛乔的粉丝，从头开始，把数据一点点做起来。
在这期间，她重新申请了各个社交APP的账号，ID都取为：小乔要努力变强。
官方应援群很快就有人申请。
她打开电脑，一个一个私聊。作为原身以前的黑粉，她对盛乔的了解可谓跟粉丝不相上下。
私聊审核半天，盛乔的粉丝没来几个，倒是让她抓出不少霍希的粉丝。
这些披皮黑！
忙活一下午，最终通过审核进应援群的，只有九个人。
惨是真的惨……
不过总比没有好，盛乔打起精神，在群里发消息：“大家好，我是乔乔团队新任的官方后援会会长，从今天开始，我将和大家一起为了乔乔变得更好而努力。各个官方打榜、反黑、网投组的账号都已收回，一会儿就会按照各自的情况分配给大家。各位都是我亲自挑选，严格把关选进后援会的粉丝，我相信大家都是真心喜欢乔乔，那么接下来，新世界，新开始，一起加油吧。”
盛乔亲自审核的粉丝，个个都是实打实的真粉，听到官方后援这么讲，顿时打了鸡血一样动力十足，在群里响应。
盛乔将收回的几个官方账号，按照九人的工作、年龄、休息时间，依次安排下去，又做了一份不同的官方账号应负责的不同事宜。
看着群里的九人纷纷点赞她的工作效率和计划，盛乔忍不住感叹，混了这么多年的粉圈，追了这么多年的星，总算派上用场了！
处理好后援会的事，天色已经暗下来。盛乔收拾收拾，出门去见乔羽。
*****
路上堵车，乔羽迟到了半小时，急匆匆赶到夕风水榭时，服务员领着他去了守风阁。推门而入，有人正盘膝而坐，执壶煮茶。
身后是大幅山水屏风，她穿一身白色长衣，长发侧束在胸前，和山水画相得益彰。
“抱歉，路上有点堵车。”乔羽走近，礼貌地伸出手去，竹席上的人抬头，未施粉黛的一张脸落进他眼里。
乔羽脱口而出：“盛乔？怎么是你？”
看到自己的哥哥站在面前，她却再也无法以妹妹的身份和他相认，盛乔心里一阵难过，努力保持微笑：“怎么不能是我？坐吧。”
乔羽惊疑不定地坐下来。
那晚盛乔在乔家门口发疯的事他一直心有余悸，一直都没想通这个女明星当时出现在自家门口说那些奇怪的话的原因，没想到今天她居然又主动找上门来。
乔羽警惕地望着她：“盛乔，你找我到底想做什么？”

*

作者有话要说：
小乔：我不仅自己给自己当后援会会长，我还会自己反黑打榜做数据。
小乔要努力崛起了！看在小乔这么努力的份上，赐作者一个留言吧嗷嗷嗷~！






曾经最亲密的人如今用这样陌生又警惕的眼神看着自己，盛乔感觉舌尖都是苦的。以前乔羽虽然总是骂她追星脑残，可他却会为了帮她抢霍希演唱会的门票动员整个律师事务所的员工。
嘴上不说，其实他舍不得妹妹受一点委屈。
这些盛乔都知道，她曾无比感谢父母和老天送了她一个哥哥，可如今这个哥哥被老天爷收回去了。哪怕受了这样天大的委屈，也无法再扑到他怀里哭诉撒娇。
盛乔低头给他倒茶，将眼里的泪逼回去，深呼吸两下才缓缓开口：“我在电话里说了，我有一些法律上的事要咨询你。”
乔羽看了她几眼，察觉她神态不像作假，松了口气。只要是工作上的事，那就没问题，他也不是没有帮明星处理过经济纠纷。
他放松下来：“说说你的情况。”
盛乔从包里掏出一份文件递给他，“你先看看这个。”
乔羽接过一看，是一份艺人签约合作书，他开始翻阅，越看神色越震惊，最后都顾不上工作礼仪了：“天哪，你怎么会签这种合约？”
盛乔叹了口气，又拿出手机，“再听听这个。”
放的是下午那段和高美玲的录音。
乔羽听完，真是惊得下巴都要掉下来了。这是什么圈内秘辛？你们娱乐圈都这么乱的吗？
盛乔无奈笑了一下，喝了一口热茶稳定情绪：“我给你总结一下。五年前我爸因为好赌欠了高利贷三百万跳楼自杀了，高利贷找我和我妈还钱，我还不上，他们绑我去拍了luo照。我现在的经纪人高美玲帮我还了三百万，代价就是这份不平等合约。现在我想解约，高美玲用luo照威胁我。我找你就是想知道，我能用法律的手段保护自己吗？”
乔羽还处于震惊阶段。
盛乔也不急，一壶茶喝完，又煮了一壶，乔羽终于回过神，皱眉问他：“你就这么把这些事情告诉我了？不怕传出去吗？”
“我既然找你，就是百分百信任你。我说了，除了你，我谁都不信。”
虽然不知道她这莫名其妙的自信来自哪里，但被人这么无条件地信任，乔羽心里还是有些震动。
盛乔将一张文件递过来：“这是那段录音的文字版。”
乔羽将两份文件再次阅读后，神色逐渐变得凝重：“你想怎么做？直接解约，还是仍旧留在星耀，只是变更合约条款？”
盛乔毫不犹豫：“解约。”
“这官司可以打。”乔羽手指点了点合约，“抓霸王合同这个点，对方以欺诈、胁迫手段使你签下合约，违反了自由人的意志，在法律上来讲属于可撤销合同。而且对方利用luo照进行威胁，已经对你构成了名誉侵害和人身伤害。”
“但是。”他话锋一转，看向盛乔：“一旦提起诉讼，你的经纪公司必然不会坐以待毙。你……luo照事件，也必定暴露。如果公司打算鱼死网破，将那些照片公布，我们是没有证据证明泄露方就是星耀传媒。因为这些照片不是星耀拍的，是你的那些高利贷债主，他们完全可以说，当年债主并没有销毁原件，照片是从债主那泄露出去的。”
乔羽皱眉看着盛乔：“你考虑过这些后果吗？”
明星不当了，人总还是要做的吧。
可以想象，一旦luo照泄露，她将迎来什么样的灾难。她的黑粉，对她印象极差的路人，公司请来污蔑她的水军，一哄而上，足够将她踩入深渊，一辈子翻不了身。
她孤身一人，毫无庇护，走法律这条路，是在踩刀刃。一路流着血走向胜利，到最后血流尽，半条命，除了自由，什么也不剩。
盛乔低头看白瓷茶杯里微微荡漾的茶水。
良久，抬头冲乔羽笑了一下：“打吧。”
乔羽不可置信望着她。
“有那样一个父亲不是我的错，欠高利贷不是我的错，被拍裸照不是我的错，被经纪公司压榨不是我的错。如果到最后所有人都来攻击我，那也不是我的错。”她顿了顿，轻轻笑起来。
“是这个世界错了。”
乔羽一动不动，看着对面微笑的女孩，良久，他收起文件：“这两份文件我带回去，接下来我会准备起诉需要用到的相关资料，随时联系。”
盛乔点点头，迟疑了一下，又说：“乔羽，诉讼费……”
他冲她笑笑：“不急，赢了再谈。”
乔羽起身告辞，转身离开，她看着他背影，眼眶有点湿，好半天，低低说了句：“谢谢你啊，哥。”
******
盛乔又独自在隔间里坐了很久，平复心情后才终于走出去。走到大堂，被四周富丽堂皇的装修一提醒，突然想起来一件很重要的事！
她现在可是卡里只有五万三的人！她到底为什么要来夕风水榭这种高档茶楼消费？约在对面的露天小公园不好吗……
盛乔欲哭无泪，一脸沉重地走到前台，摸出钱包，“结账，多少钱？”
前台小姑娘笑得跟朵花儿一样，甜美道：“小姐您好，守风阁的账单已经结了，谢谢您的光顾，欢迎下次光临。”
呜呜呜，她哥真好。
盛乔一脸感动，收起钱包正要离开，转身就看见对面的茶舍里走出来几个人。前面两个中年男子相谈甚欢，朝门口走去，后面跟着一个戴帽子口罩的男生，双手插兜埋着头，一副生人勿进的气场。
作为老婆粉，自家老公就算裹一床被子她都能认出来！
这样都能巧遇霍希，她简直太幸福了。被合约影响的沉闷心情瞬间晴朗了几度，不过大庭广众之下，她不能贸然上前给霍希招来绯闻，于是盛乔压制住兴奋心情，假装没看见，一脸高冷地离开了。
天色已经暗了下来，临近冬季，冷风习习，夜幕一轮银月，覆下寒霜一样的胧光。夕风水榭就挨着别墅小区，霍希跟同行朋友告了别，转身拐进右边的绿化小道。
这条绿道连同小区后门，能直接通往他家。这时间人少，也不担心记者，他难得有空闲想独自散散步走一走。
没想到刚走到拐角处，树影后突地跳出来一个人：“霍希！”
霍希吓得一抖，待看清来人，气得咬牙切齿：“盛乔你是不是有病？！”
其实刚才在大堂他就看见她了，也察觉她认出了自己，只是没想到她掉头就走。霍希还在心里讥笑她果然还和以前一个样子，避他如同避瘟神，没想她不仅没走，居然还藏在这儿吓他！
“吓到你了？”盛乔语气紧张，特别不好意思：“对不起啊，我不是故意的。”
霍希不耐烦地挥了下手：“什么事？”
她复又抬头看他，眼睛在夜幕下亮晶晶的，“晚安！”
霍希怀疑自己听错了：“什么？”
“晚安！早点休息，不要熬夜！”
霍希锁眉看了她一会儿：“你藏在这等我，就是要跟我说这个？”
“嗯啊。”她特开心地点了点头，又朝四周看了看，揽紧衣服，“那我走啦，拜拜~！”
他不知道，这几年来，每晚睡觉前她都会在微博上和他说晚安，虽然他一次也没有回复过，甚至从未看到过。可这仿佛成了她的日常，每一天每一天，不写下那两个字，连觉都睡不好。
而今天，她终于可以站在他面前，亲口跟他说一句晚安了。
还有比这更幸福的事吗？没有！追星girl就是这么容易满足！
说完之后，盛乔开开心心转身就走，霍希一言难尽地看着她蹦蹦跳跳的背影，顿了顿，淡声喊她：“回来。”
盛乔都不带迟疑的，麻溜地折了回来，仰着一张被冻红的小脸：“还有什么事呀？”
“合约的事解决了吗？”
盛乔神色一顿，片刻，若无其事冲他笑：“都是小事，放心啦。”
霍希一脸怀疑。高美玲是什么人，他进公司时就再清楚不过了。就盛乔这种又蠢又白的傻子，能跟她斗？
似乎察觉他的质疑，盛乔面带轻松拍拍他的肩：“我可以解决的，你放心！饭随爱豆，你这么厉害，我也不会差的！”
霍希眼角抽搐：“谁是你爱豆？”
“你啊。”
“？？？”
什么时候的事？我什么时候从你的绯闻炒作对象变成你爱豆了？
“好了好了，你快回去吧，外面冷。”她倒还催起他来了，霍希也不再说什么，点了下头就往前走，走了两步回头去看，她还站在原地。大概因为冷，一边跺脚一边搓手，见他回头，素净的一张脸上顿时露出一个大大的笑容，冲他挥手，“拜拜~！”
霍希终于没再回头，很快消失在夜色里。
盛乔站在原地，愣了好一会儿，低低叹了一声气。
回到家她冲了个热水澡，前几天都没好好休息，此刻一挨床就睡着了。第二天一早还在梦中，就被电话铃吵醒。
方白已经等在楼下：“乔乔姐，准备进组了。”
看来正式打官司之前，这个耽美剧是推不掉了。

*

作者有话要说：
希望大家，可以做一个不因网络营销而跟风的人。
希望大家在键盘上打下每一个字的时候，都是经过深思熟虑的。
希望我们不会在不知情的情况下，伤害到无辜的人。
今天也是努力求评论求收藏的一天~！顺便求一个作收呀么么哒~






考虑到到了剧组就要做造型拍定妆照，盛乔直接洗了把脸就素颜出门了。一上车就看到方白给她准备的早餐，盛乔边吃边道谢，又问：“高美玲呢？”
得，现在连名带姓，姐都不叫了。
方白回答：“同组的艺人在国外有个公演，高姐跟着去了。你今天就进组，接下来都在剧组，高姐说有我照顾你就够了。还有橙子被抽调了，高姐说剧组有化妆师会负责你的造型。”
昨天刚大战了三百回合，给彼此一点独立的时间空间还是必要的。
盛乔落得清闲，到达片场的时候，同组的演员都还没到。方白领着她去了化妆间，造型师已经准备就绪，给盛乔换好衣服就开始化妆，准备拍定妆照。
《疯语》是以现代都市为背景的奇幻耽美小说，两个男主角一人一妖，简单点来说讲的就是人妖恋。
两个男主演都是新人，演人的那个叫傅子清，中戏毕业，以前在各部大片里面当配角，算是科班出身的专业演员。
演妖的那个叫钟深，跟盛乔一样非科班，都是因为一张脸被经纪人看中带进了娱乐圈。
虽然两个主演名气都不算大，但颜值在线，且导演选人很尊重原著，两人的气质都符合各自的人设。当时定妆照一出，书迷和路人都惊呼还原，所以这部剧的期待值在网络上是很高的。
当然，今早过后他们就不会期待了。
谁会期待一个有女主角的耽美剧呢？
傅子清演的角色是个从小有阴阳眼的少年，能看见妖怪，没人相信他的话，便把他当疯子看待。盛乔趁着化妆期间翻了下剧本，她演的是傅子清的心理医生。
盛乔看着剧本抚额长叹。
她不会演戏啊，这可咋整。
不过好在原主本身演技就不好，她努力瞪个眼噘个嘴，应该能蒙混过关吧？
嗯，就这么办！
没想到拍定妆照的时候她就被难住了。
摄影师一会儿说她笑得太僵，一会儿说她身体太硬，盛乔感觉自己跟个木偶一样，关节都要断了。
摄影师也是个狠人，把相机一搁，招呼旁边的方白：“你家艺人，有什么喜欢的明星吗？”
方白心说，这个我不了解啊，哪有明星追星的？转而又想到昨天在电梯里，盛乔望着霍希发花痴的那副样子，迟疑着说：“霍希……吧？”
摄影师打了个响指，跟自己助理耳语两句。没多会儿，助理就捧着张霍希的海报进来了，按照摄影师的吩咐，往机器前面一蹲，举高霍希的海报。
摄影师喊盛乔：“来，看海报。”
正捶肩揉背的盛乔抬头一看，顿时笑得比阳光还灿烂。
摄影师咔咔两下，完美，收工。
*****
陆陆续续有演员进组。
耽美网剧，投资成本不大，演员基本都是新人，不存在耍大牌拿身份的事，整个剧组的气氛可谓相当友好。
唯一令人有些不自在的，是那个风评很差的盛乔。
都知道她性格矫情，双商低，而且在这个剧组，还真就她的咖位最高。大家进组之后，看到坐在椅子上看剧本的盛乔，都只客套地打声招呼就离她远远儿的了。
盛乔没大注意周围的异样目光，她还在使劲儿背台词。
演技已经不行了，台词要是再记不住，怕被打。
直到所有主角全部进组，导演招呼大家认识一下，准备开机仪式，盛乔才在方白的提醒下捶着酸胀的腰走了过去。
一眼看过去，几个新面貌几个熟面貌，都是以前电视上才能看见的人。
不过在盛乔心里，明星只分为两类——霍希和其他明星。所以她波澜不惊，在导演的介绍下一一跟主演们握手打招呼。
傅子清跟他演的角色一样，性格有点冷，不爱说话，看上去就很敬业。钟深男生女相，长相俊美，一双桃花眼泛着一看就不是良家妇男的不安分。
初次见面，基本的客套礼数都做到位，一众人完成了开机仪式，剧组算是正式开机了。
盛乔第一场戏就在晚上。
因为她二线小花的咖位摆在那里，又考虑到她不好伺候的性格，剧组专门给她准备了单独的休息室，没想到一开机，她哪都不去，搬个小板凳坐在导演身边，开始看戏。
临阵磨枪捡点东西学，总比什么都不懂好。
一上午很快就过去，中午剧组定了盒饭，之前就出现过盛乔在剧组吃盒饭吃吐了要求单独开小灶的事，剧务还挺担心的，没想到盛乔接过盒饭二话不说，吃得还挺开心。
在场的人面面相觑，心里都在想，这怎么跟传言不太像？盛乔挺亲切的啊，跟谁说话都乐呵呵的，哪里作了？
午休的时候，方白拿着手机愁眉苦脸给盛乔看，“乔乔姐，你热搜第三了。”
全是骂她的。
上午官方公布了定妆照，宣布女主角加入，网上顿时炸开锅。原著粉气得要死，盛乔的黑粉也坐不住破口大骂，连路人都觉得，人一耽美剧，你一个女的去搅和什么啊？
一小时就把她骂上了热搜。
盛乔早就料到这个局面，飞速在应援群里发消息：《疯语》定妆照公布，反黑组进入一级战备状态！
管理反黑组的粉丝是一个大三在校计算机系的学生，ID叫旺仔，立刻回复：收到！
盛乔又登录自己的官方后援会账号，发布了一条微博：
——有些事，总需要有人做，有些角色，总需要有人演。千夫所指，亦，一往无前。
配了一张早上让方白拍的她坐在镜头旁边看剧本的照片。
发完不等黑子来骂她，麻溜下线了。
方白看着这一幕，感叹不已。黑到这种程度，也算红的另一种方式了。
盛乔一脸郑重地把手机交到他手里：“小白，你以后的任务就是给我拍照，三百六十度全方位抓拍，其他就不用管了。”
方白一言难尽。
午休结束拍戏继续，盛乔头一次看现场，边听边看边学，把专业术语摸了个透，遇到不懂的或者她摸不透的地方，礼貌地向导演请教，导演见演员这么好学，也乐于指导，快到晚上的时候，盛乔已经信心百倍了！
不就是演戏吗，没在怕的！
然后她就被啪啪打脸了。
难是真的难……
瞪眼噘嘴也不容易。
第一场戏是演她和傅子清的初遇，盛乔台词背得滚瓜烂熟，但一对戏就像在背课文。实在没办法，赶鸭子上架，只有这水平了。
盛乔在导演发飙前主动叫了停，对着剧组鞠了一躬：“实在对不住各位，很久没有进组，我有点找不到状态，耽误各位的时间了。导演，能给我一晚上时间调整状态吗？”
导演本来一肚子火，但见她态度这么好，又是鞠躬又是道歉的，也实在不好意思发火，只能应了。
第一天拍摄就这么结束，大家纷纷收工。方白拿着外套赶紧过来给她穿上，又递上一杯热水，“乔乔姐，你别紧张，休息一晚，明天肯定能演好。”
盛乔叹了声气，稳了稳情绪跟他说：“你去附近买点奶茶烧烤之类的夜宵，给剧组的每个工作人员都送一份，我先回房间了。”
她情绪不高，方白也没打扰，点头应了。
剧组定的商务酒店就在附近，盛乔没回去，拿着手机和剧本去了湖边的小公园。点进微博看看，热搜降了一些，污言秽语也少了不少。
她还看见好几个营销号在发通告：【虽然盛乔的确不怎么样，但这次这个锅怎么也不该她来背吧？剧本又不是她写的。这女主角就是个烫手山芋，谁演谁挨骂，说句实话，还挺佩服盛乔这种迎黑而上的勇气。】
应该是团队统一买的营销通告，高美玲尽管过分压榨，但的确知道怎么给艺人造势洗白。她需要盛乔保持热度，但又不能形象尽毁，营销手段溜的一批。
盛乔给旺仔发消息：旺旺，反黑工作进行得怎么样？
旺仔秒回：报告会长，我写了一个自动举报的程序，广场上大部分带有敏感词汇的言论都已经被屏蔽了。
看不出来还是个计算机人才，盛乔给他打气：“干得不错，再接再厉！”
“保证完成任务！”
临近年关，各大投票榜、门户网站人气评选都开始造势，盛乔把各大榜单做了汇总发给网投组的管理茶茶，交代她维护日常打榜投票的数据。又编辑了最近需要维持的热度宣传以及反黑事宜，发在后援群里，九人纷纷保证一定完成任务。
盛乔心情好了一些。
不能再黑了，再黑连九个粉丝都没了。
做完这一切，她打开手机电筒，翻开剧本。台词空白处，全是她做的笔记，哪一句要用什么样的表情语气都一一标注得清楚，从第一句台词开始，她一遍一遍不耐其烦地读，然后用手机录音。
读完之后听录音，再一个字一个字地纠正语气。
盛乔心想，当年自己作为一个学渣，努力之后连伦敦大学的offer都能拿到。请问这世上还有比考试更难的事吗？没有！
她能考入伦敦大学，也能当好一个演员。
不过是付出多少而已。

*

作者有话要说：
拍戏剧情和过程不会详写~ 我太懒了，不想构思耽美剧的故事内容，（捂脸……
看在乔乔打榜反黑做数据还要演戏这么辛苦的份上，奖励作者一个么么哒吧~！






台词一直练到深夜，最后盛乔实在冷得不行，哆嗦着回酒店了。
刚上电梯，一身酒味的钟深也走进来，看见是她有点意外，笑嘻嘻跟她打招呼：“你也还没睡呐？”看了眼她手上的剧本和冻得通红的脸，不可思议：“盛乔你也太拼了吧！”
盛乔说：“爱拼才会赢。”
钟深笑得前俯后仰，笑完了拿过她剧本一看，“哟，你这挺努力的啊。就冲你这份努力，以后哥罩你，要对戏的地方，尽管来找哥。”
你一个今天一场戏NG了十几次的人咋好意思说这话的？亏心不？
然而钟深完全不觉得这话亏心，第二天在片场休息的时候，他还真拿着本子来找盛乔对戏了。
盛乔：“……我可以拒绝吗？”
钟深：“不行！我好心好意帮你，你还敢拒绝？”
盛乔默默拿起了本子。
傅子清就坐在不远处，拿着一瓶果粒橙，看着他俩。看了半天，实在是看不下去了，把果粒橙往地上一放，一脸沉重地走到钟深身后，拍拍他的肩。钟深还怪不情愿有人打断他，回头瞪了傅子清一眼。
傅子清说：“还是我来吧。”
钟深顿时就不满意了：“你什么意思？你嫌我演得不好？”
傅子清说：“嗯。”
盛乔还以为钟深会生气，结果他说：“可我长得好啊。”
行，你美你有理……
傅子清也不理他了，转头跟盛乔说：“对不对？”
盛乔头点的跟打墨机一样：“对对对。”
于是两人抛下一脸幽怨的钟深，到旁边对戏去了。两场戏对下来，傅子清看盛乔的眼神有点惊讶：“比昨天好多了。”
看来自己昨晚的努力没白费，盛乔一本满足。
付出是有回报的，开拍之后，盛乔只NG了两遍就过了第一场戏。开了头后面就好办了，傅子清也不藏着捏着，将自己一些专业的表演技巧都跟盛乔说了。
第二天拍摄结束，她照常去小湖边练台词。老方法不变，带入傅子清教她的技巧，练起来更快。而且她饰演的这个角色本身没有什么难度，只要掌握了基本表演技巧，足够过关。
而她的官方后援会微博也在每天定时更新，配一张在片场的剧照。
——我与你之间，只差一道光。光是风是影是星，是我追逐你时，你落满朝霞的眉眼。早安，乔粉。
——我把你藏进月色，不想被别人发现。可你的影子投下，覆满人间。晚安，乔粉。
——明天是什么样子，没有人知道。我们爱你的样子，你会知道。而你的样子，天使知道。早安，乔粉。
——请相信，你会如这世上的花儿一样盛开。清风和蝴蝶，都会为你而来。晚安，乔粉。
……
…
网投组的管理茶茶在后援会群里艾特盛乔：会长，我们是招了一个诗人吗？这官博的文案写的也太好了吧！
小乔要努力变强：谢谢夸奖，是会长本人。
*****
演员找到状态，拍摄进度也就提升了不少，整个剧组其乐融融，对盛乔的好感也直线提升。闲暇休息时间，三个主演带着两个配角五黑玩王者农药。
一开始是只有盛乔在那玩，钟深看见了，强烈要求组队，但钟深技术不行，盛乔带不动，又招呼剧里的男三号一起带，一下午就把黄金段位的渣渣钟深带上了钻石。
傅子清看到顿时就不乐意了，他也想上钻石。
于是几个人凑一凑，凑了一个五黑队伍，开始征战王者峡谷。
没想到第一把傅子清和钟深就因为抢【蔡文姬】打起来了。
把盛乔给气的，一人给了一脚，怒吼：“两个大老爷们抢一个奶妈丢不丢人！”
钟深说：“我只会玩奶妈！”
傅子清说：“我就喜欢救死扶伤的感觉！”
最后在盛乔的调节下，钟深玩蔡文姬，傅子清退而求其次玩另一个辅助职业庄周。另外两个演员承包射手和法师，盛乔拿着刺客兰陵王Carry全场。
剧务时常会发些剧组日常维持热度，于是把五个人开黑的画面拍了视频，上传了《疯语》官方微博，还贴了他们的战绩图。网友们照常是先骂一波盛乔，然后看着战绩图猜测。
——蔡文姬和庄周？两辅助？这阵容能赢还真是辛苦兰陵王了。
——给兰陵王打call！玩得这么6一看就是傅子清！
——这蔡文姬0杀3助12死，等同于没有！一看就是盛乔！
——深深和清清为什么要带盛乔一起玩啊？哪都有她，烦死了。
直到晚上，有网友突然发了一句评论：
——你们仔细听视频的声音，盛乔是不是说了一句“钟深给我奶一口？”，还有六分二十九秒的时候，盛乔说让傅子清再坚持一下，她拿了蓝就去帮他。妈耶，这兰陵王是盛乔啊？
网友立刻去点开视频仔仔细细听了一遍。
听完之后，都惊呆了。
——我不敢相信我的眼睛。
——钟深太让我失望了！蔡文姬玩成这样就不要出来丢人现眼了啊喂！
——我无法想象傅子清这种高冷少年拿着庄周一摇一摇的画面。
——对不起，我竟然因为一张战绩图……有点好感盛乔了……
……
…
盛乔划过评论，默默一笑，深藏功与名。
原以为头一次进组多少都会有些摩擦，没想到碰上的两个主角人都挺好。
钟深看上去一副妖孽男的样子，但实际性格很小宝宝，跟盛乔混熟之后，经纪人都不黏了，就黏盛乔。
傅子清性格虽然高冷，但对盛乔的拼劲和努力十分佩服，面上虽然还是酷酷的不爱讲话，但闲下来也喜欢跟盛乔待在一块儿。他发现以前网传盛乔的种种简直大错特错，这姑娘明明风趣幽默耿直仗义，而且知识面甚广，聊什么她都略懂一二。
于是片场就出现这么一幕。
盛乔走哪，傅子清和钟深就像两个跟屁虫似的跟到哪，而且两个人还互相看不顺眼，确认过眼神，是互怼的人。
宣传组长拍花絮的时候，问方白：“你看那，像不像盛乔带着俩傻儿子？”
方白说：“我看更像他俩在争宠。”
那头，争宠的两傻儿子又因为晚上吃什么吵起来了。盛乔托着下巴看剧本，兜里手机震动起来，拿起一看，是个陌生号码。
她比了个嘘的手势，两人立刻闭嘴了。
接起电话，听筒里有淡淡男声：“喂。”
她一下站起来，嗓音里的欢喜怎么压都压不住：“霍希！”
“……你有我电话？”
“没有！我听出你的声音了。”
霍希沉默几秒，“给我一个地址，我把门票寄给你。”
“你要开始巡演彩排了吗？”
“嗯。”
盛乔想了想，小心翼翼问：“我可以加你微信吗？我用微信发你地址。”
霍希说：“可以。”
她激动得直跺脚，那头霍希淡声问：“拍戏顺利吗？”
“顺利！一切都很好，你不用担心我！”
“……并没有担心你。顺利就好，挂了。”
“嗯嗯嗯，拜拜！”
电话挂断，她乐呵呵地发了会儿花痴，又赶紧把电话保存，备注填的是“我的宝贝”，然后搜索霍希的微信，发送了添加验证。
那头倒是通过的很快，头像是空白，ID就一个“希”字，盛乔先发了个可爱笑的表情，又把剧组酒店的地址发了过去，霍希回了一个“OK”。
她秉承着不打扰不骚扰的原则，没有再回消息。做完这一切，一脸满足地回头，发现傅子清和钟深正用一种特别复杂的眼神望着她。
盛乔摸了摸脸，“怎么这么看我？”
钟深痛心疾首地说：“小乔！你太让我失望了！你居然这么谄媚！”
傅子清没说话，眼神已经说明了一切。
盛乔一脸正气：“那不是谄媚，是面对心爱之人时的喜悦。”
钟深瞪她：“胡说！你刚才喊的是霍希，霍希什么时候成你心爱之人了？”
盛乔面不改色：“你听错了。”
钟深气得指尖发抖，指着她的手机：“盛乔你不仅当我聋还当我瞎吗？你以为我没看见你的手机屏保是谁吗！”他恨铁不成钢地看着她，“作为一个当红女明星，你居然追星，还追得这么谄媚，你丢不丢脸？你对不对得起你当红女星的身份？”
盛乔一把把手机揣兜里，“关你屁事，晚上吃火锅！走了！”
把钟深给气的，拽着傅子清说：“你看她！你看她！”
傅子清斜了他一眼，“小乔的私事，关你什么事。”说完也一脸高冷地走了。
钟深感觉自己要被气哭了。
两天后，盛乔收到了霍希寄来的演唱会门票。目前巡演门票只开售了两场，信封里的两张门票都是内场vip座位，第一场在下个月的十三号，算算时间，差不多在她杀青那两天。
盛乔抱着门票激动得一夜都没睡着，第二天早上顶着两个黑眼圈起床的时候，收到了乔羽的电话。
“盛小姐，相关资料都已经准备妥当，随时可以提起诉讼。”

*

作者有话要说：
作者：我也想加爱豆的微信，加完就散，绝不纠缠
如果你们有机会加上爱豆的微信，第一条消息会发什么啊，我估计我什么也不敢发，嘤






盛乔握着电话出了几秒的神。
房门被钟深敲响，是叫她一起去吃早饭，盛乔收回深思，回答：“等我这部剧杀青吧，不能影响到剧组的拍摄任务。”
乔羽应了，顿了一下，又说：“盛乔，我私人有几句话想跟你说。”
“你说。”
“这场仗无论我们怎么打，最后都不能保证照片不泄露。如果可以的话，我说如果，我建议你在起诉前想办法拿到照片原件。”
盛乔一下被自己这个耿直哥哥逗笑：“乔羽，这可不是一个律师该说的话。”
乔羽当然也知道，沉默一小会儿，尴尬地说：“只是私人建议哈。”
话虽如此，盛乔还是挺感动的：“我知道，你放心。”
她不是没有考虑过乔羽这个建议。拿到原件销毁，高美玲没了威胁她的把柄，等同于不战而胜。但这个实施起来未免太难，她总不能黑入高美玲的手机电脑保险柜吧？何况她也不知道照片原件到底藏在哪里。
心里想着事，难免就显得有些闷闷不乐，吃饭的时候钟深打量她好几眼，叹气：“今天一个二个都怎么了？你这样，傅子清也这样。”
盛乔咬了口包子：“傅子清咋了？”
“不知道挡了谁的道，今早一大波营销号造谣他上大学时候劈腿。他经纪公司辟了谣也不顶用，一搜傅子清，全是黑他的，举报都举报不过来。”
“辟谣了就行，相信他的人始终都会相信他。至于那些造谣的微博，让他团队写个程序自动举报不就完事儿了。”
钟深一副你在逗我的表情：“你当程序说写就写的啊？还自动举报，那等同于破解微博的防火墙和运行程序，篡改数据好吗？”
盛乔愣了一下，“我以为挺简单的。”
“要有人真能写出自动举报的程序，那他就能直接黑入微博主程序，直接端掉新浪网。这水平，国内顶尖黑客了吧。”
话说完，发现对面的盛乔突然抖起来。
钟深奇怪道：“你抖啥啊？”
盛乔唰的站起来，早饭也不吃了：“我去打个电话，你慢慢吃，记得给傅子清带两包子去片场。”
一路跑回酒店房间，盛乔打开电脑，给旺仔发消息：旺旺，你在干嘛？
旺仔回复总是很快：上课呀，怎么了会长？有任务吗？
小乔要努力变强：会长问你个事，你要老实回答。
旺仔：行，绝对老实。
小乔要努力变强：你能黑入别人的电脑手机，远程操控删除文件吗？
旺仔：会长你想干啥？
小乔要努力变强：回答我！
旺仔：能。不过这事儿违法啊，我不干违法的事。
小乔要努力变强：你下午有课吗？我们见一面。
旺仔：会长，到底什么事啊？你这样我好方。
小乔要努力变强：十万火急的事，跟乔乔有关。
旺仔：我乔怎么了？
小乔要努力变强：见面详谈。
盛乔问清了地址，好在旺仔的大学就在隔壁市，她给导演打电话以身体抱恙为由请了个假，戴好墨镜帽子，全副武装出门打车。
三个小时后盛乔到达两人约的一家网吧，旺仔是这里的熟客，报了他的名字，网管立刻就将盛乔带到了旺仔常坐的包间。旺仔还没下课，盛乔坐在包间的沙发上玩游戏，被网吧里的烟味熏了个够。
半小时后房门被推开，进来一个戴鸭舌帽的娃娃脸少年。
看见屋内戴着墨镜帽子的人，他站在门口愣了会儿，又抬头看看门牌，怀疑自己走错了。盛乔赶紧招手，“是旺旺吗？”
少年点了点头，盛乔取下墨镜和帽子，“进来吧。”
旺仔盯着她的脸，两秒钟后，唰的一下拉上门，又瞟了眼墙壁上的摄像头，飞快取下帽子盖在了摄像镜头上。
做完这一切，才转头看盛乔，看了半天，一下笑了：“小乔姐姐，你这也太……”
盛乔也笑起来。
真奇怪，明星和粉丝，这样情境下的头次见面，居然毫不尴尬。
旺仔这么聪明的人，看到盛乔的那瞬间就知道肯定是出了什么大事，才会让偶像不惜亲自前来找他，要了张合照后就开门见山：“小乔姐姐，你遇到什么麻烦了？需要我的地方你尽管说！”
盛乔莫名其妙眼眶就有点酸。
这就是粉丝啊，像她爱着霍希一样爱着她。她不会做出任何伤害霍希的事，她相信她的粉丝也不会，那是她可以信任的人。因为他的眼里，有和自己一样，名为喜欢的光。
盛乔从包里掏出签约合同的复印件递给旺仔，“下个月我就要和经纪公司打官司了，到时候所有人都会知道这份合约的内容，你先看看吧。”
旺仔一脸疑惑地翻开文件，看到最后愤然而起：“这也太欺负人了！姐！我这就去放火烧了那破公司！”
盛乔笑得不行，“快坐下，听我说。”
旺仔气得咬牙切齿，忍住愤怒坐下来：“你说。”
“签这份合约，是因为我爸之前欠下了巨额高利贷，他还不上，抛下我和我妈跳楼走了。是星耀帮我还了那笔钱，代价就是这份合约。”
旺仔眼眶红红的，满脸都是心疼自己爱豆的难过，“小乔姐姐，对不起，我们都不知道这些，我们……”他顿了顿，握紧拳头：“姐，你是不是有把柄在星耀手上？他们以此威胁你不让你解约？”
“对。”
“你需要我帮你黑入公司的手机和电脑，删除那些把柄？”
盛乔沉住气：“对。”
旺仔握紧拳头，牙齿都咬得紧紧的：“你放心，这事儿交给我！”
盛乔看了他半天，俯身轻轻抱了抱他，“谢谢你啊，小旺。”
“小乔姐姐，你这么信任我，跟我说这些，还亲自来找我，我不会辜负你的。”
气愤完了，旺仔迅速恢复专业性，问清楚了高美玲的电话号码以及各个社交账号和邮箱。按盛乔对高美玲性格的分析，她那么强势的人应该不会再把照片原件发给第二个人，只要搞定她，就不会再有后顾之忧。
盛乔只请到了半天的假，还要赶回剧组，走之前旺仔拍着胸脯保证，在正式起诉前，他一定完成任务。
戴好墨镜帽子，走到门口，盛乔又回过身来，顿了顿才问他：“小旺，我能问一问，你为什么会喜欢我吗？”她笑了一下，“毕竟，我好像没什么优点。”
“谁说的？”旺仔义愤填膺，“人云亦云，都是一群随波逐流的俗人！”
他抿了抿唇，突然露出属于少年的害羞来，“小乔姐姐，你应该已经不记得我了。去年我们在创业路的星巴克见过的。”
盛乔果然一脸迷茫。
“当时我刚踢完球，渴得要命，去店里买星冰乐，结果没带钱和手机。我就说不要了，没想到你当时就排我后面，跟店员说你帮我付了。”他笑起来，眼睛里都是真挚的光，“虽然你戴着口罩，但那段时间我刚好在看你的剧，一下就认出你了。你还对我笑了一下，我当时就想，这么温柔善良的小姐姐，一定不是他们说的那种人！”
盛乔盯着他看，半晌，抬手揉了一下眼睛，“下次再请你喝星冰乐，我走了。”
“姐姐拜拜，路上小心！”
直到坐上回剧组的车，盛乔才拿出开了静音的手机。
都快被钟深打爆了，还有几条傅子清发来的消息，问她是不是去了医院，身体怎么样了。盛乔一一回了，往后一靠闭上眼睛。
不知道为什么，她心里有些难过。
她不知道她在难过些什么，她向来是坚强的。一个人在国外读书，遇到骗人的房东，大半夜淋着雨拖着行李搬出宿舍，她都没有哭过。
可此时此刻，眼眶的酸涩怎么都止不住。紧紧闭上眼，眼泪还是从眼角流下来。
她在难过些什么呢？
是为盛乔，还是为自己啊？
她太想大哭一场了。
***
快到傍晚，盛乔才赶回片场。
她还有夜戏，全剧组的人等着，没时间让她哭。
傅子清被营销号折腾了一天也没什么精神，总是欢声笑语的剧组显得死气沉沉，拍完今天最后一场戏就各自收工回房休息了。
盛乔刚洗完澡，就有人来敲门。打开门一看，钟深提着大包小包站在门外笑得跟朵花儿一样，“夜宵时间到！”
种类倒是丰盛，但怎么看都像是给孕妇吃的大补之品，盛乔甚至在鸡汤里发现了人参。钟深忧心忡忡地说，“乔乔，身体上的病痛我也帮不上忙，只能把我家地里种的人参给你吃。来，多吃点，不够还有。”
盛乔这才知道原来钟深家里是种人参的。
她喝了口鸡汤：“把傅子清也叫来补补吧。”
钟深顿时老大不乐意，在盛乔瞪眼威胁下，不情不愿给傅子清打了个电话，没多会儿三个人就凑一堆了。
吃饱喝足，剔了会儿牙，三个人瘫坐在床尾，钟深说，“我们来聊聊梦想吧。”
过了会儿，傅子清先开口：“我的梦想就是有一天能上大银幕。”
算起来，傅子清从中戏毕业也有四五年了，龙套配角跑了不少，到今天，才终于接到第一部男主戏，还是耽美剧的男主。
剧还没拍完人还没火，黑子倒是先来了，一整天就把他搞得人仰马翻。现在谈梦想，似乎早了些。
三人中就数钟深最没心没肺，“我的梦想就简单多了，吃好喝好玩好，人生在世开心就好。”
他从小家庭富裕，长得又俊，一路顺风顺水，连进入娱乐圈都不用努力，还是星探求着他签约的。真是同人不同命啊。
他自顾自说了大半天，最后转头问盛乔，“乔乔，你呢？”
盛乔低头看着手中冒着气泡的碳酸饮料，好半天，摇了摇头：“我没有梦想。”
她只有麻烦。
一大堆，等着她去解决的麻烦。

*

作者有话要说：
下一章开始解约~！






半个月后，盛乔的戏份杀青，拍摄也已近尾声，整个剧组都挺舍不得盛乔，给她办了个声势浩大的杀青宴。
吃到一半，电话响了，高美玲打来的。
“准备走了，车等在门口。”
高美玲回来了，在剧组的清闲好日子也要到头了。盛乔举杯共饮，视死如归地走了出去。
方白开的商务车，高美玲坐在后排，抬头瞟见她，还是那副不耐烦的样子：“磨蹭什么，还不上来！”
盛乔正拉车门，身后酒店呼啦啦涌出来一堆人，都是剧组的工作人员，大包小包给她塞礼物：“小乔，怎么走得这么急啊，礼物都没来得及给你。”
盛乔一边接一边笑，“急着去赶一个通告，没事没事，下次再聚，都有微信，随时联系。”
大家依依不舍地挥手告别。
盛乔坐上车，透过车窗和大家招手，跟粉丝见面会似的。高美玲坐在旁边，一副见了鬼的震惊样。
臭鸡蛋盛乔走哪都招人嫌，这次怎么这么受欢迎？
方白还不知道盛乔跟高美玲之间的恩怨，看她那吃惊神色，乐呵呵地解释：“高姐你不知道，乔乔姐在剧组是团宠呢。”
高美玲神色复杂看了眼旁边开开心心拆礼物的盛乔，不知为何，心里涌上不太妙的感觉。车子驶上路，她冷声打断拆礼物的盛乔。
“明天早上九点要拍一个杂志内插，下午有一个记者访谈。”又从包里掏出两个剧本，“这里有两部剧，档期重合，只能选一个。别说我没给你选择的机会，你自己挑一个喜欢的。”
盛乔翻了两下，两部古装，也没细看，转头笑眯眯问高美玲：“高姐，最近心情怎么样啊？”
高美玲白了她一眼：“管好你自己的事就行，别再给我出岔子，我心情就好！”
盛乔特乖巧地冲她笑了下，心说：从明天开始，你就不要再想有好心情了。
就在今天下午，旺仔给她发了微信，汇报任务完成。
盛乔问了几句，旺仔说是通过发送什么广告链接和邮件，在高美玲的手机电脑里植入了木马，之后他就可以随意操控，不仅删除了和盛乔有关的所有文件，还复制了不少高美玲和圈内人的聊天记录。
盛乔对这些黑客手段不太了解，对旺仔发给她的聊天记录倒是很感兴趣。
里面记录了高美玲通过买水军买营销号买通告等各种手段，捆绑流量明星，造谣抹黑对家艺人。
盛乔发现以前自己吃过的某某艺人的黑料瓜，居然就是高美玲买营销号捅出去的。高美玲手下不止她一个艺人，这个圈子人踩人，手段比她想象的还要龌蹉的多。
旺仔还担心高美玲手上是否还有纸质原件，不过高美玲这种警惕的人，应该不会打印容易泄露的照片。毕竟她签下盛乔是为操控她当摇钱树，而不是毁了她。
何况以前的盛乔又蠢又弱，高美玲根本就把她没放在眼里，哪里想得到要做两手准备。
就算最后真的有，那也只能怪自己命不好。泄露就泄露吧，尽人事听天命，走到这一步，她已经没什么好怕的了。
交接完接下来的工作行程，到家已经是傍晚。
许久未回，家里蒙上一层灰，盛乔里里外外收拾了一遍，最后洗了个澡美滋滋躺上床。睡前刷刷微博，发现《疯语》官博发了她杀青的消息。
以钟深为首的剧组演员纷纷转发，清一色的：
——小乔走的第一天，想她。
盛乔用大号回复钟深：想我就打钱。
钟深这会儿估计也在玩手机，回复超快：打钱你就会回到我身边吗？
还配了个委屈流泪的表情。
盛乔说：那要看你打多少了。
这下钟深倒没回复了，盛乔切回自己的官方后援会账号发了晚安博正要睡觉，微信提示音响了，打开一看，钟深给她转账9999。
盛乔笑得不行，倒没点收款，只回消息说：别闹了，睡觉。
钟深回复她：快去微博跟我互动！
盛乔不明所以切回大号一看，钟深截了张转账的截图发了微博，艾特她问：够吗？
还没跟上这节奏，微信又响了，拿起来一看，傅子清给她转账10000，就比钟深多了一块钱，然后盛乔的微博又被艾特了。
傅子清也发了截图，问她：够吗？
三人这一番操作很快就上了热搜，网友们不约而同嗅出一丝钟深和傅子清在争宠的意味。但是……对方是盛乔啊！你俩是不是争错对象了啊？！
回想起剧组的日常，网友们不禁疑惑，人见人厌狗见狗嫌的盛乔，人缘儿怎么变得这么好了？
黑粉见缝插针地冒出来：
——一个耽美剧最后变成了大女主剧，也是有意思。
——草，我现在好担心剧情被瞎几把改成三角恋。
——戏里戏外都给自己加戏，年代戏精奖请颁给盛乔。
——听说盛乔今年要开始走女汉子自黑人设，大家可得擦亮眼睛，别被装出来的人设吸粉了。
——我就是死也不会做粉她这种令我人生蒙羞的事情。
——剧组为了博关注捆绑三人炒cp而已，别上赶着给热度了。
——等剧播出，我要剪个“无乔版”。
……
网上一片声讨，盛乔却早已经关灯睡觉了。她要养好精神，因为第二天，就是她正式提起解约的日子。
翌日清晨，吃过早饭，盛乔坐在电脑桌前，打开微博，发布官方声明，正式对星耀娱乐传媒提起解约诉讼。【诉星耀以非正常手段胁迫原告签订霸王合约，要求星耀立即停止侵害，解除合约，否则将以法律形式追究到底。】
微博贴了两张图，一张是官方盖章的起诉书，一张是盛乔的签约合同。
一石激起千层浪，微博顿时就爆了。
活了这么多年，还从来没见过哪个明星居然是以薪酬制的方式获取报酬。一月两万？合约二十年？也太他妈惨了。
微博发出去不到五分钟，盛乔的手机就被打爆了。
高美玲的电话信息更是一个接一个，盛乔喝了口热牛奶，心平气和接起来，还没说话，那头的震惊愤怒几乎透过听筒穿破她耳膜。
“盛乔！你到底什么意思？！”
盛乔不急不慌，点了下通话录音，才笑吟吟开口：“字面意思，我要解约。之前好好跟你谈，你不同意，那我只有寻求法律的保护了。”
高美玲肺都要气炸了，“不想做人了是吗？想同归于尽是吧？”
“什么叫同归于尽，瞧你这话说的。”她笑起来：“我一没犯错二没犯法，要死也是你们死，法律站我这边的，我好着呢。”
高美玲是真没想到，她能这么豁出去。
气到最后，反而冷静下来了，“行，盛乔，你够狠，你翅膀硬了。”话锋一转，连声音都恶毒起来：“不过你想飞，就该清楚要付出什么样的代价。翅膀折了是小事，别到最后连命都丢了！”
“高姐，威胁原告人身安全是犯法的。我只是想要解约而已，这五年，你们也该从我身上赚够了。收手吧，今后还在一个圈子，好聚好散嘛。”
“你休想！”高美玲被她若无其事的语气气得咬牙切齿，“盛乔我告诉你，你别想再在这圈子混下去！你那点破事传出去，我让你这辈子都抬不起头做人！”
盛乔终于收了笑意，嗓音冷淡：“我没有做错什么，我无法选择我的出身，也无法选择我的父母，但我可以选择，是要自由，还是你口中所谓的颜面。”她顿了顿，“文件很快就会寄到公司，请你们尽快给出结果，是直接解约，还是走法律途径。”
直接解约当然是最好，但乔羽也告诉过她，公司不可能直接同意解约。一旦同意，就等于承认他们以非正常手段胁迫她签订霸王合约，这对公司的形象来说绝对是致命的打击。
他们一定会选择接受诉讼，最后以法律裁决，这个过程最快也要三个月，到时候热度已降，不管最终结果如何，都比在这风口浪尖处理要好。
何况，盛乔给他们来了这么一下，他们岂能让她讨了好去。半年时间，拖也要拖死她。
高美玲撂下一句“你给我等着”就挂了电话。
盛乔将杯里的热牛奶一饮而尽，解脱似的长长叹出一口气。
手机持续震动。她在圈内没什么朋友，这时候联系她的人倒多了起来。钟深和傅子清都在狂打电话，她直接拉了个微信群，开启群语音模式。
一接通就听见钟深哭丧似的吼叫：“这天杀的星耀啊，居然这么压榨我乔乔啊，这人干事吗？啊？乔乔啊，我苦命的乔乔啊……”
“别嚎了！”两人戏份还没杀青，都还在剧组，傅子清一把把他手机夺过去。他虽然也气愤，到底还是比较能沉住气，问盛乔：“有什么需要我们帮忙的吗？”
盛乔想了下：“帮我转发一下就行了。”
钟深在旁边吼：“早转了！我们剧组就连扫地的阿姨都转了！我跟你说乔乔，你别怕！我们整个剧组都是你坚强的后盾！跟他打！请最好的律师，打死他个不要脸的！让法律制裁他！钱不够你跟我说，我把人参全卖了支援你！”
盛乔笑得不行，“行了行了，放心吧，既然开始了，不赢是不会停下的。”
那头声音小下来，像是两人移到了安静的地方，傅子清迟疑了一会儿才问：“小乔，你是有什么把柄在他们手上吗？你微博说的以非正常手段，是什么意思？”
盛乔笑笑：“都解决了，不用担心。”
傅子清说：“那就好，有需要我的地方你尽管说，不管发生什么，我是你这头的。”
钟深在旁边撕心裂肺地吼：“是我们！有需要我们的地方你尽管说！我们都是你那头的！”
盛乔心头一热。
挂了语音电话，她又在剧组群里简单安抚了大家两句，其他人的电话信息都一律没回。正打开电脑在后援会群里组织九人开始战斗，手机又震起来。
来电显示：我的宝贝。
盛乔手一抖。

*

作者有话要说：
乔乔：不敢接
小可爱们如果有时间的话，可以戳一戳作者名，进入专栏收藏一下我吗，谢谢大家，么么哒~！






霍希正在体育馆跟舞美的工作人员交涉最后的舞台调整。盛乔那条微博还是经纪人宝哥用自己的手机拿给他看的。
这份合约内容其实他早就知道，宝哥是星耀高层元老，高美玲手底下这些事自然瞒不过他。只是当时两人都以为是因为盛乔太蠢没有远见，才会被高美玲哄着签下这份不平等合约。
如今看这微博，才知道是以非正常手段胁迫。
什么非正常手段？用什么胁迫？
宝哥感叹：“以前还说她蠢，没想到她居然这么有魄力，直接就杠上了。胁迫签约明摆着有把柄在高美玲手上啊，还敢硬来，这姑娘，啧啧，没看出来啊。”
霍希盯着那条微博看了半天，掏出手机。
宝哥顿时警惕，“你干啥？”
他说：“我发微信问问。”
发了微信，等了半天，盛乔没回。工作人员在旁边喊他：“你看这块儿的LED灯用白色行吗？”
他划开通讯录往外走，“下午再说吧。”
他拨了电话过去，响了好几声才有人接，她的声音若无其事地好像什么事都没发生，还是像每一次见到他时，充满了温柔的欢喜，“霍希！”
他沉默一下，淡声问：“还好吗？”
她笑吟吟的：“挺好的呀，你在干嘛？”
“在体育馆。”
“还有几天就到演唱会啦，我都等不及了！”
等等，这不是重点吧？
霍希说回正事：“你都做好准备了吗？高美玲应该不会善罢甘休。”
“时刻准备着，放心吧！”她的声音听上去斗志昂扬，半点都没有他想象中的困扰。
霍希垂了垂眸，“那就好。”
那头也没再说话，他准备挂电话。
盛乔突然说：“霍希，如果……”
他等了会儿，她却没再继续下去，他问：“如果什么？”
过了好半天，才听见她低声说：“如果有关于我不好的东西传出来，你……会讨厌我吗？”
“什么不好的东西？”
听筒里有浅浅呼吸声，片刻，她笑了笑：“没什么，你去工作吧，谢谢你的关心，我很高兴。”
那声音终于不再充满活力，像瘪下去的气球，表面都是褶皱。
他看了看暗下来的屏幕，皱了皱眉。
挂了电话，盛乔拍拍脸给自己打气，开始安抚后援会群里的九个粉丝。都是真爱粉，一看自己偶像这么多年受着这么大的委屈，纷纷愤怒表示要去炸了星耀的大楼。
旺仔虽然早就知道这件事，但盛乔正式提出解约又不一样，带头在群里说这辈子都要跟星耀和高美玲不共戴天。
盛乔又好笑又感动，一一安抚了，又将接下来的准备工作分配下去：“控评是最重要的，各个营销号以及新闻媒体下面的评论要控制好，广场上的黑料及时举报。就一个点，我们是真的惨，没人比我们更惨，但我们不卖惨，只要一个合理的解决方案。”
又扔出一列表的热门话题：#请星耀立刻停止侵害解除合约#，#史上最惨女明星盛乔没有之一#，#我每月给你两万你把盛乔还我#，#星耀霸王合约震惊娱乐圈#
……
“把话题刷上热门榜单，星耀应该会公关撤话题，撤一个就换一个刷，反正他钱多，压榨了乔乔这么多年，让他都吐出来。”
要说带节奏撕逼炒话题，混了这么多年粉圈，盛乔绝对是一流的。后援群纷纷应了，有了旺仔这个黑客在，尽管没有庞大的粉丝基数，刷起话题来也轻而易举，何况这件事已经引发全网关注，话题一上，路人点击量也迅速扩大。
盛乔正干得热火朝天，觉得自己给自己当后援会会长当得还挺称职的。电话响了，拿起来一看，高美玲打来的。
这个时候打来，盛乔当然知道是因为什么，接电话都是笑着的：“喂，高姐，什么事儿啊？”
高美玲简直气坏了：“盛乔！你做了什么？！”
“什么做了什么？”她打开电脑微信，慢悠悠复制了一张聊天截图。
高美玲怒不可止：“你删了照片原件？你怎么做到的？”
“这个就不劳你操心了。”她将聊天记录截图发了两张给高美玲，“高姐，我发了两张图片，你看看呀。”
电话里呼吸一滞，好半天都没人说话。
盛乔怀疑高美玲被自己气死了。
等了好久，听见那边笑了一声：“你好手段，是我低估你了。以为是只小白兔，原来是我养虎为患。”
“不敢不敢。虎不敢当，我还是只小白兔，只不过兔子急了也咬人而已。”
高美玲冷笑：“你以为你删除了原件，我这里就没有打印下来的复印件吗？”
盛乔毫不在意：“那又怎么样？大不了你泄露luo照，我泄露聊天记录，谁还没点谁的把柄啊。”
高美玲知道，她是彻底拿盛乔没办法了。
这个一直以来任由她操控辱骂压榨的艺人，已经不知不觉脱离了她的掌控。
话已至此，多说无用，她愤然挂了电话。转身，公司高层正怒目而视，“你不是说有办法吗？现在搞出这么大的动静，我看你怎么收场！”
高美玲咬了咬牙，“霸王合约而已，抹不掉她这些年自己作出来的黑点，舆论倒向哪边还指不定呢，先开会。”
挂了高美玲的电话，盛乔的心情简直要飞起来。
太爽了。
她看了看手机，推送新闻全是她的解约事件，微博上也讨论的热火朝天。大部分网友还是挺同情她的，认为星耀那份合约确实欺人太甚，盛乔现在要求解约没毛病。
但也有人对所谓的非正常手段十分好奇，纷纷猜测当年到底发生了什么，才会促使这份不平等合约的出现。
没想到星耀很快对这份起诉做出了回应：
@星耀传媒：针对星耀旗下艺人盛乔女士的解约诉讼，本公司正式应诉，将以法律形式维权到底。严正声明：公司并未以非正常手段胁迫盛乔小姐签约，合约系双方当事人共同协商签订，请盛乔小姐立即停止散播不实谣言，捏造事实等行为，否则我们将提起法律诉讼。
合约一出，很多人就开始大呼反转。
你说公司以非正常手段胁迫你签约，那你倒是说说用的什么非正常手段怎么胁迫你的啊？怎么娱乐圈这么大，明星这么多，就你一人上当受骗呢？
现在你就放一份合约出来说星耀压榨你，鬼知道在签这份合约之前你是不是欠了星耀两个亿啊？
何况，你这些年作天作地的事情不假吧？在剧组大家都吃盒饭就你要吐，在综艺人家都干活就你偷懒，蹭着霍希炒绯闻也不是一年两年了，上两回那娱乐圈姐妹淘撕逼你也参与了吧？难道这些都是公司胁迫你干的？
盛乔路人印象差，又没粉丝基础，黑粉比粉丝还多，被星耀请的水军这么一带节奏，舆论风向立马就变了。
你是惨，指不定人星耀比你更惨呢？
星耀团队亲自下场砸钱，路人的观感很快就被水军带偏，之前累积的同情声很快就淹没在质疑之中。
而盛乔又没什么圈内好友，除了钟深和傅子清两个人以及剧组一干工作人员，发声支持她的公众人物少之又少。
这年头，网上撕逼千万不能随意站队，一不对劲来个反转，人设都要崩。
没几分钟，正喜气洋洋事不关己吃瓜的霍希的粉丝，突然发现，霍希微博上线了。
霍希甚少发微博，不像别的明星，有专门的助理经营微博。他偶尔上一次，自己发些原创或者广告，心情好了或许会发一张自拍，能让粉丝高兴个半年。
此时此刻，盛乔解约的消息已经霸屏，作为对家，希光们吃瓜吃得那叫一个五味陈杂。你说她惨吗，那的确是惨。但你说要同情她吧，她们骂了盛乔这么多年，那简直是恨透骨髓，一时半会也转变不过来这种情感。
何况星耀请的水军和黑粉还在一波接一波洗白，于是就有大粉粉头提醒：收起你廉价的同情心，要当圣母就别当霍希的粉丝。
希光们一想也是，好不容易泛起的一丝同情心就这么没了。
此时此刻，看见霍希上线，粉丝顿时有一种不好的预感。
别了吧宝贝？
千万不要是我想的那样啊！
你住手啊！
答应我你只是上线吃瓜！
然后一分钟后，霍希转发了盛乔的解约微博：
@霍希：支持解约，加油。
希光们哭倒一大片。
我家宝贝就是太善良了，苍天啊哪里去找这么善良的人儿啊，就算被盛乔坑了那么多次，却还是在她落难的时候出手相助，这是哪里来的小天使啊？
哭归哭，气归气，不甘归不甘，自己追的爱豆，那不得宠着啊？再不情愿，自家爱豆都发话了，那能不支持啊？
于是希光们出手了。到底是霸占半个娱乐圈流量的男人，这一出手，再掀高潮。微博的程序维护人员简直要哭了。
网友们就更别说了，瓜都要掉了。
盛乔这几年来捆绑霍希炒cp蹭热度可谓众所周知，谁不知道霍希团队有多厌恶这个甩不掉的牛皮癣。何况你这还同一个经纪公司，你支持盛乔那不是跟自家经纪公司作对吗，怎么看都没有帮她的道理啊。
而且，这似乎是这几年以来，霍希头一次跟盛乔互动？
到底什么情况？
你们娱乐圈真乱。
……

*

作者有话要说：
试问谁不想粉这样一个人美心善的爱豆呢






盛乔捧着手机，定定盯着霍希的头像。那头像用的还是他刚出道时，第一次站上舞台的照片。希光们都说，他是个念旧的人。
她没想过他会帮她。
他们根本就不熟啊，就算自己喜欢他到无可救药，于他而言，她也只不过是那个一直给他找麻烦蹭他热度的坏女人啊。
他到底为什么要这么做，他知不知道这样会给他自己带去多少麻烦。
感动都顾不上了，只有着急和生气。
她给霍希打电话。
或许手机还在手里，他接的很快，“喂？”
“霍希，你不要插手！我自己的事自己可以解决，你快去把微博删了！”
那头沉默。
盛乔又急：“真的你不要管，我自己可以，同一个经纪公司你这样做以后他们给你小鞋穿怎么办，欺负你怎么办？你快把微博删了，让宝哥跟公司解释一下……”
话还没说完，被霍希淡声打断：“我已经解约了。”
盛乔一愣：“什么？”
“解约金已经付了，我自己成立了工作室，第一场巡演结束就会官宣。上次在夕风水榭，你看见的那两个人，就是新工作室的合作伙伴。”
盛乔愣愣的没说话。
恍惚中，他好像笑了一下，声音却一如既往的浅淡：“所以你不必忧心有谁欺负我，或者给我小鞋穿。”
盛乔有点尴尬：“我……”
霍希换了话题：“律师请的谁？需要我帮你推荐吗？”
“不用，早就找好了，是一个我很信任的人。”
“那行，挂了。”
“霍希！”她急急叫住他，哽了两下，才低低说：“谢谢你。”
“小事。”
听筒里传来忙音。
好半天，盛乔才回过神，猛地拍了下自己的脸。有了爱豆的支持，更加充满力量，她还有很多事没做呢！
这场仗，才刚刚开始。
*****
乔羽起诉，星耀应诉，双方很快进入法律程序，盛乔也配合着去了几趟法院，有乔羽领着，完全不用担心，叫签字就签字，叫拍照就拍照。
就是期间遇到了高美玲，对方一副恨不得用眼神戳死她的神情，恨过之后，又洋洋得意。
目前网络上的舆论还是倒向了星耀，毕竟有钱能使鬼推磨，大批水军涌入带节奏发帖，几大媒体平台也配合着星耀撤热搜换话题，盛乔孤掌难鸣，就算有霍希挺身而出，也无法扭转路人对她本来就不好的印象。
她之前被人诟病的地方也被有心人制作了一个“盛乔黑点视频合集”，一发布就上了热搜。毕竟原主以前又蠢又弱，做事显得很没脑子。
你以为没有照片就搞不了你了？当今网络，抹黑一个人太容易了，只要肯花钱。
星耀的委托律师说了，官司打到最后，这约是必解不可。合约确实存在违背自由人意志的漏洞，何况对方请的还是业界鼎鼎有名的大律师乔羽。
也不知道盛乔那每月两万的工资，是怎么请得起这座大山的。
既然最后结果已定，索性一不做二不休，在解约之前，毁了你。
法律算什么，等半年过去，热度早降，娱乐圈新鲜事层出不穷，到时候谁还记得你这档子破事啊。
而你从此之后，只能带着这一身的黑点，黯然退场。
没有人再记得你，想起来，也只是一句：哦，那个讨人厌的盛乔啊。
高美玲打的一手好算盘。
千算万算，没算到没过两天，盛乔微博公布了一段录音：
——盛乔，你以为这么做了，还能在这个圈子混下去吗。
——大不了不当明星了。世界这么大，还能把我饿死啊。
——明星不当了，人总是还要做的吧？
——别这么看着我。当初要不是我花了三百万把你从高利贷手里救出来，这些照片，早就挂满网站了。你要怪，只能怪你那个赌鬼父亲。
——是，这份合约是不平等，可当初要是没有这份合约，没有我，你和你那个残废妈，早就一起去下面找你那赌鬼父亲了。两万块少吗？不少啊，你看看现在这个社会，多少工薪阶层每个月累死累活，也赚不到这么多钱啊。
——是我给你一份稳定的高薪工作，让你摆脱了过去的噩梦和阴影，小乔，你应该感谢我啊。你不要一天到晚想着跟圈子里其他明星比，你拿什么去跟别人比呢？你要出身没出身，要学历没学历，连智商都没有，给你一个娇滴滴的傻白甜公主人设，你都能给我演成没有教养的矫情玩意儿。除了这张脸，你还有什么啊？
——听高姐一句，以前怎么样，现在就怎么样。乖乖听话，别想着飞。
——盛乔，不听话的人，是没有好下场的。
录音最后，是盛乔因气愤而剧烈的喘息声，她用发抖的，又强迫自己镇静的声音说：乔乔，没事的。冷静才能找到解决办法，一定要冷静，没事的。
真是闻者落泪听者心酸。
这他妈什么经纪人啊？这蛇蝎毒妇吧？这恶毒的语气简直令人恶心！
之前还一个劲说是盛乔对不起星耀，盛乔刁钻霸道，妈耶，听听这录音，盛乔完全就是个备受欺负的小可怜好吧？
网友还没从这份录音的气愤和同情中回过神来，盛乔嘭一下又扔一录音出来。
电话录音里经纪人气势汹汹地威胁盛乔，要让她付出代价，要让她丢命，要让她这辈子都抬不起头来。
妈妈，娱乐圈太可怕了。
这两天已经降了些热度的解约事件，又这么被推向了高潮。
这下星耀买多少水军抹黑带节奏都不顶用了，人盛乔有录音啊，实锤呢！
这下大家也都明白，盛乔说的‘非正常手段’到底是什么了。原来是照片啊，什么照片？大家当然心知肚明。
但录音里也说得清楚明白，那是盛乔她爹不负责任欠下三百万高利贷跳楼自杀，连累了盛乔。
太惨了，真的太惨了，真的应该给她颁个史上最惨女艺人奖。
你星耀就用了三百万，买回来一个免费打工的艺人，还时不时用照片威胁人家，还扬言要折了人家的翅膀！法治社会！翅膀是你想折就能折的？
兄dei，犯法知道不？
全网同情盛乔。
这么惨，备受压迫和欺凌，难怪以前那么作，都是被逼的啊！
你听听人家在录音里那不卑不亢地回击：我无法选择我的出身，也无法选择我的父母，但我可以选择是要自由，还是你口中所谓的颜面！
不在沉默中死去，就在沉默中爆发，爆发后的盛乔，居然能说出这么震撼人心的话！要不是你这垃圾公司恶毒经纪人压榨人家，盛乔以前能作？
被欺负成这样，作都是轻的了！是我都要性格扭曲反社会了！
网友们义愤填膺，愤然而起，恨不得一窝蜂冲上去把星耀大楼给炸了。
什么？你说luo照？又没爆出来，再怎么联想也只能联想。何况这是重点吗？高利贷逼人拍luo照，你星耀这么大的上市企业，不仅不阻止犯罪，还利用luo照胁迫女生构成二次犯罪，一窝子混蛋！还有脸提luo照？
女权组织也不干了，要盛乔以名誉侵害罪再次起诉星耀。
网络上闹得翻天覆地，盛乔在家也忙得不可开交。不知道是因为同情还是好奇，官方后援会的粉丝量持续上涨，她之前发布的招募令也被翻出来，不少人申请加入后援会管理。
这种时候更要谨慎，她把反黑控评刷话题一系列工作安排下去，又开始亲自一个一个审核粉丝。
九人后援团是核心，各自负责一个官方账号，盛乔又分别给每个官方组招募了两名管理，这样一来管理组成员扩大，处理起这一次的舆论风暴来就更加得心应手。
大家都知道这一次破釜沉舟对于乔乔来讲有多重要，沉着气跟星耀请的水军对打。
盛乔坐在电脑前埋头写通告写软文，卖惨的声讨的抖机灵的，各种文风应有尽有，写完发给旺仔，利用自动点赞评程序刷上热门，星耀花钱撤都撤不赢。
星耀公关简直一脸懵逼。
盛乔不是没钱买营销吗？这些明显带有营销手段的热帖话题到底哪来的啊？
盛·深藏功与名·乔，微笑不语。当她几年的站姐白当了吗？
下午时分，方白的电话火急火燎打过来。
自从提出解约之后，方白就被公司调走，盛乔的工作计划也都停了。虽然方白是站她这头的，但也没办法跟公司硬刚，最后给自己安了个卧底人设，潜伏在星耀帮盛乔打听消息。
此时，方·卧底·白，藏在厕所，压低了嗓音焦急道：“乔乔姐，我刚才偷听到高美玲跟时代盛典主办方打电话，要取消你今晚原定走红毯的安排。”
“时代盛典？”盛乔终于从电脑前抬头，想起前段时间打榜汇总时，是做过这个盛典红毯的人气投票。
盛乔是因年初主演的那部《盛世长安》受邀，红毯之后还有一个年度电视剧的颁奖典礼，不过《盛世长安》收视率一般，得奖是不可能了，公司当初给她接这个红毯，也只是为了人气和曝光率。
现在双方撕破脸皮，正处于胶着状态，高美玲自然不希望她出席那种场合，在媒体面前乱说话。要不是主办方那边打电话来问，这事儿无声无息也就过了。
盛乔揉了揉酸胀的脖子：“红毯几点开始？”
“七点半，你出场顺序排在第28位。”
盛乔看了下时间，还有三个多小时，“邀请函在你那里吗？”
“不在。”
“算了，刷脸进。小白，你能来接我吗？”
方白压低声音：“乔乔姐，你要去红毯啊？”
“凡是她反对的，就是对我有益的，当然得去。”
“可是公司如果不提供品牌赞助和造型的话，你……你穿什么走红毯啊？”
就你那月入两万的工资，连一件能配得上红毯的首饰都负担不起好吗！方白比她还着急：“而且我没法来接你，商务车被公司收回了。”
盛乔想了下，“知道了。这事你不用管了，我自己想办法。”
挂线之后，她给钟深打电话，“你家的人参，卖得怎么样啊？”

*

作者有话要说：
乔乔要走红毯了！开启美貌吸粉副本！
期不期待！






钟深正在拍一个杂志封面，听盛乔转述了红毯的事，比方白还急：“这黑心肠的星耀，一天到晚不干一件人事！乔乔你不要慌，我马上把礼服和造型师打包给你送过来！今晚必须艳压！全方位艳压！”
顿了顿，又问：“你说是哪个红毯？”
“时代盛典。”
“电视剧大赏那个对吧？前两天听傅子清说他也要去，你现在联系他，先去跟他汇合。”
盛乔笑着应了，挂电话之前若无其事说了句：“这钱以后还你。”
“再跟我客气我会生气哒！”
挂了电话，盛乔又给傅子清打，这个时间他已经在做造型，听盛乔转述之后，立刻把造型工作室的地址发了过来。
盛乔戴好墨镜口罩，出门打车。
这次电视剧大赏的获奖名单早就私下透露给各个艺人了，傅子清就是其中一位，将会在今晚的颁奖典礼上荣获新锐剧星奖。
他的经济团队很看重这一次的红毯和奖项，特地找了国内顶尖的私人造型师做定妆造型。工作室在郊区的花园洋房里，傅子清的经纪人在门口等盛乔，将她带了进去。
傅子清已经跟造型师交涉好了，等盛乔一到就开始给她化妆，没多会儿钟深不知从哪搞的礼服也送到了。
那是一套露肩的星空长裙，腰身收紧，将她盈盈一握的曲线尽显无疑。裙摆自然垂下，薄纱质地灵动飘逸，裙摆上点缀的繁星像夜幕下的银河，高跟鞋以银色碎钻装饰，裙摆拂过脚背，每走一步都闪烁着无尽光芒。
乔家以前虽然有钱，盛乔也没败家到穿这么贵的裙子，从换衣间出来的时候，房间里每个人都定定看着她。
盛乔问：“不合适吗？”
傅子清说：“合适，好看。”
造型师摸着下巴看了半天，点评道：“美得很有灵气。”
以前的盛乔虽然也美，但精气神是死的，美在皮相，难以惊艳。但如今这双眼睛活了过来，像星辰碎在了湖面。再加学识眼界不一样，由内而外散发的气场也不一样了，那种落落大方的美令她整个人都惊艳起来。
傅子清将目光移开，问造型师：“首饰呢？”
造型摇摇头：“这一套造型，戴任何一款珠宝都染俗。”想了想，去首饰间拿了一条银色的轻纱丝带系在了盛乔的左手手腕。
丝带本身就是以银河星空为设计理念，银纱之间点缀了细碎的亮片，和这套星空裙互相交映，又给盛乔添了一分仙气。
时间已经趋近傍晚，两人都要赶往红毯现场。依傅子清的想法，当然是带着盛乔一起过去，她又没车，总可不能打出租吧。
结果他的经纪人为难道：“小乔，阿清今晚原定是要跟舒麦一起走红毯的，她那边安排的车已经快到了。”
舒麦就是今晚傅子清要拿奖的那部剧的女主演，剧组的男女主角自然是要携手入场。这一次红毯安排是车子直接开到红毯起始点，下车就开始走。
傅子清正要说话，盛乔笑道：“我知道，你们把我捎到场馆路口下就行。”
说话时，背在身后的手冲傅子清摆了摆。
她既如此说，经纪人也不好再说什么，点点头应了。
舒麦的保姆车很快就到了，等经纪人拉开车门，她正面带微笑要跟今晚的男伴打招呼，视线里触不及防撞进一张耀眼夺目的脸。
盛乔冲她笑了一下：“你好。”
傅子清紧接着上来了，经纪人坐副驾驶，解释：“小乔坐我们的车过去，路口就下。”
舒麦自然知道近来闹得沸沸扬扬的解约事件，略一猜测就知道是怎么回事，微笑着回应了盛乔的招呼。
工作室距离场馆不远，半小时后，车子在三岔路路口停下。左拐之后再开五百米，就是红毯入口了。
盛乔一一道谢，准备下车，傅子清皱眉道：“有什么事就找我。”
他担心现场的媒体为难她。
盛乔冲他比了个OK的手势，车门一拉，大义凛然走了下去。
冷风贴着肌肤无孔不入，盛乔切实感受了一把什么叫美丽冻人。虽是郊外，天又冷又黑，但周围人并不少。除了媒体记者安保，多是各个艺人的粉丝，此时距离场馆还有一段距离，粉丝们三两成群拿着灯牌说说笑笑，突然看到路边穿星空裙水晶鞋的女孩。
她就走在人行道上，右手提着裙摆，长发犹如黑藻散在身后，随着她的步伐微微飘荡，寒风拂起那条银色丝带，像夜行的光。
有人认出她来，惊呼：“天啦，是盛乔！”
她偏头看去，眼角弯弯，“是我。”
粉丝们头一次这么近这么接地气地看到明星，纷纷围上来，“盛乔，你怎么在走路啊？”
“小乔，你公司没给你派车吗？”
“你这样好像逃婚的公主啊。”
这些粉丝都是去看自家爱豆的，扛着相机抱着灯牌，跟以前的自己也无甚差别。盛乔看着亲切，丝毫没有明星的架子，边走边跟她们聊天。
“你是谁家的啊？哦哦，傅子清啊，我刚才就是坐他的车来的。”
“他今晚跟舒麦走红毯，我跟到门口再下车不方便。”
“弟弟今晚也来啊？你家的灯牌做的还挺好看的，双排的比较亮。”
“我拿什么奖，我那演技，你们又不是不知道。”
“《疯语》啊，估计得明年下半年才能上了。我不能剧透，反正我没和他们在一起哈哈哈哈。”
“解约就那样，等结果，我不着急。”
盛乔提着裙摆慢悠悠走着，边走边聊，周围围过来的粉丝越来越多，很快就簇拥成一大群。离场馆越来越近，守在门口的媒体看见这头黑压压的人群，不以为是来了哪个天后天王，一窝蜂地冲了过来。
盛乔眼见红毯在前，跟不知道谁家的反正不是自己的粉丝们挥挥手：“那我走啦，拜拜，你们应援注意安全。”
“拜拜！”
“小乔加油！”
“小乔今晚超美的！”
粉丝散开，给盛乔让出一条路来。
快冲到跟前的媒体看清来人是谁，一个急刹车，都有点没反应过来，盛乔已经走近，看到这么多媒体，愣了一下，转而笑开：“要拍照吗？”
媒体们纷纷回神，惊艳涌上眼睛。
他们其实早就收到消息，星耀取消了盛乔的红毯资格。想也知道，他们不希望盛乔在公开场合乱说话，但眼下这个情况，着实令人很意外了。
盛乔不仅来了，还来得这么高调闪亮，媒体朋友们简直连接下来的新闻标题都想好了！
她笑得俏皮：“要不然我们到红毯上再照？”
红毯入口外设有安保，调度拿着对讲机正在确认下一位入场的艺人，肩膀突然被人拍了拍。他不耐烦地回头，对上一双含笑的眼睛。
“请问到第几位了？”
调度反应过来，连忙低头看安排表，“24了，你在28位。”
盛乔了然：“那我再等等。”
她往后站了站，不阻挡调度安保的工作。
调度看着手里名单上“盛乔”那一栏划掉的横线，旁边写着“取消”二字，忙不迭地跟场控联系：“盛乔来了！还是照原计划走！”
场控又赶紧在耳麦里提醒各个流程的负责人。
此刻正在红毯上的是有古偶王子之称的一线小生曾铭，他的国民度很高，拍的几部古偶剧都是上星作品，一出场就引起了现场大批粉丝的尖叫。
盛乔不远处站着个高个子女生，每当有明星入场，都会举着相机一顿狂拍，看那专业架势和机器，必是代拍无疑。
代拍是一些明星站子花钱请的人，站姐无法追前线时，就会从代拍手上买图。
盛乔走近，轻轻拍了下她的肩，礼貌道：“你好。”
女生抬头，看见她有些吃惊，盛乔保持微笑：“刚才看你拍图的姿势很专业，你是代拍站姐吧？”
前线代拍都见惯了明星，此刻被盛乔搭话，女生也没有失去仪态，点了点头，问她：“你有什么事吗？”
“我很快就要入场，一会儿可以请你给我拍几套红毯图吗？价格可以给你算行内标准的两倍。”
女生当了这么久的前线代拍，还从未遇到过哪个艺人主动提要求。不过有钱赚她当然不会拒绝，爽快地答应了。
盛乔留下自己后援会会长那个QQ，很大度地预付了五百定金。
连女生都忍不住说：“你不怕我收了钱就走啊？”
盛乔冲她眨眼：“长期合作，考虑一下。”
她虽然专业，但不能自己给自己拍图，如今各个数据在好转，个人站子当然也不能落下，有个长期合作的专业代拍，是必要之举。
女生笑起来，“行。一会儿保证给你拍得美美的。”
盛乔还在跟女生聊天，却不知道她“徒步出席红毯”的消息已经在网络上疯传。粉丝偷拍的图一张接一张发布，虽是夜晚，图片也模糊，可不管从哪个角度，她的五官和身姿都难掩漂亮。
没多会儿，调度急匆匆朝她走来，“盛乔，下一位就是你了，请跟我来。”
别的艺人都是车子直接开到红毯入口，盛乔这还有点麻烦。调度领着她绕过粉丝区和媒体区，终于到了入口处。
主持人在前方道：“下面走上红毯的，是携《盛世长安》而来的盛乔，让我们欢迎她的到来。”
灯光和镜头聚焦过去。
她踏上红毯，款款而来，手腕丝带飞扬，今夜所有星光，都落在了她身上。
这是解约事件后，盛乔第一次在公开场合亮相。
她的身上丝毫看不出解约的负面影响。
解约像是她羽化成仙的契机，曾经在媒体面前连笑都小心翼翼的漂亮女孩，此刻如同落入凡间的仙女，每行一步，都踩着曾经独自在黑暗里，咽下的泪。

*

作者有话要说：
盛·小仙女·艳压·乔，让你们给我留个言打个分什么的..~！






他们从来不知道，盛乔可以美成这样。
特别是那双眼睛，氤氲着今晚的月色，朦胧之中，笑都迷离。
主持人将金色的签字笔递给已经走到面前的盛乔，她道谢转身签名。她以前练过书法，早前已经模仿过原主的笔迹。
签完名，场控递上来一支话筒，主持人在旁边说：“盛乔，跟现场的媒体和粉丝朋友们打个招呼吧。”
她弯起唇角，“大家晚上好，希望我和你们都有一个美好的夜晚。”她冲着镜头眨眨眼，“特别是那些没想到我会出现在这里的朋友，我也衷心地祝愿你们睡个好觉，做个好梦。”
主持人知道星耀下午撤她红毯的事，担心她在这里说出什么惊天语录，赶紧圆场道：“今晚有这么多的帅哥美女，当然很美好了。对于一会儿的颁奖典礼，你有什么期待吗？”
“没有，我的演技大家有目共睹，进步的空间还有很多，我会努力的。”
耳麦里导演催促：“别给她停留时间，赶紧打发她下去。”
主持人接话：“哈哈，盛乔真的很谦虚，我相信大家也很期待看到你的进步，那我们待会儿会场见。”
盛乔笑笑，转身要走。
媒体区不知道是谁大喊了一句：“盛乔！跟星耀这么大的公司闹翻，你真的不怕吗？”
她脚步一顿，转身，朝主持人伸手，“话筒。”
主持人内心真是我了个大草，无可奈何将话筒递过去，她笑着说了声谢谢，转身看向媒体区：“身负罪恶之人才会害怕，我不需要。我相信法律，更相信人性。”她勾了下唇角，像是自嘲，眼神却冷：“还有，害怕这种情绪，在这五年已经被我用光了。”
下一位艺人已经开始入场，盛乔将话筒还给主持人，提起裙摆，转身离开。
收到消息打开直播的高美玲恰好看到这一幕，气得将手机狠狠砸向墙壁。气完之后，又赶紧用座机打电话：“派人等在门口，等颁奖典礼结束立刻把她带走，别让她出现在媒体采访区！还有，联系手里的那几个营销号。”
……
会场内，场控将盛乔引到她的位置，前后左右已经坐了不少人，看到她时，眼神里都透出意味不明的打量。
她也不在意，大大方方冲四周一笑，在自己的位置落座，低头开始玩手机。
打开微博，【盛乔徒步走红毯】的词条已经上了热搜。
不明真相的吃瓜网友刚看到这个热搜简直笑掉下巴，谁不是徒步走红毯？难不成你还想开个拖拉机上去？
点进去看到现场粉丝发的视频，才知道怎么回事。
视频里盛乔一袭礼服走在街边，路灯晦暗，她身上却闪着点点星光，笑容亲切语气自然地和周围的粉丝聊天。
很快就有人爆料星耀暗自撤销盛乔走红毯的安排，结果被盛乔打脸。
红毯的采访视频也很好地证明了这一点，盛乔那句“没想到我会出现在这里的人”，指的是谁再明显不过了。
一开始网友都在骂星耀不干人事，没多久突然有大批营销号下场，内涵盛乔在没有赞助的情况下还能穿奢侈品牌的高定礼服，根本不像她自己说的那么惨。
有人扒出来，盛乔身上那套星空裙加她脚上那双水晶鞋，价值八十万。
水军涌入，不遗余力想带偏节奏，结果没多会儿钟深发微博了：礼服，我赞助的，@盛乔穿着很好看。
傅子清的微博紧接着发送：造型，我赞助的，@盛乔 你今晚很美。
盛乔乐不可支，自己也发了一条：车，我自己的腿，我很满意，谢谢大家。
之前网友总怀疑这三互动是为了剧的热度，现在总算信了，他们关系是真好。一个人落难时，最能看出友情的价值。八十万，不是随便谁都愿意拿出来的。
大家纷纷表示：
【我在现场我作证！盛乔像个逃婚的公主，孤零零走在街边寒风中，又美又可怜】
【以前怎么不觉得她这么好看啊啊啊我是瞎了吗】
【真的给这颜值跪了，怕是今晚最美红毯造型了】
【我宣布，从现在开始我就是她的颜粉了】
【仙女下凡了呜呜呜，她全身都在发光啊】
【我还跟她说话了！盛乔好亲切啊，一点明星架子都没有】
【她还让我应援加油！夸我家的灯牌做的好看！】
【我本来是XX家的，结果今晚拍的最多的图就是盛乔的，真的太美了】
【想魂穿她手腕那条丝带】
【不说丝带还没注意，那是国内顶尖造型工作室KZ的设计作品啊，市面价七万！】
【她是涅槃的凤凰吧我日】
……
大咖云集的时尚盛典，到最后讨论热度最高的，竟然是一个二线小花。各家经纪团队准备好的艳压通告，发出去一点水花都没有，简直要被气死了。
蠢蠢欲动的黑粉嗅到各个工作室的不满，趁机冒头，直言盛乔此番举动作秀嫌疑太大，就是为了卖惨，煽动网友攻击星耀，其心可诛。
乔粉太少，为她说话的路人也不想跟黑粉撕逼，逐渐匿了。广场逐渐被黑粉占领，正在吃夜宵的旺仔又进入紧急战斗。
*****
颁奖典礼结束，盛乔不等高美玲派来的人找她，自己就离开了。
她压根就没想去媒体采访区，解约生效之前，说再多的话也是无用。
傅子清拿了新锐奖，结束之后还要接受采访，提前帮她联系了车，安全将盛乔送回了家。
到家之后也不闲着，站姐代拍的图已经发过来，一百多张。
盛乔把尾款结了，打开ps，给自己修图。
她之前已经养了一个微博小号，此时正式更名为【盛乔星空站】，开站之后将精修红毯图传上去，搞了一个开站抽奖活动，抽十人打五百现金。
试问谁不喜欢钱呢？很快就被转发上万，不仅宣传了自己的美图，还宣传了站子。
美滋滋。
没多会儿打榜组的管理荞麦敲她QQ：【会长，这是我今晚找朋友代拍的乔乔美图，你发晚安博的时候可以放一张。】
盛乔一级感动，立刻登录后援会官博，写晚安博都写的十分给力：
——你是青山是绿水，是白昼是黑夜，是阳光是星辰，是朝朝也是暮暮。你今晚很美。晚安，乔粉。
这么不遗余力地自夸，想想还是有点小害羞呢。
*****
第二天睡了个懒觉，下午收到钟深约她去家里唰火锅的电话，盛乔淡定拒绝：“我晚上要去听音乐会，没空。”
“你又不是歌手听什么音乐会，麻溜的。”
“不是歌手就不能听音乐会陶冶情操了？你和傅子清两个人吃吧，下次再约。”
说完不等钟深反驳，挂了电话。
等到傍晚，夜色降下来，盛乔戴好帽子口罩，出门打车。在出租车上时，钟深的连环夺命call又来了，盛乔受不了，接起一听，那头骂得撕心裂肺。
“盛乔你个见色忘友的大猪蹄子，你明明就是去看霍希的演唱会，老子信了你的邪！”
盛乔啪把电话挂了，然后关机。
屋内，钟深气得手机差点摔火锅里了。
出租车很快到达体育馆外，盛乔来得迟，距离开场还有五分钟，这个时间粉丝几乎都已经进场了，她压低帽檐摸着黑进入场馆。
这是霍希出道以后的第九场演唱会，也是她追的第九场演唱会。每一场，场场不落。以前还是乔瞧，每一次都会下午就到场，在场馆外分派给粉丝准备的免费周边应援物。
无论顶着太阳，还是冒着风雪，想想几个小时后就能看到心爱的那个人，连笑容都比任何时候甜。
而如今身份换了，只敢在临近开场才偷偷进来，要是被希光发现，盛乔估计自己要被踩死在体育馆。
一般来说，内场前几排坐的都是前线站姐，毕竟演唱会不是所有粉丝都能来，那些留守在家的粉丝，都要等着站姐拍图拍视频，嗷嗷待哺。
盛乔左右看了一圈，大家都在摆弄手上的相机，没人注意她，松了口气。她现在跟以前不一样了，穷，搞不到国外那批高价设备，只能买个普通单反暂时将就。
不过好在位置不错，第一排正中间，取景完美！
气氛还是她熟悉的气氛，坐稳下来，很快就融入其中，直到霍希出场，呼喊尖叫涌上天际，舞美照亮夜空，演唱会正式开始。
时间是两个半小时。
到最后安可的时候，盛乔终于将飞离地球的感官拉回来，收拾收拾起身弓着腰就要离场，邻座的粉丝一把拽住她。
盛乔吓得一抖，还以为身份暴露了。粉丝哑着嗓子说：“安可呢，还有最后一首歌。”
盛乔松了口气，干笑：“我尿急，憋不住了。”
粉丝这才放手：“那你去吧。”
盛乔赶紧跑了，赶在粉丝离场前，坐上了出租车。
在车上就开始筛选照片，将拍糊了的照片删了，到家之后连上数据线，把每一套不同演出服的照片分开分组，打开ps开始修图。
这些都是她还是乔瞧时，追完活动的必经过程，拍图修图出图，上传正宫站，被粉丝转发舔屏。
等她修完了图，下意识打开微博，打算上传的时候，突然发现，不对……
她已经不是霍希最大个站的站姐了。没有乔瞧，没有正宫站。
几千张美图，不分享给粉丝，太可惜了！怅然若失一会儿，盛乔眼睛一亮，申请了一个微博小号，ID取做“福所倚”，先关注了霍希以及他一系列官方账号，再关注霍希的超话，然后发了一个九宫格美图微博。
很快就被嗷嗷待哺的粉丝们转发上千了。
纷纷评论：
——这是什么神仙修图！
——po主这个位置也太好了吧！把哥哥拍的好好看啊！
——拍图技术和修图技术都是一流，给po主跪了。
也有粉丝发现‘福所倚’这个账号是刚申请的小号，连霍希都是二十分钟前才关注的，不由得在下面提醒粉丝：最近黑粉猖獗，不要给不明身份的小号热度。
盛乔倒不在意，把演唱会期间霍希换的四套演出服分别发了一组图，然后美滋滋洗澡睡觉。
刚躺上床，手机一震，来电显示“我的宝贝”。
盛乔一个鲤鱼打挺坐起来，干咳两声，才一本正经接起电话，“喂，霍希。”
那头一顿，问：“你嗓子怎么了？”
盛乔：“……喊劈了。”
？？？
是我开演唱会还是你开演唱会？

*

作者有话要说：
乔乔： 死亡应援了解一下
看到你们都在催双更，统一回复啦，我最近在努力存稿！再我给一点时间，等我存够了就每天双更，一定要等我呀~！






演唱会结束之后是庆功宴，霍希一轮轮喝完酒，回房间已经是凌晨。拿手机发了条让粉丝回家路上注意安全的微博后，随意翻了翻，看到昨天的红毯热搜。
照片里的盛乔，和他映像中那个自卑怯懦的女孩相去甚远。
他想了想，拨了电话过去。
接通之后，听筒里的声音一如既往含着欣喜的笑意，“霍希，你庆功宴结束啦？”
她倒是对自己挺了解，他嗯了一声，又问：“你今晚来了？”
“当然啊，我还拍了好多照片！”
这几天解约的事闹得这么大，还以为她怎么也要消沉一段时间，没想到她居然还有心情来看自己演唱会。
霍希顿了顿才说，“之前准备演唱会太忙，没什么时间。”
他其实是想关心一下录音的事，这段秘辛如今得见天日，圈内每个人都唏嘘不已。
星耀拿准了她不敢自爆luo照一事，才肆意抹黑泼她脏水，怎么也想不到她居然如此豁的出去，虽然赢得了全网的同情，可在圈内人看来，这种自毁清誉的事儿，太得不偿失。
以后别人看到她，都会联想，这是那个拍过luo照的女明星啊。尽管没人看过那些照片，可那些探究有色的目光，会一直如影随形。
一旦有人发难，这就是痛处，一戳一个准。
她好像真的跟以前不一样了，那是他曾经从未在她身上见到过的，勇气、自信、还有乐观。
霍希想了想，组织了一下措辞：“有需要我帮忙的地方，你可以说。”
盛乔连连摇头：“不用不用不用，都是小事，很快就会解决。你帮我转了微博，还专程打电话过来，我已经很高兴了。”
知足常乐，这个道理她很早以前就明白。
她乐呵呵的：“霍希，你早点休息呀，这段时间辛苦了，演唱会很完美。”
话已至此，霍希也没强求，“好，晚安。”
“晚安！”
听到爱豆说晚安，盛乔睡得简直不要太好，梦都没做一个。第二天睡到自然醒，洗漱完毕，蹲在马桶上登录官方后援会账号，正要开始编辑今日份的早安博文案。突然发现，官博的粉丝一晚上涨了五十万！
之前她努力维持的转赞评数据也有了一个质的飞跃，变三位数了！
不管这些关注是来自同情也好，好奇也罢，或者只是被红毯美图吸引。愿意关注明星的后援会官博，说明对方起码不再是黑粉的立场。哪怕从路人黑转变为路人，也足够令盛乔高兴了。
不求吸粉，但求天下无黑！
与此同时，霍希微博发布了和星耀的解约申明，公布自己成立工作室。粉丝们想起之前他转发盛乔的解约微博，原来是因为自己要和星耀解约了，便也打消了之前的种种猜测，转发恭喜爱豆独立单干。
吃过早饭，盛乔给乔羽打电话，昨天他提醒自己今天有份文件要签，盛乔打电话过去跟他确认，毕竟星耀早就把她的行程停了，她还打算下午有时间去逛逛商场，给家里添置点东西。
打了两遍才有人接，乔羽的声音慌慌张张的：“不好意思盛小姐，我今天有点事，起诉的文件明天再拿给你。”
盛乔忙问：“怎么了？发生什么事了？”
乔羽说：“家母生病了，我得照料，明天联系。”
说完就挂了电话。
盛乔发了会儿愣。乔母身体一直不太好，早年落下的病根，上了岁数便都冒了尖儿，加之双腿行动不便，一直以轮椅代步。乔羽声音这么慌张，妈妈是不是出事了？
盛乔脑袋一下就炸了，耳里嗡嗡地响，她又给乔羽打电话，想问清楚他们在哪个医院，但打了好几遍乔羽都不接，盛乔急得不行，实在没办法，一咬牙，打车去了乔家的别墅小区。
乔家房门紧闭，敲了很久都没人开门。
盛乔实在不知道该怎么办，干脆往门口一坐。
这一坐就坐到天黑。冬月的夜总是太快降临，伴着寒风，冻得盛乔瑟瑟发抖，她出门走得急，也没戴个围巾手套，感觉四肢都快冻僵了。
她搓搓手，捧在嘴边哈气，又捂住耳朵揉了揉。
屋前的绿茵跑道跑过一个穿运动服的少年，跑到前面，脚步一顿，又退回来。半晌，摘下耳机，对着旁边喊：“盛乔，你在这里做什么？”
她蹭的一下抬头，尽管夜色太浓，连对方的面貌都没看清，却仅凭声音和身形就一下认出来。
“霍希！”
她有点开心，猛地站起身想走过去，但坐得太久，四肢麻木，起身的瞬间一个踉跄，朝着前面倒载下去。
好在霍希反应快，两三步跨过来，一把扶住她，手指蹭上她冰冷手背，皱了皱眉。
盛乔扶住他胳膊，一阵天旋地转，恢复过来后，又是道歉又是道谢，霍希好整以暇看了她一会儿，问：“这么冷，你坐在别人门前做什么？”
“等……等人。”
“你认识这家人？”
“我请的律师就是这家的……”她不想对爱豆撒谎，半遮掩着敷衍，赶紧转移话题：“霍希，你在夜跑吗？”
“嗯。”他打量她几眼，看她环着胳膊冷得说话都打颤，淡声道：“要是别人不回来，你打算在这被冻死？”
盛乔也不说话，看着他乐呵呵地笑。
好近呀。昨天他还是舞台上她触碰不到的光，今天他就站在自己面前，触手可及。
她好想踮脚抱抱他，跟他说她好喜欢他呀。
不！不行！立刻停止你这种危险的想法！霍希不喜欢肢体接触！不要给他带去不适感！爱是克制！要克制！
然后霍希就发现眼前的人一脸严肃加隐忍地后退了两步。
“……你打算在这里等多久？”
“再等两个小时吧。”
他皱了皱眉，看看天色，半晌，淡声说：“去我家等吧，外面太冷了。”
何况小区保安就快开始巡逻，你一个当红女艺人，最近正官司在身，也不说注意点影响。还以为变聪明了，怎么看着还是那么蠢。
盛乔眼睛一下就亮了。上次去爱豆家，只顾着哭，完全没观察环境深入感受，这次终于又有机会了吗！
她立刻抬步：“走走走。”走了两步，又想起什么，回头问他：“霍希，这小区没狗仔吧？千万不能被拍到了。”
他擦肩而过：“你可以把自己包严实一点。”
话落，就看见盛乔迅速脱下外套，一层又一层裹住了自己的脑袋……
进屋第一件事就是拉窗帘。
屋内开了暖气，热气从脚底往上窜，整个人终于暖和过来。她坐在沙发上环视四周，内心的小鹿快撞死了。
这就是爱豆的家呀。果然这才是明星该住的房子嘛，又漂亮又低调又大气，布局跟乔家一模一样，只是装修风格偏冷色调，透出一丝淡淡的冷清来。
以前的乔瞧是很理智的。爱豆于粉丝，那就是天上发光的太阳，你可以汲取他的热量用于自己的温暖和成长，可千万不能异想天开妄图靠近太阳。
维持好彼此之间该有的距离，他当他的偶像发光发热，你当你的粉丝支持应援，不要奢求太多，就是最好最快乐的状态。
然而现在太阳就坐她对面，盛乔感觉自己要被融化了。
霍希倒一副无所谓的样子，拿起遥控器按开了电视。他似乎并不打算和她聊天，邀她进屋休息，也不过是善良使然。盛乔又在心底吹了一波爱豆人美心善，按捺住激动心情，将目光转移到电视节目上。
电视上播的是一部纪录片，一个衣着朴素的僧人，跋涉千山万水，离开故土前往西域求取真经。正播到僧人被守关的将士发现偷渡，盛乔看了会儿，偏头跟霍希说：“烽火台的老大是玄奘的信徒，不仅没有给他定罪遣返，还送了他食物和水，告诉他越境的路，让他去第四座烽火台，结果玄奘半路迷路了，然后就遇到了高昌王，两人还结拜成兄弟……”
霍希转头瞪她：“不准剧透！”
盛乔（委屈巴巴）：“哦。”
看了会儿，剧情果然如盛乔所说，霍希顿时兴趣大减，看了她几眼，问：“你看过？”
“嗯，我比较喜欢看纪录片。”
没有说完的是，她最喜欢看《西游记》，因为喜欢，所以就开始了解历史上真正的玄奘，看完了史上所有有关玄奘的记录，连佛教兴衰都顺带着了解了一遍。你要愿意，她能跟你聊一天大乘佛法和小乘佛法。
霍希似乎有些吃惊，挑了下眉，什么也没说。他又换了部纪录片，这次主题是“丝绸之路”，才刚放了个片头，盛乔兴致勃勃：“这个我也看过，讲的是……”
霍希抬手就把电视关了。
盛乔：“……”
干嘛啊呜呜呜。
人家就是想找点话题跟你说说话嘛呜呜呜。
霍希掏出手机，打开游戏，对面盛乔听见王者农药熟悉的片头音乐，顿时又来了精神：“开黑吗！我阿轲贼6！”
霍希：“……”
两人很快线上组队。
盛乔除了坦克其他职业基本都会，霍希倒是很固执地一直玩射手，但水平就……怎么讲呢，时好时坏，取决于队友给不给力。
队友给力，他趁势发育，五杀都能拿，队友不给力，他也就战绩平平，只能混。
好在盛乔的技术不是吹的，基本带飞两人没问题。霍希以前一直都是一个人玩，现在有个大佬在前面带飞，他突然觉得，躺赢也是一种不错的选择。
于是他就开始划水……
反正盛乔一个顶俩，他打打小兵推推塔，还可以欣赏欣赏王者峡谷那草那水那怪兽。
然后霍希就被队友骂了。
中路的法师在死了一次后躺在地上打字：“辣鸡射手***。”
后面被屏蔽的字眼肯定不是什么好字，霍希直接无视了，结果就看见正大杀四方的盛乔停了下来，打字问：“辣鸡法师骂谁呢？”
——谁辣鸡骂谁。
——干嘛要骂自己，全场就数你最辣鸡。
——呵呵。
——呵尼马呢，说人话会不会？干人事会不会？做个人行不行？
——你他*******
——小学生先学会打字再来打游戏，作业写完了吗？要爸爸教你写字吗？
霍希：……
最后这局游戏就输了。后半场盛乔就站在泉水里没出来过，全程跟那个法师对骂，还不带脏字的，隔着屏幕都能感觉到法师被气得哇哇大叫。
他抬头看对面的盛乔。
她眉梢上挑，怼人时的凌厉劲儿一览无遗，似乎察觉他的视线，抬头对视的那一瞬间，眉眼顷刻就温柔下来，恨不得笑容里都开出一朵漂亮的花儿来。
霍希说：“好好打游戏，不要骂人。”
她赶紧点头，又执拗道：“但是骂你就是不行。”
霍希低头又开了一局，他决定不划水了。

*

作者有话要说：
乔乔：敢骂我爱豆，老子喷死你。
=========
开文这么久，我才终于找到在哪里看赠送营养液的读者名单！！啊啊我好蠢，刚刚把所有送营养液的小可爱的名字都眼熟了！谢谢你们的支持，我会努力存稿争取【早日双更】！
还有扔地雷的小可爱们，爱你们！大大的比心！






最后两人的段位都上升不少，看看时间，也过了快两小时。盛乔心里惦记着乔母，起身跟霍希告别。
他把她送到门口，淡声交代：“如果还没回来就不要等了。”
“嗯！霍希拜拜，早点休息！”
他点了下头。
直到盛乔转身消失在屋前的小道，他才关上门。屋内一下又安静下来，明明她在的时候也不吵闹，就连跟他说话时也含着小心翼翼的讨好。
他打开电视看了会儿，把盛乔刚刚剧透过的《玄奘之路》看完了，才终于上楼睡觉。
有些枯燥的佛教艺术纪录片，没想到她会喜欢。
那头，乔家的屋子里终于亮起了灯。
盛乔想了想，最终还是鼓起勇气去敲门。
开门的是乔家的保姆张妈，看着门口的陌生面孔问：“姑娘你找谁呀？”
盛乔说：“我找乔羽。”
张妈一看，这么晚了，来的又是个女孩子，还是找乔羽的，看她的眼神顿时就不一样了。后面乔羽也下楼来，问：“张妈，谁啊？”
张妈回身：“找你的！”
乔羽往门口走了两步，看见盛乔，眼珠子都瞪出来了，“你怎么来了？”话落，又赶紧说：“先进来，张妈，倒杯热水来，外面怪冷的。”
张妈应了，盛乔走进来，看着熟悉的环境，眼眶有些酸，咬着舌头才忍住。乔羽邀她到客厅坐下，打量她几眼，还以为她是为了解约的事情来的。
“程序已经在走了，这个过程会很慢，你不用急。”
盛乔点点头，为了不引起怀疑，找了个借口：“我刚好过这边来办点事情，想着不用你明天再跑一趟，顺路来把文件签了。”
乔羽说：“可是文件在公司啊。”
盛乔：“……”
她接过张妈倒的水，道了谢，看了眼楼上，迟疑着问：“我……你妈妈怎么样了？好点了吗？”
乔羽说：“还好。她腿脚不灵便，上午不小心从轮椅上摔下来，已经做过治疗了。”
盛乔松了口气。
她虽然很想亲眼看看妈妈，但是现在这种身份又不便提出，跟乔羽聊了两句就要起身告辞，刚走到门口还在换鞋，楼上突然传来声响。
乔母自己推着轮椅走到楼口栏杆处，温温柔柔地问：“家里来客人了？”
盛乔的眼泪夺眶而出。
她赶紧背过身，飞快抹了一把泪，捏着拳头稳了稳情绪才回头招呼：“伯母好。”
乔羽介绍：“妈，这是我的客户，盛乔。”
乔母远远看着门口的姑娘，不大能看清样貌，但莫名其妙觉得挺亲切的，温声责备乔羽：“来客人了也不跟我说一声，招呼不周。”
盛乔见她要坐电梯下来，赶紧道：“伯母，我还有事先走了，下次再来拜访你。”
她还没做好准备，怕近距离看到乔母，会控制不住情绪。
乔母看看墙上的挂钟，见时间也不早了，点点头：“那行，路上小心点。乔羽，你送送盛小姐。”
乔羽应了，将盛乔送出门，见她在夜色里缩着肩膀低着头只顾着往前走，不明白她为什么突然一下子情绪这么低落。
想了想，拉住还要往外走的盛乔：“我开车送你吧，这么晚了，不好打车。”
他倒是突然想起来，盛乔没钱也没车。
盛乔没跟他客气，跟着他去了车库，开车上路，车内用的香薰都是她以前爱买给他的沉香。乔瞧不在了，买这些给他的是谁啊？
越想越难过，趴在后座呜呜哭起来。
乔羽：“……”
他将之理解为她最近压力太大，只得安慰：“盛乔，现在无论法律还是舆论都站在你这边，一切都朝着好的方向在走，你……也别太有压力，会好起来的。”
她一边哭一边哽咽：“有什么用呢。”
有什么用呢，属于她自己的世界，除了霍希，什么都没了啊。
乔羽平时吊儿郎当的，也不擅长安慰人，此时此景真是毫无办法，只能一踩油门，加大马力，飞快将盛乔送到了家。
这一晚她睡得很不好，七七八八做了很多梦，到最后快醒来时，都化作泡影消失不见，连梦境本身都不再记得。
洗漱完吃了早饭，先去跟乔羽约的地方签了文件，然后拖着行李去了机场。
私人行程，来去匆匆的机场也没人注意她，只是过安检的时候要求取下墨镜口罩，好在排队的人不多，核验身份的工作人员明显认出了她，但秉承着职业道德，只是冲她点头笑了下。
走不起VIP，买不起头等舱，盛乔找到经济舱的位置，耳机一戴头一偏，整个旅程墨镜都没摘。
下了飞机，给出租车司机看了地址，弯弯绕绕两个小时，才终于到达目的地。
是座类似城乡结合部的小镇。
柏油路两边的楼房都是自建，楼高参差不齐，有的用白琉璃瓦，有的直接是砖墙，盛乔对比着手机上的地址一路找过去，终于看到一家卷帘门装饰的平房。
盛乔的家。
正是晚饭时间，窄小的厨房里传来菜香，盛乔站在门口，深吸一口气，才终于开口：“妈，我回来了。”
里面声音一顿，门口投下一片光，紧接着传来轮子碾过地面的声响，厨房里出来一个坐着轮椅的妇女，一脸惊喜地望着她：“乔乔，你回来啦。”
盛乔目光僵住，视线扫过妇女的脸，最后落在她左腿空荡荡的裤腿上。
脑海里响起高美玲的话：你那个残废妈。
她的两个妈妈，都坐着轮椅啊。
她闭了闭眼，压住眼泪，撑出笑意：“是呀，最近没什么事，回来看看你，妈，我好想你。”
她俯身过去，抱了抱她。
妇女高兴得眼眶都红了，“刚好刚好，妈妈煮了夜饭，刚好赶上。你等会儿，妈妈再炒两个你爱吃的菜。”
盛乔高兴得应了一声，放下行李扎起头发，到厨房里帮盛母洗菜。
盛母住的这个小镇位置偏僻，是盛乔跟星耀签约那年，高美玲帮着重新找的新环境安的新家，在这里没人知道这个卖手工鞋垫的妇女就是女明星盛乔的母亲。
盛乔很少出门，大多时候窝在小小的房间看那些老旧的书籍，有时候有人来店里买鞋垫，她也会戴着口罩出去接待，街坊都知道是盛母的女儿回来了，夸奖一句闺女真标志，日子可谓十分悠闲。
但这种清闲日子只维持了不到一周，盛乔收到方白的电话，那头语气也不知道是欣喜还是着急。
“乔乔姐，你在哪啊？高姐让我来接你，说……说给你安排了工作。”
“啊？”盛乔从床上坐起来，扯下卷发棒，“什么工作？”
“给你接了一个综艺，明早就要开录。”
高美玲是不是有病？都这样了还给她接工作？
盛乔沉住气，“我在老家，你先等等，我打个电话问问。”
她拨通高美玲的电话。
似乎猜到她会打电话过来，倒是接的很快，语气里已经没有了前几天的争锋相对，淡声道：“只要法院的判决书没有下来，你就还是星耀的艺人，你有权履行合约里的义务。”
盛乔一下明白了她的意思。
星耀不可能让公司人财两失。既然舆论和法律都已经不占优势，那就要利用合约，榨干盛乔最后的价值。
现在这种风口浪尖的时刻，不管是综艺节目自己找上门来，还是星耀主动去联系的节目组，盛乔的价格都会只高不低。
这时候也没必要再跟星耀对着干，以免狗急跳墙。干完最后一单，潇洒走人。
盛乔笑笑：“行，明早让方白来接我。既然开工了，助理和化妆师得还给我吧？”
高美玲语气冷淡：“室内综艺，节目组要求不带个人助理，你自己处理好。”
话落就挂了电话。
盛乔对着手机翻了个白眼，外头盛母喊她：“乔乔，吃饭啦。”
“来啦。”
吃饭的时候盛乔跟盛母说了下午就要回去工作的事，盛母虽然不舍，但也一直很支持女儿的事业，吃完饭坐着轮椅将她送上车，还让她提了两口袋自家腌的咸鸭蛋和酸菜回去。
食物不能上飞机，盛乔免不得又要办一道托运，但她丝毫不觉得麻烦。妈妈对女儿的爱，哪怕换了一个灵魂，仍能感受到。
第二天一早，方白准时来敲门。
盛乔化了一半的妆，开门看见他手上提的早餐，高兴接过来：“我就知道你会给我买，我都没做。”
吃早饭的时候他跟盛乔介绍这次的综艺节目。
“叫《24小时同居》，拍摄时间是二十天，一共有六位嘉宾，这二十天你们都要住在一起，乔乔姐你多带点衣服，天越来越冷了。”
盛乔点点头，又问：“其他五个人是谁？”
“节目组没说，到了现场才知道。”方白迟疑了一下才继续说：“还有，乔乔姐，这次的节目是24小时同步直播，一会儿到现场节目就会开始在平台播出了。”
“这么厉害吗。”盛乔一边咋舌，一边打开电脑搜索。
这款以直播形式为噱头的室内综艺在网上预热了两个多月，至今仍未公布节目嘉宾。线上平台开辟了直播专栏，里面有直播倒计时，但预约人数还不足十万。
一看就是个没什么热度的综艺。猜也知道，公司不可能让她去高流量高曝光率的节目，最好是又累又糊片酬还高。
“除此之外，节目组在每周六会发布一个剪辑版，就跟普通的综艺形式一样，给那些没时间看直播的观众。”
盛乔表示了解了。
之前不知道要去那么久，吃完早饭她又重新收拾了行李，想着近两年综艺的尿性，过去了可能衣食住行都要靠自己，衣服只带了几套换洗，其余全是生活必需品，最后还塞了十个咸鸭蛋进去。
三个小时后，车子开到郊区一个很偏僻的地段。
这附近是新开的楼盘，还有很多工程在建，也有已经交房的楼盘，但入住率极低，周围绿化环境倒是不错，就是人烟稀少，显出几分荒芜来。
拍摄的屋子是节目组租来的一座两层独栋小院，到门口的时候就看见高高架起的摄像机和工作人员。盛乔拖着行李下车，很快就有导演组的负责人迎上来，自我介绍说：“盛乔你好，我是总导演乘风。”
盛乔礼貌地跟他握手，乘风说：“进入那道门之后，节目就开始录制了，你是第二个到的。”
盛乔点头，回头跟一脸不放心的方白说：“你回去吧。”
方白跟个小媳妇似的，看着她拖着行李推门而入，才终于上了车。

*

作者有话要说：
惊不惊喜！意不意外！
为了感谢小可爱们的地雷和营养液，所以今天双更~！六点还有一更，谢谢你们的支持和鼓励，我会努力的。比一个超大超大的心，mua~！






院门之后是一段小石子路，两边种满了花草，但疏于打理。转弯就是三步台阶，房门半掩。盛乔提着行李推门而入，入目是宽大的客厅，有人坐在沙发上喝水。
看见盛乔，精致面容上闪过一抹不可思议，但马上意识到在直播，又迅速恢复表情管理，笑着站起身来：“第二个嘉宾是你呀。”
节目已经开始播出。
刚开始的收视率还是不错的，毕竟各家都想知道嘉宾里有没有自己的爱豆。此刻正在猜测第二个嘉宾是谁的观众看到盛乔走进来都惊呆了，震惊之后纷纷不淡定：
【还以为解约前她会被星耀雪藏呢！】
【雪藏不可能的，星耀肯定会用她利益最大化。】
【突然有点心疼盛乔。】
【前面心疼盛乔你认真的？我看该心疼节目其他嘉宾。】
【想想盛乔以前那些做派就可怕，突然不希望我家爱豆参加了】
【想起了被盛乔出道综艺支配的恐惧】
【我记得！没礼貌没教养而且还懒！又矫情！恨不得全世界围着她转！】
【我jio得，她还是不要参加综艺比较好叭。这两天刚有点转粉，担心被她作脱粉】
【颜值没得说，人品真不行】
【惨是惨，除了同情，喜欢不起来】
【总算有明理人了，这两天这节奏我还以为全网粉盛乔了】
【全网粉不可能的，一辈子都不可能的】
【看这段时间以来她的各种操作，明显是打算利用解约事件进行洗白，重塑人设，而且明显很多人已经中招了】
【出身性格早就定了，改不了。还是希望她顺利解约吧，然后退出娱乐圈，各自安好】
盛乔为数不多的粉丝坐不住了：
【我乔才刚进门什么都还没做，弹幕里一群戏精就给自己加戏】
【看直播吧，别吵了，我乔长得真好看】
【不了解一个人最好不要妄下断言，否则被打脸疼得是自己】
……
盛乔并不知道直播弹幕已经吵成一团。眼前这个冲她微笑的女生她认识，叫乐笑，演过几部偶像剧，以单纯甜美小公主形象示人，号称国民初恋脸。
但国民认不认是两码事，毕竟她咖位还不如自己。
盛乔回以微笑：“初次见面，你好。”
换了拖鞋，行李放角落，乐笑已经给她倒了杯水，体贴问：“冻坏了吧，快喝点热水，还好这里有暖气，来之前我好担心的，我最怕冷了。”
一说一笑，笑起来颊边还有个小酒窝，真是甜死人。
只是偶尔不经意的目光打量过来，还是带着探究和异样。
盛乔也不在意，毕竟“热度”在身，礼貌客套地跟乐笑聊了几句，门口又有动静，两人同时起身，一个身段纤瘦的少年提着硕大的行李箱走进来。
童星出道的陆一寒，年龄不过十五，算是老戏骨了。他刚上高一，家里还是以学业为重，一年只接一部剧，曝光度不够，模样也没长开，人气比较单薄。
不过他的路人缘不错，大家还是很喜欢他的。
【居然有弟弟！】
【盛乔千万别把魔爪伸向弟弟啊】
【才十五岁的小可怜，求放过。】
【儿子又带着寒假作业来参加节目，不知道这次有没有人给他辅导数学，老母亲操碎一颗心。】
【感觉节目组请盛乔就是为了解约热度，完全不考虑其他嘉宾的感受】
【解约事件之前盛乔差不多都快糊了吧】
【糊不至于，毕竟还可以蹭霍希的热度】
【导演组肯定不会放过在节目里cue霍希】
【希光在此，真的一把鼻涕一把泪，跪求导演组放过霍希】
【本来对这个综艺挺期待的，居然请盛乔，告辞】
【希光们跟我出门左转】
弹幕里一片热闹，屋外再次传来交谈声，盛乔听着怪耳熟，转头去看，门口先进来一个个子高高的女生，这么冷的天，只穿一件皮衣，涂着暗色系的口红，显得又酷又冷。
盛乔倒不认识这女生是谁，但是凭她接近一米八的身高，猜测，应该是个模特吧？然后她就听见一个熟悉的声音：“哎哟，冷死我了，快进去快进去，别杵在门口。”
一进门，鞋都没换，看见屋内的盛乔，眼睛顿时就亮了，扔了行李撒着欢就朝她扑过来，“乔乔！我的乔乔啊，我想死你了。”
盛乔一脸嫌弃将钟深推开，指着门口：“先去换鞋。”
钟深没想到会和她参加同一个综艺，开心得不行，转头去换鞋，换完了又哒哒哒跑回她身边。
网友以前对钟深的性格不了解，看他长得那么俊美，还以为是妖孽男，没想到居然这么小宝宝，想起他之前跟盛乔的互动，总算理解了。
此时那个个子高高的女生已经换好鞋走进来，酷酷地跟众人打招呼：“我是冯微，微笑的微。”
乐笑倒是很会接梗：“我是乐笑，微笑的笑，我们以后就是微笑姐妹！”
冯微配合着笑了一下，但明显没有很高的兴致，搞得乐笑有点尴尬。
大家你看看我我看看你，乐笑是个性格外向的，眼见几人没什么话说，带头提建议：“要不我们先去看看房间吧。”
陆一寒说：“还有一个人没来呢，我们不等他吗？”
钟深说：“先到先得，管他呢，走走走，先去看房间。”又转头拉盛乔，“乔乔，我要和你住一起！”
盛乔：“起开。”
一行人刚走到楼梯口，门口传来动静。
众人纷纷回头去看，戴黑色棒球帽的少年提着行李走进来，抬头看了一圈，伸手取下帽子和口罩。
然后盛乔就听见了周围几个人的吸气声。
还有乐笑那一句，压得低低的喊声：“我的天，是霍希。”
盛乔脚下一软，差点跪下去了。
弹幕齐刷刷一片：卧槽。
说好这个节目请的都是糊逼呢？霍希你是不是走错节目了？？？
霍希和盛乔？这是什么爆炸组合？这两名字挨一起就是八卦头条啊！节目组是因为霍希才请的她吧？啊啊啊现在逃走还来得及吗！
观看直播还没来得及走的霍希的粉丝们，顿时疯了。
【节目组人干事？为了热度人都不做了是不是？】
【cnm我今天就要日节目组谁拦都不好使】
【霍希的工作室吃屎的吗？接节目不挑的吗？还没被盛乔坑够是吗？】
【cnmcnmcnmcnmcnmcnm】
【盛乔真他妈跟个狗皮膏药一样，走哪黏哪，一个女孩子好歹要点脸吧？】
【她人都不做了，还要什么脸啊】
【裸照都敢拍，还要什么脸啊】
【前面的过分了啊，就事论事，裸照事件盛乔是受害者】
【希光是被盛乔坑怕了，口不择言，大家体谅。就事论事，不要拿裸照事件来攻击艺人，但是盛乔这些年捆绑我家做的那些龌龊事，不会因为她是受害者就不存在了！】
【求求她解约之后就滚出娱乐圈吧，别出来祸害别人了】
就这么一会儿的功夫，霍希盛乔参加同居综艺的新闻已经传遍全网，还没看直播的希光们气得爆炸但又无可奈何，只能去工作室微博下面攻击团队办事不利，接的什么破综艺。又去盛乔的微博下面留言，让她皮收紧一点，这次再敢作妖，撕到她妈都不认识。
网上闹成一团的时候，霍希已经换好鞋走过来，扫了一圈，总是淡漠的脸上露出个淡淡的笑，“人都齐了。”
钟深扶住浑身发抖的盛乔，凑近耳边咬牙切齿说：“你给我争气一点！抖什么抖！”
有意无意，几个人都去看一旁的盛乔。谁不知道，她这几年捆绑霍希炒了多少绯闻蹭了多少热度啊，现在正主相见，还不知道今后会怎么相处呢。
盛乔感受到投过来的几道视线，都快哭了。
钟深打破这尴尬气氛：“人齐了就选房间吧，快点快点，谁抢到好房间就是谁的。”话落，拖着盛乔就往楼上爬。
二楼有五间房，四个单人间一个双人间。钟深跑得最快，先看了楼口的两间房，发现其中一间带单独的卫生间，把还处于懵逼状态的盛乔推进去，冲着后面喊：“这间房是乔乔的，谁都不许抢啊！”
又迅速打开隔壁的门，往门口一站：“我要这间，我要挨着乔乔。”
乐笑半开玩笑半不满地说：“总要有人住双人间呀，你们不能这么霸道。”
陆一寒在旁边开口：“我愿意住双人间，有人和我一起吗？”话落，看看霍希，又不好意思：“只剩下霍希哥哥了，应该不愿意，哈哈哈。”
霍希说：“我都可以。”
他向来是不争不抢的个性，性子比较淡，话也少，这样的人其实不适合参加综艺，因为没梗。但节目组看中的是他的人气，有霍希在，就是不说话坐一天，粉丝也乐意看。
看直播的观众简直要被钟深气死了。
【钟深什么毛病啊，也太霸道了吧】
【节目才开始两人就抱团】
【近墨者黑！钟深现在怎么变得跟盛乔一样讨厌了！】
【啊啊啊我要气死了，我们霍希不能跟人睡一间房啊！宝贝怎么这么善良都不说啊！】
【真的太气人了，想冲进去把盛乔打死】
【谁知道节目录制的地址，我要过去杀人了】
盛乔知道霍希有严重的睡觉环境选择症，不能和人同房同床，他需要极其隐秘安静的空间才能入睡。
她赶紧从房间走出来：“我也可以睡双人间。”
陆一寒就笑：“小乔姐姐，你要和我睡一间吗？”
“去去去，你这小破孩，谁跟你睡一间，想得挺美。”钟深当然知道盛乔一心为霍希考虑，恨铁不成钢地瞪了她一眼，最后不情不愿地说：“算了，我和你睡双人间吧，让三个女孩子睡单人间。”
话已至此，大家都没再多说，霍希住了带单独卫生间的大床房，三个女孩子也分别选了单人间，钟深和陆一寒住双人间。
轮番上场攻击盛乔的希光们总算稍微消停了。
分配好房间后，大家开始搬行李。盛乔轻装简行，在楼下将生活用品拿出来往冰箱厨房一放，箱子里也就不剩什么东西，轻轻松松提上了楼。乐笑和冯微倒是提了两个笨重的箱子过来，此刻上楼就有点吃力。
铺床的时候就听见乐笑在下面喊，“谁来帮我和微微提下箱子呀。”
陆一寒在上厕所，钟深是个嫌麻烦的，半天，盛乔听见对门霍希开门的声音。
她蹭一下从床上跳下来，一个箭步冲出去，赶在霍希前头飞奔下楼，“我来！”
刚拉开门的霍希：“……”
乐笑有点为难，“小乔，这个很重的，还是叫男生来搬吧。”
那怎么行？让我爱豆给你提箱子？你咋不上天呢。
盛乔一脸笑意：“不重不重，我力气很大，让我来！”
握住把手，往上一提。妈的，你是在箱子里装了块铁吗？
盛乔脸都涨红了，使出吃奶的劲儿总算把箱子提了上去，乐笑怪不好意思指着楼下说：“还有一个。”
盛乔：“……”
气喘吁吁搬完乐笑的箱子，盛乔看着冯微的行李，深吸一口气，正要继续搬，冯微按住，笑笑说：“我自己来，谢谢。”
好好好，你自己来就好，妈耶累死我了。

*

作者有话要说：
乔乔：呜呜呜我好方，请问该用什么姿势和爱豆参加同一个综艺






搬完行李大家各自在房间整理打扫，盛乔铺好床，正往衣柜挂衣服，手机响了，钟深连发好几条微信：
——你看你那样，丢不丢人？丢死人了！
——不就是一个霍希吗？跟我长得差不多啊，你能不能控制一下？
——还要相处一个月，直播呢，给我长点心！
——哼，还不承认你喜欢他。
盛乔回复：谁不承认了？我喜欢他，超喜欢！咋了？
钟深：你喜欢有屁用，你看人家搭理你不？他的粉丝可不是好惹的，你还嫌自己麻烦不够多吗？
盛乔：闭嘴！聒噪！
两人还在斗嘴，听见楼下乐笑喊：“都下来啦，导演说要开会。”
几个人下楼聚在客厅，围着沙发坐成一圈，导演坐在对面的摄像机下头，面带笑意说：“规则呢，你们都清楚，那为期一个月的同居生活现在就开始了。”说着递上来一个纸袋，“这里面是启用金，一人两百的生活费，一共一千二百，接下来一个月，用这一千二来生活。”
几人顿时叫苦连天。
“你看你们是一人拿两百，还是放一起共同使用。”
乐笑说：“放一起吧，选一个人管账，这样还能省着点用。”
大家你看我我看你，都没人应声，一千多块，管个屁的帐啊。最后乐笑忍不住说：“那我来管吧。”
导演把钱递给她，又宣布了一些规则，然后整个摄制组都退到了一边，将拍摄空间留了出来。
几个人围坐在沙发盯着那一千二百块钱陷入沉思。
钟深最先打破沉默，他说：“我饿了，先点份外卖吃。”
大家都才刚认识，也不好意思反对，只有盛乔吼他：“不行！外卖太贵了，点一顿的钱够买两天的菜了。”
钟深委屈巴巴：“那你把我饿死算了！”
盛乔白了他一眼，起身去冰箱拿了一袋酸奶，一块袋装的三明治过来，“先吃着垫垫肚子。”
陆一寒惊讶得不行：“我们冰箱里竟然有这些？”
盛乔说：“我带来的，不多，你们要吃还有点。”
陆一寒跑过去：“那我也吃一个，我还没吃早饭呢。”他围着厨房走了一圈，回来时一脸震惊：“小乔姐姐，厨房里的酱油醋耗油还有那些袋装调料都是你带来的吗？”
盛乔：“嗯啊。我还带了十个咸鸭蛋，在冰箱里，谁要吃可以煮。”
众人：……
姐妹，你是来郊游的吗？
不过有调料，也节省了一大笔开销，乐笑说：“那我们以后就自己做饭吧，不过我只会番茄炒蛋。”
冯微：“我也是。”
另外三个男生沉默不说话。行了，知道番茄炒蛋是国民菜系，盛乔说：“我也不太会，都学着煮吧，总不会饿死。”她看看手机，“也快到午饭时间了，先去买点菜把午饭解决了。”
天气这么冷，周围又荒凉，鬼知道哪里有菜市场。
乐笑立马说：“那我去打扫厨房，等你们买回来就可以做了。”
盛乔看了她一眼，笑吟吟的：“行，冯微你帮着乐笑点，顺便把公共活动区域打扫了。”
冯微点点头，盛乔又说：“小寒，你没事的话清理一下外面的花坛吧？刚才进来的时候看见里面很多杂草枯叶。”
“行。”
钟深说：“乔乔，我跟你一起去买菜。”
分工完毕，大家都起身，霍希淡淡开口：“那我呢？”
盛乔顿了顿，一脸平静说：“你检查一下电视冰箱洗衣机这些家用电器能不能用吧，坏了的提前找导演组报修，不然以后他们不管了。”
钟深：？？？
为什么我们又是打扫卫生又是除草又是买菜，霍希只需要检查下根本不可能坏的电器？你这偏心偏得也太过分了吧？！
其他几个人都没察觉她偏心，还深觉她说的有道理，催促霍希：“赶快检查！不然导演组一会儿不认账了！”
乐笑从袋子里拿出两百交给盛乔，叮嘱她要省着点花，盛乔点点头，领着一脸郁闷地钟深出门了。
这几个人没发现盛乔偏心，观看直播的网友倒是眼尖地察觉了。
【总觉得盛乔在偏心霍希】
【对！我也这么觉得！拎箱子的时候也是，你们发现了吗，当时如果不是盛乔抢先一步，霍希就要下楼去帮忙了】
【还有分房间的时候！盛乔也是听说霍希要住双人间才赶紧出来的！】
【我怎么嗅到了一股恋爱的酸臭味？】
【恋爱你mb，滚远点，谁爱恋谁恋】
【倒贴的开心吗盛小姐】
【请弹幕里某些盛乔粉自重】
【我说什么来着，节目才开始第一天，还是同样的炒作套路】
【保护我方霍希！】
【真的好讨厌盛乔啊啊啊，她可不可以滚出这个节目啊！】
【我看不下去了，等霍希cut版，大家再见】
话是如此说，直播的观看人数仍在持续上涨，毕竟喜欢看八卦的网友们是不会错失这个吃瓜机会的，除去希光和盛乔的黑粉外，其他观众还是保持了基本的中立态度。
【不是谁的粉，我觉得盛乔目前表现看来挺正常，甚至挺讨喜的】
【对，上节目带咸鸭蛋这种操作，我可以笑一年好吗hhhhh】
【而且挺持家的，安排各自的任务也很合理，带来的调料省了不少钱】
【感觉是和以前不一样了，这次解约带给她的变化挺大的】
【期待后续吧】
冷风习习，天都阴沉，盛乔裹紧羽绒服，出门往左。导演组跟上来四个人，两个跟拍两个拍摄助理。
钟深冷得直哆嗦，问：“你知道哪有卖菜的？”
“来的路上看到了，不远。”
两人顶着寒风加快步伐，很快来到一个农贸市场。这个时辰，人不算多，看到摄制组也知道是拍节目的，纷纷吆喝。盛乔挑挑选选，货比三家，还拿出招牌微笑杀价，花了不到五十块，买了两大袋蔬菜，各式各样。
肉就比较贵，一斤都是二十多，钟深这下又心疼了：“要不就吃素吧，别买肉了。”
盛乔白他：“小寒还长身体呢，再苦不能苦孩子。”她冲老板喊，“来两斤五花两斤里脊。”
陆一寒的粉丝表示很满意。
【谢谢为弟弟考虑】
【儿砸还在长身体，再苦不能苦儿砸】
【盛乔买菜讲价的样子跟我妈好像哦】
【杀价6的一批，是个持家好手】
【毕竟一月两万，不抠不行】
【哈哈哈哈哈一月两万，真的好惨啊】
【我也想这么惨，一月两万啊！你们竟然说惨！】
【对于明星来说当然惨啊，盛乔穿的好像都是平价衣服】
【刚才整理行李箱，我看到她用的护肤品竟然是自然堂！】
【自然堂怎么了？我也用自然堂，补水效果很好的！】
弹幕开始安利自己用的水乳……
买完菜又买米买面买油，最后两人花了不到两百买了一大堆东西回来。
屋内的打扫还在继续，乐笑累的腰痛，看见盛乔和钟深说说笑笑进来，顿时心生不满。早知道自己去买菜了，这房子这么大，真的要累死她了。
她赶紧丢下扫把，跑过去接了东西往冰箱放，归置物件时，看到口袋里三个塑胶的盆，也不知道干什么用的，抬头问：“小乔，你买这个盆做什么？”
“这个便宜，三个才十块钱，我看……”
话还没说完就被乐笑打断：“便宜也不能乱花钱啊！我们本来资金就不够，你还买这些没用的东西！”
她这一急，语气就带了指责意味，钟深顿时就不乐意了：“怎么没用了？外面花坛里那么多绿植，移栽几株到花盆里，摆在客厅净化空气行不行？”
盛乔扯了他一下，温声缓和气氛：“就十块钱，买菜砍价省下来的，大家都在客厅，放些植物会比较好。”
乐笑其实也接受了这个解释，但还是不满钟深刚才凶她，委屈说：“也不一定能净化多少，效果还不如开窗通风。”
钟深冷笑：“点缀环境行不行？生活空间难道不需要一点绿色吗？看你长得挺好看的，怎么生活情趣一点都没有啊？”
乐笑真的快哭了：“钟深，你为什么老是针对我啊？”
盛乔一把把钟深推开，“没有，他夸你长得好看呢。”
乐笑真的不知道该哭还是该笑。
盛乔把钟深推到客厅，压低声音教训他：“直播呢，能不能收敛点！你不准再跟乐笑说话了！”
这下轮到钟深委屈了：“乔乔，你变了，你以前不是这样的。你以前对我很好的，我还是不是你最爱的人了？”
盛乔白了他一眼，扭头就去厨房了。
乐笑说她会番茄炒蛋，盛乔还以为她知道做菜的常识，没想到她蛋都不煎，在锅边一敲就想下锅混着番茄炒，盛乔赶紧拦住她，看了看在旁边束手束脚的冯微，叹气道：“算了，都出去吧，我来。”
乔家养人奉行独立，在国外上学的时候她经常自己做饭，味道虽然一般，但填饱肚子还是没问题。
两荤三素很快端上桌，盛乔还烧了汤，几个人都嚷着饿，不过乐笑和冯微吃得不多，其他三人倒是正常食量。女艺人向来比男艺人更注重身材，盛乔看了看自己的碗，默默刨了一口饭。
吃饱喝足，乐笑说：“乔大厨，以后做饭的事就交给你了！太好吃了！”
钟深立刻说：“乔乔又不是你们请来的厨师，下次做饭都进去学！一人一天的做，哪有吃白食的。”
吃完饭乐笑和冯微主动洗碗，毕竟是直播，都知道给自己加勤劳人设。盛乔拿着花盆到外面移栽绿植，正忙呢，身边突然有人问：“要我帮忙吗？”
霍希在旁边蹲下来。
盛乔立刻肌肉紧张，不动声色往旁边摞了摞，低声说：“不用。快进去吧，外面冷。”
霍希看了她一会儿，突然笑了一下。
他关掉麦克风：“盛乔，我怎么觉得你有点怕我呢？”

*

作者有话要说：
祝大家圣诞节快乐~！
可爱的作者在这个可爱的日子里向可爱的大家求一个可爱的作收和文收~！
拜托大家收藏收藏我和我的文叭，爱你们~！






我没有！不是我！别瞎说！
盛乔强装淡定：“啊？有吗？”她抬头看看天色：“这天气，怕不是要下雨了吧，啊，好冷啊。”
话落，起身，抱着花盆，一溜烟跑了。
霍希在原地蹲了会儿，面无表情起身进屋。
弹幕纷纷猜测刚才霍希说了什么。
【盛乔走得很慌啊，是被霍希骂了吗】
【霍希很有教养从不骂人，谢谢】
【说不定是受不了盛乔了，让她离自己远点】
【希望她能真的离远点，最好不要出现在霍希的视线里】
【弹幕里酸什么呢，我看盛乔也没故意贴着霍希啊，有本事你也让节目组邀请你去参加呗】
【你行你上傻逼言论8102年还能看见】
【她倒是敢贴啊，直播大家都看着呢】
【又想看我希宝贝，又不想看见盛乔，我好痛苦】
【我也很痛苦，忍着自戳双目的冲动在坚持】
【前面何必呢，不看赶紧滚，又不只你家一个嘉宾，就你家事最多】
【盛乔走了把你家霍希饿死算了，流量粉真是看谁都不顺眼】
下午的任务是拍宣传照。
盛乔为了掐死节目组炒cp的苗头，拍照时远离霍希，心甘情愿站边边。拍完照大家纷纷回房间补觉，她没有睡午觉的习惯，独自在客厅看了会儿电视，快到晚饭时间，把中午买的猪五花切碎剁丁，下油锅加酱料炒成杂酱。
冯微第一个被香味吸引过来，她卸了妆，整个人看上去很寡淡，说话声浅浅的，看向杂酱时眼睛却发亮，问盛乔：“你在做什么？”
“杂酱面。”
她吸吸味道，有点怅然地说了句：“我很久没吃过肉了。”
盛乔看了她一眼，屋内有暖气，她穿贴身的T恤和紧身牛仔裤，身材超级养眼，可也瘦得一点赘肉都没有。超模为了管理身材，确实要下很多苦功夫。
盛乔用筷子头沾了一团杂酱递过去，“尝一点。”
冯微皱眉迟疑，想了想，还是伸舌头舔了一下，然后一脸满足：“太好吃了。”
睡午觉的人纷纷下楼，被香味引来了厨房，见人都齐了，她烧水煮面，冯微不吃，只下了五个人的量，最后端上桌时，面上的杂酱被灯光照得金黄，摄像机给了个特写，引得看直播的人口水连连。
【突然想吃杂酱面，我要去点份外卖】
【我也是！】
【我现在看盛乔越看越顺眼】
【一个杂酱面你就顺眼了？专门做给你看的好吧】
【两顿饭都是盛乔做的，就算她是故意做给观众看的，那人家也的确付出了劳动】
【美食都堵不住你们这群杠精的嘴！】
知道冯微晚上不吃东西，盛乔给她盛了一碗面汤，加了小半勺杂酱，宽慰道：“暖暖胃，尝个鲜，长不了多少肉。”
冯微闻着香味也没再拒绝，正喝呢，就听见钟深在旁边老大不满意地喊：“乔乔！为什么霍希碗里的杂酱比我们的多！”
盛乔：“……”
几个人都去看霍希的碗，这么一对比，好像是要多一些，金黄肉粒裹着面条，颜色都要比他们的深一些。
盛乔面不改色：“啊？我不知道啊，我随手倒的，你不够我再分你一点。”
钟深明知道她的小心思，但又不能当场戳破，气鼓鼓道：“不要不要，下次注意点，别让人以为你偏心！”
吃完饭钟深提议玩游戏，委屈巴巴跟盛乔说：“乔乔，自从你不带我，我都从钻石掉回黄金了。”
玩游戏就要五排，嘉宾六个人，这样势必会冷落一个人。恰好冯微和乐笑都不会玩游戏，冯微直接说：“我不会，你们玩吧。”
说着就要上楼，盛乔一把拉住她：“你们五个打吧，我指导你们。”
乐笑以前碰都没碰过游戏，但三个男生都想玩，她自然不能落后，赶紧下载了游戏，不好意思地说：“我不太会，你们要帮我。”
钟深一脸嫌弃：“我不跟新手一起玩。”
被盛乔拍了一巴掌：“就你那水平，跟新手有区别吗？”
弹幕里都要笑死了。
【钟深还没被盛乔怼过瘾吗】
【就他那蔡文姬，怎么好意思嫌弃乐笑的】
【好想看盛乔现场玩一次刺客，上次看剧组发的战绩图，真的惊到我】
【五个人的游戏，第六个人真的很尴尬】
【所以盛乔才会拉住冯微，自己不玩当指导，被这个举动暖到】
【我乔真的是个很暖很善良的小天使】
【卧槽居然有人用天使形容盛乔，我无法直视天使这个词了】
【鸟人还差不多】
只要有人夸盛乔一句，黑子就会迫不及待地冒出来，粉丝基数小，干不过数量庞大的黑粉和煽风点火的希光，乔粉只能默默匿了。
游戏开局，盛乔站到乐笑和冯微两人身后，开始细心教她们怎么按键，怎么买装备，该怎么走，怎么放技能。
新手操作到底是不熟练，频频失误，摄像机将游戏画面特写，能看到乐笑和冯微两个人不停地花式送死，观众看得都要急死了，偏偏盛乔还是不急不躁，一字一句地教她们该怎么躲避。
冯微在她的指导下渐入佳境，起码不再送人头，偶尔还能辅助队友拿个人头，倒是乐笑，一直手忙脚乱，一看到敌人就慌了，乱放技能到处乱跑，尸体遍布王者峡谷各个角落。
盛乔看她都要气哭了，拍拍她头，轻声说：“一会儿我单独带你，他们段位高，不跟他们玩。”
乐笑噘着嘴，不开心地嗯了一声。
玩了几把，大家各自回房间准备睡觉，盛乔洗漱完换了睡衣，去敲乐笑的门。屋里乐笑正开着电脑，网页显示的竟然是游戏的操作攻略。
这姑娘是个狠人。
盛乔说：“别看那个了，上游戏，全程跟着我，多打几把就会了。”
乐笑半信半疑，跟着盛乔开了游戏。
真是跟刚才完全不一样的游戏体验。
——跟着我，不要超过我。
——按2，再按3，再按1。
——往后走，停，进草丛，不要动，等我回来。
——学会看小地图，站在草丛里看，不要出来。
——来，跟着我，我就在你旁边。
——往回跑，停，回头按2，然后往左跑。
这游戏这么好玩的吗？感觉敌人都是豆腐，一刀一个！乐笑玩兴奋了，顿时有点飘，一不注意就离开了盛乔的视线范围，很快被敌方抓住。
整个房间都响起乐笑的尖叫：“乔乔救我！！！”
紧接着是盛乔冷静的声音：“坚持住，马上到，你先放2技能。”
“啊啊啊我放不出来我要死了我要死了我要死了！”
话落，屏幕里人影一闪，敌方被定住，紧接着血线下降，倒地死亡。
盛乔扭扭手腕，“哪那么容易死。”
观众被她的骚操作惊呆了。
【我竟然被这一幕撩到了！！！】
【对不起……想吃这对cp】
【盛乔这爆棚的男友力是怎么回事？】
【抱走乐笑，我们不约】
【不敢蹭霍希，改蹭乐笑吗】
【狗皮膏药永远是狗皮膏药】
【弹幕里有些人思想真的龌龊，反正盛乔做什么都不对咯】
【当你讨厌一个人，她所有善良温暖的举动也会变成一根刺，刺疼某些杠精的黑心】
连赢几把，盛乔看看时间，“差不多了，明天再玩吧。”
乐笑兴奋地小脸红红的，“乔乔你明天也要带我啊，我不想跟他们一起玩。”
游戏体验一点都不好！
盛乔点点头，出去掩上门，正要回自己房间，跟走廊上的霍希撞了个正面。他刚下楼去烧了点水，正端着水杯往屋内走，看见盛乔时，脚步顿了顿，淡声招呼：“还没睡啊。”
在摄像机镜头下，盛乔还是很克制，礼貌回答：“陪笑笑打了几把游戏。”两三步走到自己门口，扭动把手时，轻声说了句：“早点睡，晚安。”
霍希看着她侧脸，“晚安。”
盛乔若无其事进屋，却偷偷红了耳尖。
到了睡觉时间，观看直播的人也逐渐少了下来，盛乔用外套将墙上的摄像机盖住，钻进被窝。翻来覆去，还是忍不住摸出手机给霍希发了条信息。
——你为什么要来参加这个综艺啊？
过了会儿收到他的回复：欠导演一个人情。
盛乔捧着手机看了半天，叹了声气，慢慢打字：我不知道你也会来，如果节目期间给你造成不好的影响，我先说声对不起。
霍希回复：没事，不至于。
顿了顿又说：早点休息。
没有什么比爱豆的一句话更能宽慰人心了，盛乔用力点了点头，睡之前照常登录自己的后援会账号发布了今日份的晚安博。
上线的时候，发现自己的微博账号和后援会账号的粉丝都涨了十几万。
后援群里大家问：会长，乔乔的第一天直播结束了，我们要剪一个cut版吗？
盛乔回复：要，网宣组的组长去负责这件事。现在可以招募一些会视频剪辑的粉丝进网宣组了，不过要严格把关筛选，在精不在多。
安排完后援宣传任务，盛乔终于可以睡觉了。
她没有睡懒觉的习惯，早上七点多生物钟就自动醒了，洗漱完出门时，楼道间的各个房门都还紧闭着，她轻手轻脚下了楼，给自己煎了个蛋热了杯牛奶。
吃完了，打开王者荣耀，准备打一把游戏提提神，刚登陆，就收到了霍希发来的组队邀请。
盛乔手一抖，不动声色朝楼上瞟了眼，接受邀请后开始征战王者峡谷。赢了两把，盛乔趁着复活等待的时间在游戏公屏上打字：“下来吃早餐吗？”
霍希正在打龙，停了停，回复：“打完这局。”
“想吃什么？面还是粥？”
“都可以。”
队友连发十个感叹号：龙被抢了啊卧日！你俩能不能先打完龙再秀恩爱啊草？
等这局游戏结束，盛乔收起手机去了厨房，为了不露出马脚，她顺手做了五份，等几个人被导演组叫醒下楼的时候，饭桌上热气腾腾。
乐笑惊喜道：“哇，小乔你是田螺姑娘变的吗？”
霍希看了眼面前他爱吃的酱油煎蛋，默默喝了口热牛奶。
几个人正吃得高兴呢，导演组在旁边敲敲小黑板：“注意一下，发布任务了。”
几个人同时：还有任务？
导演：“晚上会有神秘客人过来，你们负责招待。客人离开时会对你们的服务作出评价，五星好评奖励生活费，三四星中评没有奖惩，一二星差评扣生活费。”
招待客人？
不对啊导演，之前来的时候没说还有客人啊？

*

作者有话要说：
小可爱们！！我开新文预收啦！
为了庆祝今天加更，六点还有一更！然后，在这里跟大家求一个新文预收呀~！坑品保证，这篇完结就开文！看我加更这么乖，收藏一下我的新文吧么么哒~
============
《穿成校霸的小仙女》，校园恋爱文，【又冷又凶校霸】X【又乖又软小仙女】，戳作者名进专栏可收~
戚映上一世被将军从土匪窝里救出来，成了将军的小妾。
将军百战百胜英名远扬，最后战死沙场，小妾悬梁自尽，追随将军而去。
醒来后，成了十七岁的聋哑少女戚映。
少女听不见声音，不会说话，可眼睛美得如月色，性子软得不像话。
有一天，她看到了正在打架斗殴的不良少年，那是她的将军。
——————
季让打架。 戚映：将军是在替□□道！
季让收保护费。 戚映：将军是在劫富济贫！
季让一把把她按墙上。 戚映：……我也不知道将军在做什么。
“草，季让你他妈打架还带家眷，看不起老子是不是？”
“没有，就是想让我的小仙女看看我是怎么除暴安良的。”
——————
人人都怕季让，怕他的阴狠，怕他的钱。
没有人爱季让，戚映爱他。






几个人把生活费拿出来数了数，还剩一千。不过昨天他们买的菜多，够吃好几天的。盛乔在冰箱里看了一圈，问导演：“客人有指定晚上吃什么吗？”
“没有，但是一定要让他有宾至如归的感觉。”
盛乔想了想，提议道：“要不就煮火锅吧？菜都有，买包火锅底料就可以了。”
大家纷纷表示赞同。
“那下午开始备菜，昨晚的杂酱还剩的有，我们中午将就吃杂酱面，晚上再一起吃好的。”
几个人又齐刷刷点头。
盛乔想了想，找导演组要了纸笔，蹲在茶几前摊开，“反正没什么事，我们来商量下接下来二十天怎么打工赚钱吧。”
陆一寒捶抱枕：“我还小，童工犯法。”
几个人笑作一团，盛乔说：“按节目组现在的搞法，估计每隔两天就会来一个嘉宾，生活费我们自己都不够，还要招待客人就只能想办法赚钱。”她在本子上把六个人的名字写下来列成一排，“各自都有什么能赚钱的才艺和办法，都说一说。”
钟深特别为难地开口：“以我的美貌，除了卖身，我真的想不出其他赚钱的办法了。”
此刻弹幕一片【哈哈哈哈哈哈】
盛乔理都没理他，乐笑突然说：“可以让霍希去广场上弹琴卖唱。”
她提的这个方法其实是可行的。六个嘉宾里，只有霍希还兼歌手的身份，以他的人气去弹唱，一天赚个几万都不成问题。
没想到盛乔脱口而出：“不行！”
几个人不知道她为什么反应这么大，都奇怪地看着她。
天这么冷，让我爱豆去外面吹着风挨着冻卖唱？想都别想！门都没有！
盛乔干咳一声，“卖唱还需要音响设备和吉他，这些前期投入太大了。”
大家一想也是，放弃这个想法了。
几个人都是好出身，从小衣食不愁，进娱乐圈之后更是不可能打工上班，什么时候为钱这么纠结过，头都要想秃了。
弹幕此时也在热情参与讨论，讨论来讨论去，除了自身的明星效应，还真就找不出别的赚钱法子了。毕竟去兼职打工这种事，怎么看都觉得不靠谱。
结果就听见盛乔说：“这样，我们现在出去逛一逛，看看周围有没有什么活儿可以接。”
乐笑五官都皱成一团了：“真去打工啊？”
钟深不怼她浑身不得劲似的：“那不然你现在给导演组跳个舞，看他们给不给你发钱。”
乐笑被他堵得脸都红了，盛乔操起陆一寒怀里的抱枕朝钟深砸过去，“你再欺负笑笑，中午的杂酱面就不要想吃了。”
钟深顿时从嚣张大狮子变成了委屈小猫咪，乐笑得意洋洋哼了一声。除此之外也没有别的办法，于是几人收拾一下出门了。
弹幕里观众都觉得不可思议。
【盛乔真带他们去打工啊】
【打工怎么了，劳动人命最光荣】
【其实好好利用一下明星效应也能赚钱啊，我觉得让霍希去广场卖唱就挺好的】
【好个屁，不是自家爱豆不心疼是不是？你家咋不去广场上演戏呢】
【你们发现没，盛乔好像不知不觉成为节目里管事的人了】
【她看待事情比较周到全面吧，另外几个都是饭来张口衣来伸手的角色】
【解约爆料不是说盛乔家世挺苦的吗，爸爸欠债自杀，妈妈还是个残疾，果然穷人家的孩子早当家】
【其他几个都不把钱当钱，只有她知道钱来得有多艰辛】
【行了行了，大型卖惨现场是不是？还看不看节目了？】
【卖惨圈粉只此一家】
好的，又吵起来了。
这头，盛乔已经领着几个人出门了。今天天气还不错，虽然冷飕飕的，但阳光晴朗，照得天空都湛蓝。
这附近地处偏僻，商圈荒凉，几个人逛了一大圈，还真没看到有什么招人的地方，中途倒是途径了好几个大型施工现场，挖掘机龙门吊轰轰作响，搞得尘土飞扬。
盛乔在伦敦大学是读建筑的，如果没有发生这起意外，过完年她就会去乔父给她安排的工地实习。
闻着空气中的钢筋混泥土味道，她微不可闻地叹了声气。
乐笑见她频频望向施工现场，还一脸凝重，突然惊恐喊道：“乔乔，你不会想让我们去工地搬砖吧？！”
盛乔一愣，回过神，想了想：“这个建议不错。”
众人：？？？
纷纷怒瞪乐笑。
弹幕也不淡定了。
【哈哈哈哈笑笑你懂什么叫自己挖坑吗】
【不行，一想到几个人灰头土脸在工地搬砖就好好笑】
【我打赌盛乔刚才真的没往那方面想，乐笑到底是什么脑回路啊笑死我了】
【盛乔开玩笑的吧，工地可不是闹着玩的】
盛乔笑着摇头：“跟你开玩笑呢。”
众人纷纷松了一口气。
往回走的时候，途径农贸市场，就是盛乔之前买菜的地方。这个市场算是这附近最热闹的地方，入口周围还有不少卖小吃的摊贩，陆一寒正是什么都想吃的年纪，看见烧烤摊顿时挪不动脚了。
“小乔姐姐，我想吃那个，就吃一串，行不？”
孩子都眼巴巴说出这话了，你能拒绝？盛乔示意乐笑掏钱。
乐笑再也没有昨天和陆一寒见面时的姐弟情深了，怪不情愿的：“烧烤多油腻啊，而且还不健康。”
钟深在旁边：“我也要吃！我想吃个烤脑花！”
乐笑说：“脑花好多寄生虫啊！想想就好恶心，钟深我建议你还是少吃。”
钟深大惊失色：“这才过了一天你怎么变得这么抠了？到底是什么改变了你，是道德的沦丧还是人性的扭曲？”
乐笑气得抬脚就踢他。
闹归闹，最后乐笑还是掏了钱，几个人凑到小吃摊周围各自挑喜欢的，盛乔要了份热气腾腾的关东煮，回头看见霍希双手插兜若无其事站在旁边，想了想，还是忍不住问：“霍希，你要吃什么？”
霍希瞟了她一眼。这还是参加节目以来，她第一次主动跟他搭话。他淡淡道：“我不要，你们吃吧。”
每个人只有十块钱的预算，还在挑挑选选，盛乔看了一圈，从乐笑手里又抽了一张十元，跑到一边去买了个烤红薯，又一路小跑回来递到霍希面前：“给你这个。”
她知道霍希爱吃烤红薯，他爱吃又软又糯的食物。
烤红薯用黄皮纸包着，香甜的热气一股股往外冒，从中间微微掰开一点，透出熟透的金黄色。
霍希伸手接过，她心里咚咚直跳，时刻关心爱豆，又怕直播露馅，说了句“趁热吃”，转头就跑到冯微身边勾肩搭背，“微微，想好吃什么了不？我给你推荐烤红薯。”
冯微说：“不了，那个热量太高。”
霍希掰开红薯，热气四溢，连乐笑都被吸引了，忍不住说：“霍希，能分我一半吗？”
霍希正要递给她，盛乔唰的一下把剩余的五块钱塞到乐笑手里，“才五块钱，再去买一个，我也想吃，我俩分。”
乐笑一脸高兴地去了。
霍希默默收回手，低头咬了口红薯。很烫，很软，很糯，很甜，他抬头看了看对面女孩的背影，垂眸时，挑了下唇角。
几个人拿着各自买的食物边走边吃，都是家里有矿的人物，此时吃着几块钱的东西却生出巨大的幸福感，看来环境真的可以改变很多东西。
在附近没找到打工的地方，去市区来回三个多小时的路程，而且只有公交，时间成本上也不划算。盛乔也没再提，买好火锅底料就回去了。快到午饭时间，把杂酱面做了，吃完饭几个人都去午休，她一个人蹲在茶几前捧着小本本写写画画。
观众都挺好奇她在写什么，摄像师意有所感，将镜头凑过去。
居然是一系列打工赚钱的办法，她能想到的都在本子上写下来了，最后再考虑可实现性打钩或者打叉。
【盛乔也是为了一家子吃喝操醉了心】
【她写的这些打工计划都好接地气啊，我在法国留学，她这单子里我干过一半】
【我也是！留学生哭出声来】
【盛乔是不是留过学？】
【前面开什么玩笑，盛乔初中毕业就没上学了】
【真的不能好好利用一下自己的明星效应吗？卖签名照也行啊】
【我愿意出一万买霍希的签名照】
【流量粉就是壕】
【盛乔这字……瘦金体啊，写的挺好的】
【我最近正在练瘦金体！太难了，什么时候才能练到她这样】
【人品不作评价，这字是真好】
那当然好了，想当年，被乔母请回来的书法大师，按着头在书桌前临摹写字，一把鼻涕一把泪啊。她妈说了，画画你没有天赋就不强迫你了，字你总得写好看点吧？别人写“沈清韵”三个字都是烫金边的，被你写在父母姓名栏时，狗爬似的，有辱家门。
盛乔留学的时候并不缺钱，但跟着同住的妹子体验过几次勤工俭学的生活，还算比较了解。但这附近实在太荒，商业圈还未成型，巧妇难为无米之炊。
看着自己列下来的赚钱大计，无奈地叹了声气。
还在绞尽脑汁，睡午觉的几个人也纷纷起床了，乐笑最先下来，看了眼盛乔写得密密麻麻的本子，咋舌道：“乔乔你还在想啊，别管了，来看恐怖片啊。”
说着打开电视，兴致勃勃地调出恐怖电影片库挑选起来。
盛乔从小就怕鬼，小时候在乡下度假，听村里的老人用颤巍巍的声音讲述那些半真半假的鬼故事，留下了严重的心里阴影。每次在街上遇到白事都会做噩梦，恐怖片更是从来都不敢涉及。
再加自己变成盛乔这件至今无法解释的事，她对这些神神鬼鬼的东西越发抗拒。
她赶紧阻止乐笑：“客人晚上就到了，还是先商量一下怎么接待吧。”
乐笑说：“边看边聊。”
说着，选中一个电影，点了播放。
字幕才刚出现，恐怖的bgm犹如冷气窜遍房间，盛乔吓得脸都白了，愣是没敢往电视方向看一眼，强装镇定低下头去。
霍希正从楼梯下来，看了客厅一眼，下完楼梯，走到乐笑跟前，拿起遥控器按了暂停。
乐笑才刚进入气氛，瞪眼看着霍希。
霍希说：“太吵了。”
乐笑：？？？

*

作者有话要说：
霍·宠粉·希：你吓到我粉丝了
==========
怕鬼是作者本人，真的超级怕鬼啊啊啊啊啊，天天都在家里面自己吓自己，太可怜了呜。
明天继续双更，早上9点有一更，继续在这里求一个新文预收呀~！
《穿成校霸的小仙女》，你看这个文，它这么可爱，你忍心不收藏它吗？！






午休的几个人陆陆续续下楼来了，几个人正在商量一会儿接待客人的分工，导演组突然抱了个透明的玻璃罐子过来。
乘风蹲在摄像头下面，笑得不怀好意：“通过你们今天的表现呢，可以看出，靠你们自己是赚不到钱的。所以现在，导演组给你们提供一个赚钱的机会，这里面有上百个任务，每个人可以抽取一个，任务各不相同，各有期限，完成之后会获得奖励金，完成不了则要接受惩罚。”
玻璃罐里装满了五颜六色的千纸鹤。
原来是在这下套等着他们呢！看导演组精彩的神情也知道这里面肯定不是什么简单的任务，但事已至此也没办法，几个人只能认命地去抽千纸鹤。
钟深最先抽，手掌在里面搅动半天，最后从最底下拿出一只，几个人都围过去等他拆开，随着纸张缓缓展开，钟深把内容读出来。
“邀请一名影帝来小屋做客。任务奖励：一千元。任务时长：七天。七天之内任务失败，扣除一千元生活费，并在世贸广场唱跳《最炫小苹果》。”
钟深一脸懵逼地问：“邀请谁？哪个影帝？”
导演说：“只要是拿过影帝的都可以，百花奖金鸡奖甚至奥斯卡，只要你请得到。”
钟深转头拿杯子：“谁都别拦我，今天我就要砸死他！”
导演组奸计得逞，乐呵呵看着盛乔他们按住钟深。
钟深转头抱住盛乔胳膊，嗷嗷直哭：“乔乔，他们这也太欺负人了！我一个萌新我上哪认识影帝啊？还邀请，影帝知道我是谁吗？他们这是给不起出场费又想要影帝参加，给我下套啊！”
盛乔拍他的头顺毛：“也不是没办法，你问问笑笑，她或许认识。”
乐笑在影视圈这几年，也在各部大剧里跑了不少配角，的确和影帝搭过戏，但认识是一回事，熟不熟又是另一回事。
盛乔当然也清楚，多数还是在逗钟深：“但是你这两天一直在怼笑笑，她可能不是很愿意帮你。”
乐笑终于有一种风水轮流转地满足感：“我更愿意看你在世贸广场唱跳《最炫小苹果》。”
钟深嗷一声哭出来。
这头正闹呢，那边霍希已经默不作声抽了一支红色的千纸鹤，打开之后上面写着：找到一位姓乔的人合照并要到他的签名。任务奖励：三百元。任务时长：两天。两天之内任务失败，扣除生活费三百，并且包揽小屋当天所有家务。
钟深嚎得更厉害了：“为什么霍希的任务那么简单，我的任务这么难？”
霍希说：“命不好吧。”
盛乔憋住笑，紧接其后抽取了千纸鹤，她有私心，暗戳戳拿了个跟霍希一样的红色，打开之后上面写着：和看直播的网友进行两个小时的互动。任务奖励：两百元。任务时长：一天。一天之内任务失败，扣除生活费两百，并在节目里保持素颜一天。
眼看后面这两人的任务越来越简单，大家都坚信钟深已经把霉运吸光了，纷纷大胆地抽取任务。
陆一寒抽的任务是制作一个手工艺品并在不利用明星效应的情况下成功售出，奖金五百，惩罚是给节目组打一天工，当跟拍pd且当天没有镜头。
冯微抽的是去宠物店给狗狗洗澡，必须要洗够六种不同的犬种才算任务完成，奖金五百，惩罚是一天都要穿着指压板拖鞋走路。
最后是乐笑，她一边祈祷一边伸手，挑挑选选，最后选了一个她的幸运粉色。钟深早就在旁边等得不耐烦了，等千纸鹤一展开就率先读出来：“去建筑工地搬两天砖哈哈哈哈哈……”
读到一半就开始爆笑，乐笑都要气哭了。
她怎么这么倒霉啊！
观众一想到她今早经过工地时说的话，真是笑到头掉。你说是节目组故意的吧，里面那么多任务偏偏就她抽中了。
乐笑拉住钟深：“要不你跟我换，我帮你去邀请影帝。”
钟深这下丝毫不嫌弃自己的任务了，护着千纸鹤跟护宝似的：“不了不了，请影帝多简单啊，谁还没点朋友，你自己去搬砖吧哈哈哈哈哈哈。”
乐笑出身好，从小娇滴滴的，别说搬砖，家务都没做过，一想到这是直播她根本没办法赖掉，真是眼泪都要出来了。
手心粉色的千纸鹤突然被抽走，转而放进来一只红色的，盛乔说：“我跟你换。”
乐笑泪眼朦胧望着她，没反应过来。盛乔转头问导演组：“任务是可以交换的吧？”
导演点点头。
“那行。”她若无其事的，抬手拍了拍乐笑的头，“多大点事，行了，准备一下晚上煮火锅的东西，客人应该快到了。”
乐笑这才反应过来，扯了下她的衣角，迟疑说：“乔乔，你……要不还是……”
盛乔知道她想说什么，在她脸上捏了一下：“我学建筑的，比起跟网友聊天，我更喜欢工地。”
乐笑也不知道她说的是真是假，但一想到工地那种环境，自己实在忍受不了，盛乔愿意帮她，真的是求都求不来的事。
她起初对盛乔还有些芥蒂，此刻是真的一点都没了，语气里满满都是真挚：“谢谢你啊，乔乔。”
盛乔将粉色的千纸鹤放进兜里，“走吧，帮我摘菜。”
钟深在后面恨铁不成钢地跺了跺脚。
网友们起先还在弹幕哈哈乐笑，此刻也被盛乔的骚操作惊呆了。
【我是乐笑的粉，我现在是不是应该说声谢谢？】
【笑笑刚才是真的快哭了】
【盛乔哄乐笑的时候好温暖好有爱啊】
【她在节目这两天，所有举动都很温暖】
【以前全网黑，是真的被星耀和那个经纪人害的吧？我快被她圈粉了】
【是我处于舆论焦点正需要路人粉丝支持的时候，我也会跟乐笑换，圈粉的事，谁不乐意】
【她跟钟深换我还能理解，对乐笑这种才认识两天的人还这么好心，除了作秀我想不出其他理由】
【盛乔刚才对乐笑说的什么？她是学建筑的？她逗我笑吗】
【初中科目有建筑吗】
【她说的可能是地理，毕竟地理也是建筑学的一部分哈哈哈】
【所以现在要给自己安学霸人设吗？】
【说个笑话，初中学历的学霸】
【盛乔情愿去工地搬砖也不想跟你们这群沙雕聊天，还他妈笑，有点自知之明行不？我看她跟乐笑换任务不是为了什么圈粉，就是不想和你们这群傻逼说话】
【赞同楼上】
……
厨房宽敞，几个人站里面也不觉得挤，洗菜的扫地的整理桌子的，都忙得不亦乐乎。
正忙着，客厅外面传来人声：“你好，有人吗？”
钟深正站在门口剥蒜，探身出去看了一眼，回头说：“好像是客人来了，那个什么选秀的冠军，师……”
乐笑一下喊出来：“师萱！萱萱来啦？”
她今年有部新剧是师萱唱的主题曲，一来二去两人就熟了。
盛乔也放下手上的事，“走吧，先招呼客人。”
客厅里，一身墨绿色风衣的师萱提着水果篮站在中间，看见几人从厨房出来，薄唇弯了个笑，眉眼却淡淡的，跟传闻一样，浑身都透出淡泊名利荣辱不惊的淡然。
师萱是今年最火的音乐选秀综艺的冠军，星耀的签约艺人。
之前有个帖子，【盘点哪些明星不好好演戏唱歌就要回家继承公司】，师萱就在其列。师氏集团的产业遍布全国，涉及娱乐商业地产多个行业，是货真价实的豪门。
粉丝都说，我们萱萱什么都不缺，也不在乎名气，进娱乐圈就是来玩儿的。
看见第一个嘉宾是师萱，弹幕量又增加不少，师萱的粉丝迅速抵达战场。
乐笑已经跑过去给了师萱一个拥抱，两人热情完，这头几个人又一一握手招呼，轮到盛乔的时候，师萱只在她指腹轻轻碰了下便飞快收回，笑容都比之前更浅：“你好，久仰大名。”
最后是霍希，师萱看他时嘴角弯弯的，连所谓的淡然气质都薄了不少，多出些暖意来：“师兄，好久不见。”
师兄？我还是你师姐呢，你咋不叫？现在自己不作妖了，又多出来你这个小师妹是吧？有完没完了？
盛乔背着镜头翻了个白眼。
肩头被人一拍，吓得她眼皮差点没翻回去，一回头，霍希看着她：“锅好像糊了。”
盛乔顿时飞奔向厨房。
乐笑拉着师萱到处参观，“我们在给你煮火锅，乔乔的厨艺可好啦，萱萱你走的时候一定要给我们一个五星好评呀。”
来了客人，大家都出去了，厨房内一下很空，只有盛乔在里面忙碌，回身拿盘子的时候，身后有人先她从碗橱里拿下来递给她，霍希说：“我帮你。”
“不用不用，你出去陪客人吧。”
“他们都在，不差我一个。”
他俯身把地上的土豆拿起来，“都要削皮吗？”
盛乔说：“别，我这边马上好了，我来弄。”
霍希置若罔闻，打开水龙头把土豆洗干净了，拿起削皮刀在一旁忙起来。盛乔抿了下唇，也没再说什么，默不作声做自己的事。
厨房一时安静。
弹幕里说：
【这一幕好温馨】
【霍希好绅士啊，没有把盛乔一个人留在这里】
【我希一直都很绅士很温柔，哪怕是对待伤害他的人】
【就是太善良才会被那么多人踩】
【还好自身业务能力强，不然就他这性格，三十年也出不了头】
【流量粉还卖惨，搞不搞笑】
【就一流量，还业务能力，我看唯一的能力就是他那张脸，老天赏饭吃】
【霍希能力行不行某些人没资格谈论，没看过他的作品就在这尬黑的可以滚了】
【流量怎么了？随便谁都可以当流量了？】
【唱作俱佳霍希了解一下】
【顶级流量就摆这了，谁来黑一下试试】
一条黑言瞬间炸出所有希光，弹幕顿时被希光包围了，密密麻麻一条接一条，连画面都被遮挡。
节目里，盛乔和霍希还在准备菜，乐笑急急忙忙跑进来：“乔乔，萱萱住哪啊？”
“问导演组。”
乐笑哦了一声，又去问导演组，才知道原来从楼梯口那里进去还有个梯子，上面还有一间阁楼。
过了会儿乐笑又哒哒哒跑下来，“乔乔，那个阁楼好脏啊，而且没有地暖，又冷又脏。”
盛乔说：“脏不会打扫吗？没有地暖不能开空调吗？”
乐笑眼巴巴看着她。
盛乔看了眼厨房。火锅已经沸腾端上了桌，菜差不多都切好装盘了，她取下围裙，擦了擦手，拿着打扫工具爬上阁楼。
空气里都是灰尘。她先把窗户打开透风，又开了空调换气，然后拿着拖把抹布开始打扫，等全都弄干净了，关上窗，空调开始制热，终于有了些暖意。
衣柜里有节目组准备的被套枕头，她铺好床，又去把自己带来的加湿器拿过来，加了水之后放在床脚开始运作，又喷了点自带的six god，空气里都是暖暖的清香。
做完这一切朝下面喊：“带师萱来看下房间。”
几个人都围上来，乐笑说：“天啦，乔乔，你是有魔法吗？”
盛乔：“我还有个扫把，你要不要看？”

*

作者有话要说：
乔乔：看来我巫师的身份就要瞒不住了
下午六点还有一更~！
===============
谢谢以下小可爱的地雷：【溯西，Acheron ，琼歌 ，KI千时，信哥哥啊，零星灯火，小狮子TT，你别哽咽，司南若指北，RingRing，瞎猫打赤脚，Zero亓零小姐姐】
谢谢以下小可爱的营养液：【水波不兴，明明叉会儿腰，Aゞ阿敏敏敏敏* lie，Whitechocolate，忘七，青木萝，chestnut栗树，九未魍，然呀然，永恒的纪年，风袅袅，印印，阿凡，江先生与小企鹅，Mong，粥粥与蛋黄酥，五风，RingRing，不是富婆，枫锅家的懒豆子，叶子今天睡醒了吗，听阴天说分手快乐，萧安安，瞎猫打赤脚，相有期，酷爱精美甜点的小木仑，喵喵，SUXIAN，□□ile一下，夏紫厘，签字笔，Zero亓零小姐姐，Mimic，quietasusual，千镜，哒哒哒，雨霖，你别哽咽，梓柔柔，腐女子，Acheron】
还有一个读者的ID只显示“”，我实在不知道你是谁了嘤。
若有遗漏怪我眼瞎！我一个个复制过来的！爱你们！






收拾好行李，大家一起下楼吃火锅。因为是第一次自己在家煮，气氛热闹，几个人都没忌口，连冯微都吃了不少。
只是聊天的时候，师萱总是有意无意避过盛乔，每当话题转到盛乔身上，她要么不接话，要么巧妙换话题，没多会儿几个人都发现她似乎跟盛乔有些不对付。
钟深是个护短的，当即就有些不乐意，盛乔在桌子下踢了他一下，他才没当场发作。这会子聊到各自的工作计划，师萱浅笑道：“前段时间师兄给我写了首歌，已经录制好了，过两天就要发行。”
她这话说得妙，明明是她向霍希邀的歌，说得却像是霍希主动为她写的一样。弹幕上师萱的粉丝都在刷【期待萱萱的新歌】，希光也因为师萱之前没有捆绑过霍希，对她没什么敌意，也纷纷刷【期待合作】。
乐笑咬了一口牛肉丸子，含糊不清地问：“什么歌啊？情歌吗？”
她其实也就是随口一问，吃火锅这种家常气氛往往会使人放松警惕，说话也就忘了过脑子，问完之后才反应是在直播，这句话可能过于暧昧。
流量粉最忌暧昧，正想着怎么补救一下，却见师萱低头笑了笑没说话，倒像是默认了一样。
盛乔握着筷子一使劲，碗里那颗鹌鹑蛋被夹得粉碎。
然后就听到霍希说：“我不会写情歌。”几个人一愣，他若无其事，“给你的那首歌曲境描绘的是一个人在黑暗中对于光明的追逐，如果你找的词作人错填了情歌词，最好趁没发行之前修改一下，否则词曲意境不搭。”
师萱还是浅笑着：“知道了。”
低头吃菜时，眼底却闪过一抹恼意。
已经吃到九分饱的盛乔突然觉得自己还可以再啃两个鸡爪爪。
吃完饭收拾的时候，乐笑偷偷把师萱叫到一边，背着摄像镜头问：“萱萱，你跟小乔有过节吗？”
师萱神情顿了一下，转而笑开：“没有呀，怎么这么问？”
“感觉你不太喜欢她，我之前对她也有些偏见，其实小乔人挺好的，你接触了就知道。”
师萱偏头看了眼正在擦桌子的盛乔，收回目光微笑道：“没有的事。”顿了顿，又说：“只是，不是一个世界的人，没必要深交。”
也对。
一个是豪门千金，家世显赫，身世清白，一个初中毕业，家庭贫穷，还拍过裸照，黑历史翻篇都数不完。
师萱这样的人，难免看不起她。
乐笑也是富贵出身，能理解师萱的清高，但如今也真心将盛乔当朋友，便只笑了一下，没再多说，加入到收拾厨房的行动中去了。
厨房里闹闹嚷嚷的，是盛乔在指挥他们几个整理。
师萱笑容浅浅站在一旁，一副与世无争，弹幕上都说：【好像有一道无形的分界线，那边是红尘俗世，这头是飘然仙境】
【萱萱就是仙子本人】
【我觉得有句诗很适合她，质本洁来还洁去，我们萱萱，以后是要回到天宫的人呢】
【前面尬吹的我都忍了，楼上套用我林妹妹判词的过分了啊！】
【还‘质本洁来还洁去’，娱乐圈这个大染缸进来了你还想还洁去？我看早晚终陷淖泥中】
【张嘴咒人nm死了】
【质本洁来还洁去就不是咒人了？都是死判，你能用林黛玉来比喻我就不能用妙玉来形容了？用这两位都是抬举你家艺人了，一天天的没点逼数】
弹幕里吵得天翻地覆，面上一派淡然的师萱内心也早已阴云翻滚。
她讨厌盛乔，不仅仅因为不是一个世界的人，她看不起她。还有一个原因，这个综艺，本来她才是常驻嘉宾。
公司想最大化榨干盛乔的剩余价值，才会在最后一刻用盛乔取代她，她本来也是看不上这个综艺的，无所谓取不取代，但谁也没想到霍希会来。
霍希现在的咖位，已经很少参加这种综艺，这次来这个节目，也是因为刚出道时承过这个节目总导演的恩情，导演亲自上门请，他才没有拒绝。
为了保持节目的神秘性和爆热度，导演硬是瞒着这个消息没让任何人知道。
星耀要是早知道半个娱乐圈的流量要来参加这个节目，说什么也不会把盛乔送来。师萱昨天去公司开会，听说高美玲都气病住院了。
她跟经纪人提出，她要来当一期飞行嘉宾。
她喜欢霍希，很早以前就喜欢，在他还没有出道的时候。
她称霍希为师兄，不止因为两人之前所属同一个经纪公司，而是他们都毕业于哥伦比亚大学，她是他的学妹。
只不过那时候追霍希的人太多了，霍希可能连她是谁都不知道。后来霍希出道，一炮而红，更加难以企及。
进入娱乐圈，不是像粉丝说的那样，只是来玩的。她就是为了霍希。
为此放弃自己的经济学硕士学位，不顾家人的反对，执意踏进这个圈子来，还专门签约了星耀。
以为能离他近一些，却发现依旧很远。
比起她包装出来的淡泊名利与世无争的人设，霍希才是真正的对什么都无所谓。都不能说他冷，冷起码让人能感受到。他淡得就像一阵风，抓不住看不见，什么都还没感觉到，他已经远远飘走了。
她看似对什么都不在意，不争不抢，那是因为自小周围的一切都是最好的，抬抬眼皮就有人争先恐后，根本用不着争抢。
这辈子第一个跟头，就是栽在霍希这里。
叫她怎么甘心。
一个她看一眼都嫌脏的盛乔，有什么资格待在霍希身边。
可她不仅待了，待得还挺开心，眼前这几个人还都对她言听计从，乔乔左乔乔右的，要不是顾虑在直播，师萱早就甩脸色了。
等一切收拾完，天色已经很暗，乐笑又提出看恐怖片，几个闹腾的当即说好，为了营造氛围，还专程拉了窗帘关了灯，等盛乔切好水果出来的时候，差点被电视画面上突然出现的红衣女鬼和几个人的尖叫吓死。
她把水果盘往茶几上一搁，留下一句“我有点困”，逃也似的爬上楼。
楼下还时不时有尖叫，她对鬼的惧怕程度旁人难以体会，再加打小想象力就丰富，刚才无意中看见电视上那女鬼的模样，这会儿连洗手间都不敢进，满脑子都是自己一看镜子背后站着女鬼的画面。
在房间里捱了半天，实在不行，给钟深发消息，让他上来陪自己去洗手间洗漱。
结果钟深看恐怖片看得太入迷，半天都没回她消息，盛乔又给他打电话，这回倒是接的快，压低着声音跟做贼似的：“怎么啦？什么事还打电话啊？”
“你上楼来一下。”
“什么事啊？我这正看到精彩部分呢！”
“你上不上来？”
“……好好好，来了。”
挂了电话，盛乔长舒一口气，拿皮筋把头发扎起来，房门很快被敲响，她小跑着去开门，抱怨：“就知道看恐怖片，恐怖片有什么好看的？都是假的……”
没说完的话卡在嗓子眼，见鬼一样的表情看着门外的霍希。
“你……怎么你……”舌头都打结了，好半天才捋顺：“怎么是你？钟深呢？”
“他在看电影，走不开。你怎么了？”
盛乔在心里把钟深骂了个狗血淋头，面上笑呵呵的：“没，没怎么，没什么事，你下去吧。”
霍希打量她几眼，似笑非笑，“知道都是假的还怕？”
盛乔发懵：“什么？”
霍希摇了下头，“不是要洗漱吗？走吧。”
盛乔：“……”
不，我没有，不是我。
走了两步，见她还站在原地，淡声道：“快点。”
盛乔唰一下抬腿，忙不迭冲了过去。
她住的房间没有单独的卫浴，一直都和冯微共用这个公共的洗手间。霍希杵在门口，环胸抱臂，身子斜斜倚着门框，随意打量。
盛乔挤了牙膏，开始刷牙，这下倒不怕透过镜子看到女鬼了，镜面反射出霍希的身段，被暖色的灯光一照，覆了盈盈一团光。
呜呜呜，妈妈，我爱的那个人，他在发光。
霍希冷不丁回头，透过镜子和她对视：“你还要含着牙膏多久？”
盛乔一抖，拉回花痴的神思，低头飞快刷牙洗脸，一气呵成！
弹幕里的观众一言难尽。
盛乔上楼之后直播就切了分镜，但过来看她的人不多，直到霍希突然离开主画面，进入到盛乔的直播房间，大批观众和希光都跟了过来。
【画面引起严重不适】
【洗漱还要找人陪，她以为自己是三岁小朋友吗？】
【实至名归的狗皮膏药】
【哎，都怪宝贝太绅士，这份温柔盛乔哪里受得起啊】
【明人不说暗话，我也想被霍希陪着洗漱】
【明人不说暗话，刚才盛乔打电话叫的是钟深，是你家霍希自己要求上来的，这也能怪到盛乔头上？无语了】
【我乔刚才明显就是被恐怖片吓到了，脸色都变了。叫朋友来陪她不可以吗？叫的又不是霍希，你家自己上去的，现在还反咬】
【路人，霍希够绅士，盛乔也没错，两家能不撕吗？】
【撕她？她还不配。】
【不配就闭嘴，是不是还要我们三跪九叩叩谢皇恩啊？】
【我就不明白了，几个嘉宾目前朋友式的相处挺好的啊，钟深想看电影让霍希上来怎么就不行了？盛乔害怕霍希在旁边陪陪她怎么就不行了？】
【就是不行！不想看见盛乔和霍希同框，不想盛乔沾染到霍希任何一点点，连话都不想看见他们说，满意了吗？就是讨厌盛乔，忍着吃苍蝇的恶心在看她和霍希的互动，我还不能抱怨两句了？】
【盛乔到底什么时候解约然后滚出娱乐圈】
【等她滚出娱乐圈那天，我要请个舞狮团去霍希工作室外面敲锣庆祝】
希光对于盛乔的厌恶憎恨，那真是深入骨髓了。
洗漱完毕，盛乔回房间，霍希缓步走在后面，经过门口时，淡声道：“早点休息。”
“嗯！”她抿了下唇，又轻声说：“霍希，晚安。”
“晚安。”
回到房间，方才的恐惧感已经消退不少，盛乔长长地松了一口气，用帽子盖住摄像头就关灯爬上了床，然后戴上耳机打开了手机。
离线缓存里都是霍希的演出视频。
她关了灯，点开上次演唱会的饭拍视频，美滋滋地看起来。什么鬼啊怪的，统统不存在，霍希就是她最大的保护神。
明明如今换了种身份，天天都能待在霍希身边，能看见他，能和他说话，可此时看着视频里舞台上那个发光的人，她却觉得，这才是离他最近的时候。
不用掩藏，不用压抑，这是她最喜欢的人，而她只是他的粉丝。
这才是最好的距离。
如今成了盛乔，连喜欢都要隐藏。

*

作者有话要说：
小乔最大的敌人不是公司和经纪人，而是希光。想想小乔本人以前有多厌恶盛乔就明白了。
还有呀，盛乔之前是全网黑，真的一举一动都会被放大，是那种喝口水都会被黑的人。这不是一朝一夕就能转变的事，急不得。她现在已经吸了很多粉了，但不可能一夜之间全部转粉，有职黑有希光有水军，这才是真正的粉圈呀。而且小乔本人性格独立，所以很多事情她会选择自己解决完事儿。我不会让小乔受委屈的，所以也希望小可爱们能给我一点时间正常推进剧情呀，好吗？
然后通知：
本文后天周六入V~！谢谢大家一路陪伴我到这里，希望今后也可以继续支持我呀。
明天只有下午六点的一更，之后就都是双更啦~






第二天盛乔比往常醒得更早。
没睡好，做了一晚上噩梦，梦里被女鬼追得都要跳崖了。她以前爱做噩梦，后来在枕头下放了张霍希的签名照，跟护身护一样，不知是心理作用还是真的有用，很少再被噩梦缠身，就算被吓醒，手指伸到枕头下摸摸照片，也能继续安心睡去。
洗漱时暗暗想，得想个办法再搞一张霍希的签名照才行。
下楼的时候，一身运动装打扮的师萱刚从门外进来。
很多歌手都有晨跑的习惯，锻炼肺活量和练声。师萱手上还提着食品袋，看见盛乔这么早就下来有点惊讶，转而又恢复淡然神色。
“给你们买了早餐。”
“谢谢。”
不用自己做落个清闲，盛乔大大方方开吃。师萱换好衣服下来一看，她吃得别提多开心了，心底冷哼一声。
自己走那么远买的早餐，没想到居然先便宜了她。
盛乔还跟她打招呼：“你吃了吗？”
“吃过了。”
她在盛乔对面坐下来。窗外天光大开，晨光斜斜落在盛乔素净的一张脸上，那张脸真是一点瑕疵都没有，细腻白皙，扎着松垮垮的丸子头，素颜美成这样，简直令人嫉妒。
这些年盛乔的黑料太多，大家过于关注她的性格与绯闻，反而忽视了这张天赐的容貌。
不过，长得好看又怎样，就像她经纪人说的，除了这张脸，她什么都没有。这样想，眼前的这张脸，也就没那么耀眼了。
师萱内心总算平衡了一点。
她假笑着开口：“笑笑她们都很注重身材管理，你是我唯一见过饮食正常的女艺人。”
盛乔咬了口蒸饺：“有工作需要再减就是了。”
毕竟拍个综艺又不需要保持身材。
师萱愣了下，笑吟吟问：“你接下来还有什么工作计划吗？”
难道不是解除合约就退圈？
盛乔勾了下唇角，吃完碗里的蒸饺才抬头看她：“师萱，你要在这里待几天呀？”
师萱一愣：“下午就走了。”
“真可惜。”她擦了下嘴角：“没有时间跟你成为朋友呢。”
师萱心思多敏感，一下就听出她话里的意思。来不及成为朋友，那她们现在就还不是朋友。不是朋友，也就没资格打听她的私事。
师萱脸上的假笑有点绷不住，盛乔笑盈盈望着她，一脸坦然。
半晌，师萱起身：“我去叫他们起床。”
盛乔挑了下唇角，将纸巾揉成团，抬手一个抛物线，丢进垃圾桶。
大家陆陆续续起床。昨天抽的千纸鹤任务，从今天开始就要计时，吃完早餐几个人都捧着千纸鹤开始思考任务计划。
导演跟盛乔说：“你跟乐笑换了任务，时间是今明两天，上工时间是从今天九点开始，朝九晚五。”
盛乔一看时间，都八点四十了，赶紧上楼换衣服。乐笑还是觉得心里过意不去，哒哒哒跟上去，杵在门口说：“乔乔，你要是有什么做不了的一定要给我打电话，我带他们过来帮你。”
“行。”她往脸上拍了点防晒，又交代：“昨晚的火锅料冻在冰箱，加点水煮一下就可以，只是菜没了，肉在急冻室，现在就可以拿出解冻，菜在橱柜下面的格子里。”
收拾好回身看乐笑眼巴巴看着她，在她脸上掐了一把：“行了，我又不是去上战场，你们在家乖乖的。”
弹幕里说：
【感觉盛乔一走，这个家的主心骨就没了】
【都不用风吹，走两步就散了】
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈你们干嘛啊】
下楼的时候，又交代了每个人几句。
“小寒，今天天气不错，我昨天搬到室内的几盆花记得搬出去晒晒太阳。”
“微微，水果拿出来后先放在水里解一下冰再吃。”
“钟深，不准欺负乐笑！”
最后看了眼霍希，轻声说：“我走啦。”转身就要走，霍希喊她：“等等。”
盛乔回头，他走近，递过来一个灰色的保温杯：“把这个带上，工地应该不方便。”
盛乔感动得眼泪都要出来了。呜呜呜，来自爱豆的温暖和关心呢，这是什么人美心善的小王子啊？
一脸感动地接过水杯，又跟师萱打了个招呼，祝她一会儿一路顺风，美滋滋出门上工了。
导演组派了两个跟拍pd和一个助理跟着盛乔来到了建筑工地。早就打过招呼，保安远远就在门口敬礼，工地的负责人站在旁边，一下就把盛乔认出来。
“哎呀，我知道你，你是《盛世长安》里演小诺的那个……”
盛乔礼貌地朝他伸手：“你好，我叫盛乔。”
负责人姓周，盛乔称呼他周哥。周哥热情地领着她往里走，工地上头一次来明星，还是个肤白貌美的女明星，工人们都丢下手里的活跑来围观，周哥呵斥：“看什么看！都给我回去干活儿！”
盛乔戴好安全帽，朝四周笑了笑，羞赧的工人们被她笑得一哄而散。
任务还真是搬砖。
货车卸下来的红砖堆在空地上，工人要通过小推车推运到工程楼下，再通过龙门吊吊上三楼。
周哥领盛乔过去，四周噪音大作，灰尘飞扬，混泥土搅拌机轰轰运作，看直播的网友被这真实的环境震住了，连昨天骂盛乔作秀的人都闭了嘴。
周哥跟这片的负责人交代两句就走了，盛乔戴好手套，接过负责人送来的小推车，开始往上面搬砖。一垒一垒摆好后，又把车推到对面的工程楼下。
工地地面坑坑洼洼的，盛乔走了没两步就崴了脚，好在不严重，来来回回适应了几次，减轻砖的数量，控制在自己体力范围内，总算轻松了一些。
跟拍pd看着都觉得不容易，问盛乔：“要不要戴个口罩？喝水吗？”
“口罩太闷了，喘气不舒服。”她已经累得气喘吁吁，从助理手上接过那个灰色的保温杯，喝了一口，水甜甜的，带一丝奶味儿。
居然给她泡了一杯奶粉。
妈呀，霍希是牛奶糖做的吧？怎么这么甜啊。
她赶紧又喝了几口，感觉自己还可以再搬五百年。
一上午下来，已经累到虚脱。她虽然自小独立，但也从来没做过重活累活，取下手套一看，手掌心都磨起水泡了。
盛乔用指尖戳了戳，疼得一个哆嗦，回头问助理：“现在跟乐笑换回去还来得及吗？”
弹幕里一阵【哈哈哈】，她又叹着气摆手：“算了，我都这样，她不得死在这。”
午饭是工人们统一发放的盒饭，盛乔倒不挑，盘腿往地上一坐，接过盒饭就开始吃。她这幅形象实在太接地气了，网友们哈哈了一会儿也就哈不出来了。
【我爸就是建筑工人，累是真的累】
【冬天还好，夏天真是要晒脱皮】
【而且灰尘太大，待久了吸入太多灰尘对肺不好】
【底层工作就是这样，赚的都是血汗钱啊】
【其实盛乔挺能吃苦耐劳的，一般明星，哪受得了这种苦】
【她手掌心那几个水泡我看着都疼】
【以前还说她矫情，她这真是把自己当驴使】
【我昨天就黑转粉了，不说了，脸疼】
弹幕上瞬间冒出不少黑转粉。
画面上的盛乔还在吃饭，吃着吃着突然一抖，手上的盒饭顿时打翻在地，身子侧向一旁剧烈呕吐起来。
这一下把观众和导演组都吓到了，助理赶紧上去查看情况，刚刚还好好的盛乔吐得一塌糊涂，到最后胆汁都快吐出来了，面色白得像纸，整个人都在发抖。
助理吓懵了，一边哭一边打120，四周的人全部围过来，摄像画面顿时一阵摇晃，盛乔的跟拍pd把机器往地上一放，背起她就往外跑。
观看直播的网友也都吓惨了，纷纷猜测是不是食物中毒。
弹幕上人心惶惶，趴在跟拍pd背上的盛乔终于缓过来，有气无力说：“我没事，是食物过敏……”
今天的午饭是鱼香茄子，她不知道原主的过敏史，吃得时候压根没注意，几口下肚胃里突然一阵翻涌，紧接着嘴唇到嗓子都开始变得麻木。
她以前高中的闺蜜对杏仁过敏，她对这方面比较了解，瞬间意识到可能是茄子过敏，扔了盒饭就开始吐。
是自己大意了，成为盛乔之后，应该去做个全面体检，掌握这具身体的全部情况才对。
120很快过来，被抬上车的时候，盛乔的整个嘴已经开始发肿，说话都含糊，扯着助理的手交代：“布要和他们嗦，过敏额已，很快九好。”
直播画面还在继续，听到她这么说的网友们总算镇定下来。
原来是过敏啊，还好还好。
有网友突然想起来：
【以前传言盛乔在剧组吃盒饭吃吐了，是因为过敏吗？】
【不知道啊，当时都在骂她矫情，男女主角都吃盒饭就她要单独开小灶】
【我好像对她有很多误会】
【那时候如果是因为过敏导致呕吐，就应该做一个检查，了解自己的过敏原之后在食物上就该谨慎，怎么会今天又着了道】
【可能是上午搬砖太累太饿了，哎，心疼小乔】
救护车很快将盛乔送到医院，做完治疗打上点滴，液体里有安定成分，再加累了一上午，盛乔很快迷迷糊糊睡了过去。
再醒来的时候，天已经黑了。
一睁眼，闻到浓烈的消毒水气味，有那么一瞬间，像回到几个月前车祸的那一天。
她腾地一下翻身坐起，声音惊动了对面沙发上玩手机的少年。
他疾步走近，一把按住她打着点滴的手背，“别动！”
盛乔抬头，茫然在眼底褪去，少年的面容在眼前清晰，她一眨不眨看着他，好半天，轻轻喊他：“霍希……”
意识到自己并没有变回去，盛乔微不可闻地叹了声气。
霍希松开她的手，站直身体，好整以暇地打量她几眼：“看见是我，你很失望？”
“不不不，不是不是，没有没有……”盛乔讪笑：“我就是，不太喜欢医院。”
“不喜欢医院却不懂规避风险，连自己对哪些食物过敏都不知道？”
盛乔撇了下嘴，又想起什么，赶紧摸摸自己的脸：“我还肿着吗？”
霍希说：“肿过了。”
房间里很安静，没有摄像机，导演组在将她送到医院后就停止了拍摄，霍希又坐回对面的椅子，问她：“饿了吗？”
他这么一问，她才反应过来胃空空的，上午吐得厉害，这时候又饿又难受。
“乐笑和陆一寒在家给你煲汤，应该很快就会过来。冯微去宠物店还没回来，钟深下午替你去工地了。”
所以才留下他来照顾自己吗？
这是什么三世修来的福分啊？！
爱豆居然亲自来医院照顾她！
此时此刻，只有一首歌能表达她的心情：
——《我不配》。

*

作者有话要说：
综艺剧情即将结束，开启下一个吸粉副本~
=========
【通知】：明天入V~！凌晨十二点三章连发，小可爱们不要看跳啦！
很感谢大家一路支持我走到这里，因为全职写文的关系，这本书就是我全部的收入来源，所以希望小可爱们能支持正版，给我一点努力下去的动力！
入V后早上九点定时双更，如有三更会在晚上。保二争三冲四，五更不是梦！！！
最后，再给新文求一个预收，《穿成校霸的小仙女》，【又冷又凶校霸】X【又乖又软小仙女】，戳进作者专栏可收，爱你们呀，比心~！
