职业替身，时薪十万
作者：渊爻

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=5142355

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    完工记录【幻言】

文章进度：完结

全文字数：383621字

文案：

【简体、漫画已签，进度@渊爻（yao）】
纪繁音一穿越就得知自己是个替身——替的是她的双胞胎妹妹纪欣欣。
纪繁音：当替身可以，但这是另外的价格。我的收费表请您……您几位确认一下，需要排档期，恕不接受随叫随到服务，卖艺不卖身，谢谢合作。
西餐厅里，贵公子深情款款：“欣欣，明天晚上我想约你去看电影……”
闹钟响起。
纪繁音一看手机，收起营业微笑：“不好意思到点了，我得赶场，记得结账，告辞。”
贵公子微笑一僵：“我预约明天的电影时间，四个小时，独家。”
半夜三更，暴躁少年酒醉拨通电话：“姐姐，你什么时候才回来看我？”
纪繁音：“为了保证服务质量，本次通话已经开启录音。现在是凌晨四点，替身服务收费为平日十倍，请问确认吗？”
暴躁少年：“……确认行了吧！快给我装！”
和霸总东京塔顶约会时，纪繁音的手机响了。
她面带微笑地拒接来电：“抱歉，是别的客户。”
霸总：“……我出十倍，你把手机关了。”
……
纪欣欣终于回国时，纪繁音带着巨额财富功成身退：坏女人永远不会受伤！
注意事项：
1.女主是个莫得感情的赚钱机器+演技帝，走银行账户不走心不走肾。
2.正文专注回家，番外CP陈云盛。
3.谁渣谁不渣的问题，请看本文立意。
内容标签：

 豪门世家 穿书 爽文 复仇虐渣 

搜索关键字：主角：纪繁音 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：按时收费童叟无欺

立意：真心换真心






纪繁音死了。
然后又活了。
她恢复意识的时候，正湿漉漉地坐在一处人烟稀少的河边，头发衣角往下滴答着水，寒风一吹就浑身发抖，身旁的手机还没有眼力劲地震动个不停。
纪繁音脑子里还有点懵地拿起恼人的手机看了一眼，下意识把这个显示为【爸爸】的电话接了起来。
电话另一头的中年男人沉声质问：“你在什么地方？”
纪繁音疑惑地把手机拿开看了看，确实是【爸爸】。
——可这声音不是我爸啊？
“今天是欣欣出国的日子，所有亲戚朋友都在酒店为她饯行，你是她的亲姐姐，缺席像个什么样子？让她多难堪？”男人严厉地下令，“马上到酒店来，你知道在什么地方！”
伴随着“嘟嘟”声，电话被挂断了。
而精神恍惚的纪繁音握着手机后知后觉地想起来：哦，我爸三年前已经死了。
——……新型诈骗？
她想到这里，扫了一眼暗下去的屏幕，突然发现上面映出的是一张相当陌生的脸。
纪繁音顿时清醒过来，她飞快解锁手机打开相机的自拍镜头，对着里面那张根本不属于自己的脸陷入沉默。
哪怕是见多识广如纪繁音，也被这□□的借尸还魂吓了一大跳。
她和手机屏幕里的“自己”相对无言时，手机顶端跳出一个提示：应用【回家的诱惑】已经安装完毕。
纪繁音：“……”她退出相机，找到了这个刚刚安装好的APP，点开看了一眼。
这是个功能简陋到令人诟病的应用，上面只有一个简单的进度条，目前进度空空荡荡，下方写着一长串数字。
纪繁音数了一下，发现是一百亿。
她又点了点右上方的问号，才看见了APP的使用说明。
【因为飞来横祸而成为植物人的您，还拥有一次千载难逢的复活机会哦~只要在第二次的命运当中赚够一百亿，就可以回到您的身体当中清醒过来了呢~】
不愧是【回家的诱惑】，纪繁音虽然心动，但对这个金额无fuck说。
一百亿，不是一个亿。
不如说，全世界能赚到这个数目钱的人，本来就是凤毛麟角。
一百亿是什么概念？天天中五百万彩票，不吃不喝，都得花上五年多才能攒够。
但她转念想想自己已经换了个身体，这个古怪APP的胡言乱语也不是不能继续看下去。
【不用担心一百亿这个数字太高，因为除了动产、不动产、货币能直接一比一记入进度条中，您所获取的情感值也可以量化进行兑换哒。】
【情感：指他人对您付出的感情，无论正面或是负面，只要附着的对象是您，都会在获取时自动量化。】
纪繁音摩挲着手机，懂了。
——要么，她让很多人爱她；不然，就让很多人恨她。
APP的解说到此为止，最后是一句：【记忆开始传输，请您加油哦~】
纪繁音切出说明，又无语地看了看那一百亿的进度条。
一份新的记忆很快被打包传输到了纪繁音脑中，就跟电影一样，将她眼下这个身体的一生在她脑中播放了一遍。
纪繁音借尸还魂的这具身体和她同名，只是多了一个叫纪欣欣的双胞胎妹妹，两人是同卵双胞胎，样貌相似，性格却南辕北辙天差地远。
纪欣欣活泼外向，人见人爱，是纪家的小公主；而她的双胞胎姐姐纪繁音却是个无人问津、性格阴郁的小透明。
纪欣欣长袖善舞，裙下之臣多如过江之鲫，感情生活无比丰富，从不翻车。
但大学毕业后，纪欣欣拍拍屁股，决定拓展海外市场……不是，决定出国深造。
当纪欣欣养的鱼都远水解不了近渴时，他们会怎么做呢？
——当然是去找和纪欣欣八分相似的“纪繁音”打发时间了。
一开始，“纪繁音”当替身当得还心甘情愿，因为这些寻找替身的人当中正好有她暗恋的人——宋时遇。
但后来，宋时遇将“纪繁音”介绍给了其他男人。
她逐渐成了连自己的名字都不配拥有的公用替身，那些男人只会叫她“纪欣欣”。
她数度自杀，却连死的资格也没有，最后被他们用镣铐锁起、夺取了自由。
直到纪欣欣回国的那一天，她终于被这些人弃之敝履，才能投江死去。
死时甚至才二十六岁。
上辈子一直在圈内以怼天怼地闻名的纪繁音对同位体的包子人生表示沉痛哀悼。
纪繁音洒脱地捋了捋湿漉漉的头发，这下也不用疑惑自己为什么湿漉漉地坐在河边了。
宋时遇于最近一年一直和她保持着私底下的联系，两人偶尔见面约会，但从不亲吻，更不上床。
但就在昨天，宋时遇宣布要和她断绝这段关系，原身想不开，跳河了。
纪繁音伸了个懒腰，从河边慢吞吞地坐了起来，先倒腾手机检查了自己的账户余额。
还好，纪家怎么说也是个有头有脸的家庭，虽然没有为不受宠的女儿大手大脚置办什么，零花钱总不会太抠，纪繁音名下两张银行卡里一共有十来万块钱。
纪繁音看完余额，把银行软件关掉，又去看了看【回家的诱惑】，里面的数字果然已经有了变动，显示的是-9,999,863,520.00。
不管怎么四舍五入，还是个一百亿，进度条更是看不出任何变化。
但这至少证明是有进步的。
然后纪繁音又去翻通讯录，把那些陌生又熟悉的名字在脑中和记忆中一一对应起来。
完成这一切以后，她才不急不忙地去检查短信和社交软件。
微信上有一条纪欣欣几小时前发给她的定位信息：姐姐别找错路啦，今天中午在这里吃饭哦。我和爸妈先过去，等你~
最后是一个很可爱的猫猫打滚表情包。
纪繁音点进去看了看酒店名字，估摸这大概就是刚才纪父打电话来催她去给纪欣欣饯行的地方。
穿着一身湿透贴身衣物的纪繁音正琢磨着就近找个地方买衣服时，手机再度响了起来。
是一个叫【宋时遇】的人。
纪繁音想了想，又想了想，终于反应过来——哦，这是“我”暗恋的人。
她笑了起来，滑动提示接起电话。
“你在哪里？”宋时遇直截了当地问，“你亲妹妹出国，不打算来送她吗？她一直在找你。”
即便语气责问，青年的声音温文尔雅，每个咬字里都带着良好的教养气息，一听就令人不自觉地生出好感。
——但纪繁音见过太多俊男靓女，动心阈值实在太高。
她丝毫不为所动，懒洋洋地反问：“我为什么要去送她？”
宋时遇沉默了片刻：“繁音，你和我之间的事情和欣欣没有关系，你不能怨恨你的亲生妹妹。”
“想我去也不是不行。”纪繁音边在地图上搜索着最近的商场，边漫不经心地回话，“我刚刚把衣服弄脏了，没有适合穿去出席饯行宴的衣服。”
宋时遇顿了顿，淡淡地提醒道：“就算我替你买了礼服，也不代表我们之间有任何暧昧的可能，你明白吗？”
纪繁音轻轻笑了起来，她问：“那你到底是想我去送她还是不去？”
电话那端安静了片刻后选择挂断。
纪繁音不慌不忙地用手机叫了辆车，往坡上慢悠悠地走去。
车还没到，手机短信一响，宋时遇给她转了十万元。
纪繁音看着账户余额和这来得格外容易的十万块，吹了一声口哨，再去检查【回家的诱惑】时，金额已经变成了-9,999,753,520.00。
比刚才整整进帐了十一万，还跳出一栏【明细】的按键。
纪繁音点开看了看，十万是宋时遇转账，一万是宋时遇的“情感”。
只这么稍微用话刺激了一下宋时遇而已，他的情绪波动就值一万？
纪繁音收起手机，胸有成竹地笑了起来。
这世上本没有赚钱的路，有人灵机一动，就踩出了路。
……
虽然刚刚从宋时遇手里白讹了十万元，但纪繁音并不打算去买什么名牌，她在打车抵达商场后找了一家优○库，随手买了特价衬衫牛仔裤和一双高跟鞋，试穿完直接剪标买单，过程不到十分钟，消费不到三百元。
临出门时，纪繁音对着店里的镜子将自己长长的刘海撩了起来，仔细看了看这张新的脸。
鹅蛋脸、丹凤眼、高鼻深眉、白皙皮肤，纪繁音当然不丑。
但相由心生，“纪繁音”性格孤僻又极度怕生，整个人看起来唯唯诺诺，又总是喜欢把自己的脸遮起来，看起来和妹妹纪欣欣简直像是两个人。
无论是谁，在这样一对姐妹中，都会更喜欢妹妹而不是姐姐。
纪繁音拨了下半干不干的长发，随手束了个马尾，出门时在最近的彩妆专柜买了一支热门色号口红。
她半垂着眼睛对着试妆的镜子涂上口红，原本被冻得有点发白的嘴唇染上番茄色后，她的整张脸顿时有了气色。
纪繁音对镜子里明艳动人的自己轻挑了一下眉毛。
当什么替身，我们赚钱去。
……
纪繁音抵达酒店时没急着进去找纪家的宴会厅，而是在门外放空看了一会儿风景。
这家酒店地处幽静偏僻的山中，由郁郁葱葱的盘山公路上来，是个富贵人家能彰显自己品味的好地方。
纪繁音站在公路边上向下眺望了眼，垂着眼睛，脸上全是事不关己的冷淡。
她刚才路上用手机查询了半天，没能找到从前自己的任何相关信息，显然，“这里”是另一个世界。
从这座山望下去的，也是纪繁音此前没有听过的景点。
虽然诡异出现的APP无法确定是敌是友，但就这么一根救命稻草，纪繁音总是要抓住的。
她的家人朋友、苦心打拼经营的一切，可都在“那个”世界里。
至于当下，只好走一步看一步。
至少通过刚才的测试来看，一百亿没有想象中那么难赚。
纪繁音耸了耸肩，正要转身进去找那糟心的一家子，突然有个年轻的声音在背后喊她：“姐姐，你怎么在外面？”
纪繁音回头扫了一眼，那是个眉眼桀骜的少年。
对方和她的目光甫一撞上就是一愣，转为厌恶之色：“怎么是你？你不是不来了吗？”
嗅到少年身上若隐若现的烟味，纪繁音盯着他思考了一会儿，恍然：“是你啊。”
少年有个略显怪异的名字，叫白昼。
虽然才十九岁刚大二的年纪，但白昼的身家背景在纪欣欣的追求者里数一数二——他是燕都白家的太子爷，俗称家里有皇位等着他继承的那种人。
白昼高中时和纪欣欣认识一个暑假，为她痴为她狂，大学硬是考到了纪家所在的城市来。
但手段尽出也没辙，纪欣欣对他只有一句“你是我最重要的弟弟，就像亲弟弟一样”。
白昼没辙，也不肯放弃，可谁知道纪欣欣居然打算出国深造三年，急得差点出手搞黄纪欣欣的签证。
根据这个世界的定律，喜欢纪欣欣的，必定讨厌纪繁音，这是个铁则。
白昼就对纪欣欣家里这个烂泥扶不上墙的姐姐鼻子不是眼睛，每每纪繁音和他一见面，就像点着了一桶炮仗，噼里啪啦可热闹。
“来了就进去，迟到几个小时，还等谁来接你？今天的主角可不是你。”白昼从鼻子里哼了一声，双手插进口袋就要从纪繁音身边擦肩而过。
纪繁音淡定地迈步，一时间看起来几乎是两人同行的架势，让白昼脸色一黑。
“我妹妹没对你当面说过吧？”纪繁音信口开河地问，“她其实很讨厌烟味，每次闻到都想吐。”
正要发作的白昼动作一僵。
“也是，白家太子爷身份多尊贵，她就算心里这么想，也不敢对你说。”纪繁音又补刀地叹气，“真可怜。”
白昼猛地拉住纪繁音的手臂：“你说的是实话？”
“我好歹也和她一起长大。”纪繁音诚恳地忽悠年轻人。
白昼冷着脸用力甩开她，匆匆往另一个方向而去，几步路的功夫就暴躁地把自己身上的夹克脱掉了。
纪繁音闲庭信步地和白昼走了另一条路，按照酒店大堂里的指示直接去了纪家请客的宴会厅。
宴会厅里已经坐满了人，两旁的大屏幕上滚动播放着纪欣欣和父母平时生活起居的照片，旅游、玩耍、跳舞、家长会……看起来就是家境无忧又生活美满的一家三口。
另一个女儿？反正从这些其乐融融的照片里面是看不见影子。
纪繁音站在门口看了一会儿照片，啧啧称奇。
“纪繁音”这一生过得可真够惨的，明明没做错什么，在家里却没有任何地位和存在感可言。
在周围疑惑的目光变得越来越多之前，纪繁音起步往最前方中央的那一桌人走去。
她听见周围的人茫然不已地私底下议论着她的身份，好奇着她为什么长得和纪欣欣那么相似。
当纪繁音站在纪父纪母面前时，甚至连他们俩都看着她愣了一下。
“不好意思，有点事来迟了。”纪繁音自然地叫来服务员多加一张椅子一套餐具。
——说着所有人都在等她，这桌上却根本没留她的空位，满嘴讲的都是什么胡话？
“音音？”纪母比纪父先反应过来，她有点尴尬地轻咳了一声，“来得这么晚……坐下吃饭吧。”
不用她说，纪繁音已经在服务员临时搬来的椅子上坐下了。
纪父的脸色很阴沉，但显然不想当场发作，只是瞪了纪繁音两眼，低沉地喝道：“好好吃饭，不要乱说话。”
纪繁音懒洋洋地应了一声，夹了一筷子龙眼甜烧白到碗里。
刚跳河自杀过的人需要一点甜食来抚慰心灵。
她这幅摆明了不听不听王八念经的态度令纪父十分火大，但火还没来得及发出来，就有刚到的生意伙伴上来搭话，纪父只有笑着起身握手。
“这就是欣欣吧？长大得可真快，比那些照片上还漂亮！”来人乐呵呵地看着纪繁音说。
纪父尴尬不已：“这是我另一个女儿，比较内向。”
来人一愣，双方一起打起了心照不宣的哈哈。
纪繁音喝了一口饮料，连回头扫一眼都懒得。
虽然全场不少人现在都好奇地注视着她，但在娱乐圈摸爬滚打的纪繁音早习惯当人群视线的中心了。
纪父前脚刚送走这个商业伙伴，换了一身小礼服的纪欣欣就回来了。
她见到纪繁音，愣了愣才上前亲热地打招呼：“姐姐来啦，我还以为你忙得赶不上了呢，真好。”
纪欣欣身形窈窕有致，脸蛋鼻尖红彤彤的，充满了青春饱满的诱人气息，一笑便露出一排洁白整齐的牙齿，往哪个学校里一放都是大众初恋的水准。
纪繁音放下筷子看了看纪欣欣：“一路顺风。”
纪欣欣的神情有点伤感，她弯腰抱住纪繁音，小声地在她耳边问：“姐姐是不是其实很讨厌我？”
“不，”纪繁音扬眉一笑，“我非常感谢你的存在。”
如果不是纪欣欣这么能海，她怎么能在海里找到这么简单的创收方式？
纪欣欣听完这句话后的表情，微妙得能拿给影评人做一篇阅读理解。
酒过三巡，各桌之间的气氛松快起来。
期间白昼臭着脸从外面回来，浑身上下换了一套行头，连头发都带着湿气。
又不一会儿，一名英俊的青年正朝主桌走来，纪繁音的视线在他脸上打了个转儿，认出了对方——这不就是宋时遇嘛。
那就是来求婚的了。
说来好笑，纪·海王·欣欣其实从小到大没谈过恋爱。
也就是说，准备求婚的宋时遇甚至根本不是纪欣欣的男朋友。
纪繁音勾着笑做好了围观的准备。
最了解一个海王的，只可能是另外一个海王。
纪繁音知道纪欣欣是不可能同意的。
当宋时遇捧着玫瑰花在纪欣欣面前单膝跪下时，在全场女孩羡慕的尖叫声中，纪繁音仿佛听见了纪欣欣内心崩溃的声音。
海王养鱼，不患众而患不均。
鱼多不怕，但偏心就很容易翻船。
作为资深海王，纪欣欣不可能不明白这个道理。
所以纪欣欣只能惊讶又愧疚又礼貌地拒绝了宋时遇的玫瑰花，作为被表白的人却连连道歉个不停，好像拒绝对方是一件天大的错事遗憾。
宋时遇向来绅士，即使求爱失败也不会为难心上人，只能黯然离去。
闹了这么一出，宴席的气氛就很难再回到之前的轻快当中去了。
没多久，纪欣欣就借口要换衣服离开。
她又一次拥抱了纪繁音，甜甜地问：“姐姐终于打算改变一直以来的形象了吗？我好开心。”
“你开心就好。”纪繁音摸了摸对方圆滚滚的后脑勺，带着期许说，“你倒是不用改变，继续现在这样就好了。”
多养点鱼，说不定就有我能榨出鱼油来的优质品种。
纪欣欣深深地看了纪繁音一眼，起身由纪父纪母陪伴着一起离开。
吃饱喝足看够了戏的纪繁音在他们一家三口离开后也起了身。
她记得自己有辆车，还是得去开出来，顺便到纪家理行李搬出去住。
还没走出宴会厅，纪繁音手机一震，收到了一条短信。
她打开一看，是宋时遇发的，就一句话，四个字：【来停车场。】
纪繁音扬扬眉，没直接删掉，而是回宋时遇：【不是结束了吗？以为我还和以前一样任你召之即来挥之即去？】
宋时遇没有再回复。
纪繁音拦了一辆出租车扬长而去。
纪家住的是单独的四层别墅，门外安保系统姑且还是录入了纪繁音的指纹声纹，她顺利地进去整理行李，到提着行李箱离开总共也就花了半小时。
家里来来往往的阿姨园丁门卫，没人问过她为什么突然提着行李箱出门，甚至一个眼神也没给。
纪繁音得以顺利地离开纪家，她到中介租了个一室一厅的房子，押一付三签一年，只先交了一万多块钱出去，当天就提着行李拎包入住了。
以她的经济状况可以租到更好的房子，但没必要。
因为不用多久就会有人送上门来的。
她刚想到这里，手机的提示音就响了起来。
纪繁音拿起手机一看，是宋时遇的电话。
“我在小区外面，”他的声音比白天时低沉模糊了几分，“你现在出来。”
“我妹妹已经上飞机了？”纪繁音含笑问。
“纪繁音。”宋时遇警告地叫她的名字。
“你昨天不是说了吗？我和你的这种关系，从今天开始彻底停止。”躺在沙发上的纪繁音翘了翘脚趾，“我为什么还要去见你？”
宋时遇漫不经心地：“因为你喜欢我，不是吗？”
“可不是，谁让我喜欢你呢。”纪繁音微笑回他，“……对了，顺便问一下，宋先生随身带银行卡了吗？”

*

作者有话要说：
开文大吉，发红包~
每天晚九点更新！






宋时遇靠在驾驶座的车窗旁边点了根烟，但没抽，只略微出神地看着那点红色的星火在昏暗的灯光下明明灭灭。
他下午刚在机场送别纪欣欣。
纪欣欣去的是法国巴黎，这点距离对宋时遇来说并不算什么，飞机甚至一天就能来回，但分离仍然那么令人难受。
因此宋时遇自然而然地就想起了纪繁音的存在。
虽然昨天才和纪繁音提了结束私底下的替身关系，这是明摆着的出尔反尔，但宋时遇知道纪繁音是不会拒绝的。
谁让纪繁音喜欢他呢。
回忆起中午践行宴上将五官都展露出来的纪繁音，宋时遇心中微微一动。
为了这一下的心动，他在和纪繁音通话后特地开车从纪家赶到了她发的地址。
那是一栋在市中心一环边缘处的公寓楼，还算得上高档，地下停车场里也随处可见价值不菲的座驾。
宋时遇的烟才燃了才一个指头那么点，就有人从电梯里出来了。
他心不在焉地抬头看了看。
这一看，就没能把目光收回来。
——太像了。
直到穿着白色蕾丝宽肩带裙走到宋时遇面前，莞尔一笑，后者才回过神来：“纪繁音？”
纪繁音笑着朝他摊开一只手，掌心向上。
即使知道这人是纪繁音而非即纪欣欣，宋时遇的态度也不自觉地和缓：“什么意思？”
“收费制。”纪繁音说。
她的声音也和平时有了细微的变化。
非要说的话，就是更像纪欣欣了。
因此宋时遇并不生气，他甚至也笑了一下，饶有兴致地：“你这么缺钱？”
“比你想像得还缺，”纪繁音点点头，不以为耻，“宋公子家大业大，不差这点吧？”
“钱可以给你，”宋时遇将烟头按到车窗上，一点不担心是不是会烧坏那造价高昂的玻璃，他意味深长地问，“但你能满足我的要求吗？”
“既然是收费服务，合理的要求当然都可以满足。”纪繁音不慌不忙地回答。
如果不是认识纪繁音这么多年，又知道纪欣欣已经在飞机上，宋时遇都要怀疑眼前的人到底是不是纪繁音本人。
“那你学声狗叫听听。”他笑着说。
宋时遇长相矜贵又带点书卷气，甚至连他嘴里说出“狗叫”两个字来都显得那么慢条斯理与合情合理。
纪繁音看他的表情有点惊讶：“我妹妹在你心里原来是这样的形象？”
宋时遇轻笑，嘲笑纪繁音不自量力的比较：“但你又不是你妹妹。”
“不。”纪繁音轻巧地拒绝了他，“我只提供一项服务，就是扮演纪欣欣，如果你不接受，我就另找别的客户吧。”
她笑着将颊边的头发夹到耳后，露出洁白的耳朵。
“——相信总有人会需要的。”
宋时遇看着纪繁音若无其事的姿态，笑着点了第二根烟。
这次他抽了一口，又轻佻地将烟喷在纪繁音的脸上：“行啊，就当你之前陪我那么多时间的赔礼道歉了，一次多少钱？”
纪繁音将背在身后的平板电脑拿了出来，面带微笑：“业务刚刚起步，收费表暂时比较简陋，宋公子将就着看吧。”
宋时遇低头漫不经心地扫了一眼。
就真挺简陋，但也挺详细。
【工作时间：周一至周末，早九点至零点，仅限预约制，一对一服务，不接受随叫随到服务。】
【服务内容：除却扮演外，可于预约时提出，视情况接受合理的要求。】
【价格：时薪十万起，一切路程、准备不计入付费时间，不足一小时以一小时计算。服务期间一切额外支出概不负责。】
【溢价：如遇紧急状况无法预约，或在工作时间外需要服务，将以2-10倍进行溢价计算，双方认可后服务方能开始。】
【收费：先付费后服务，概不赊账，转账时需注明馈赠。】
宋时遇给看笑了：“一小时十万？纪繁音，你知道我叫个明星来陪酒给多少钱吗？”
纪繁音微笑：“那我得试试才知道了。男明星和女明星市场价一样吗？”
她这幅死守着自己最后尊严不肯在他面前示弱的样子，宋时遇还是第一次见到，他带着点嘲弄地将平板电脑往后按了按：“纪繁音，这就是你摆脱情伤的方法？出卖自己的身体？”
纪繁音一脸“你在说什么呢”的表情：“这出卖的是智慧和精力，你知道演戏有多耗费精力吗？”
“好啊，冲这张脸我也会陪你玩。”宋时遇用指节敲了敲平板电脑，他恶意地低语，“明天十一点到两点，三个小时，但我要见到‘纪欣欣’，不是‘纪繁音’，你能做到吗？”
纪繁音笑眯眯地将平板电脑收回去换了个APP：“为了保证服务质量，宋大少先做个问卷吧。”
宋时遇：“？”
……
拿到宋时遇按着脾气填完的问卷，又确认收到了他转账的三十万元后，纪繁音哼着小调、走路带风地回了电梯。
她进了电梯里面转身时，发现宋时遇居然隔着十几米的距离还在看她，一步也没有挪动过。
那根他只抽了一口的香烟在他指尖闪着猩红的光。
刚宰完冤大头的纪繁音按下自己的楼层按键，心情很好地和宋时遇挥手道了晚安。
电梯门合上时，宋时遇的脸也被关在了外面。
纪繁音才不在意他刚才的态度——但凡能爽快地当冤大头，这点态度问题完全可以忽视。
她到了家后，往沙发上一躺，争分夺秒地开始研究宋时遇刚做完的问卷。
这套问卷暂时还比较简短，是刚才宋时遇开车过来时，纪繁音争分夺秒做出来的。
内容也很简单，主要是细化一下宋时遇心目中纪欣欣的行为习惯为人等等，便于模仿。
此外，还有一些宋时遇的个人喜好。
总之都是出于提供更好的服务、更好地割韭菜的目的。
宋时遇虽然是个说话不算话的狗比，但挡不住他宋大少有钱啊。
纪繁音边划拉着问卷边在心里思考纪欣欣的鱼塘里还有谁能发展一下。
白昼？至少他大少爷也很有钱。
把问卷研究透了后，纪繁音懒洋洋起身进卫生间对着镜子调整神态。
——对韭菜们不太友好、又或者说过于友好的是，她纪繁音死前好巧不巧地是个大满贯影后。
拿捏“纪欣欣”的状态，花了纪繁音二十分钟的时间。
她保持着甜美开朗的笑容打开【回家的诱惑】看了一眼，宋时遇又慷慨地提供了三十万和少量情绪波动，虽然这些入账对一百亿来说宛如杯水车薪，但短短半天能赚到四十多万也算是个壮举了。
银行卡里也有半个一百万了呢。
“不愧是我。”纪繁音放下手机，在衣柜里精心挑选了明天出门时穿的衣服，敷了个面膜安然躺下。
明天是加深韭菜印象、方便以后继续割韭菜的一天，必须好好修生养息。
……
宋时遇坐在餐厅包间里，用手机和纪欣欣聊天。
纪欣欣刚刚抵达巴黎落脚，正在一个个回复她的朋友们说自己平安抵达。
哪怕是昨天和她上演了尴尬一幕的宋时遇，她也没有落下，而是发了一条语音过来。
“我已经到啦。巴黎很好，我也很好。……你呢？你还好吗？”
宋时遇轻轻叹息。
除了刻意放置几个小时不回复这条消息，他又有什么办法对纪欣欣生气呢？
宋时遇斟酌着在对话框里编辑了一条温和有礼、一如既往符合他形象的消息，还没点击发送，包厢的门就被敲响了。
宋时遇看了一眼手机上显示的时间：差一分钟十一点。
纪繁音是真的准时。
“进来。”他漫不经心地应道。
门被拧开的瞬间，和刚刚从宋时遇手机里传出来一模一样的声音就被风送到了他的耳边：“你到得真早，等很久了吗？”
宋时遇带着两分诧异抬眼朝门口看去，不自觉地站了起来：“没有，我也刚到。”
“那就好，我怕你一个人等得无聊——我们快点菜吧，我好饿啊。”来人迈着轻快的步伐走到他面前，站定脚步甜甜一笑，“今天说好了你请我啊。”
宋时遇甚至能闻到对方身上那款常用的香水味，他下意识地嗯了一声：“当然，我怎么会让你掏钱。坐下再看菜单吧，欣……”
临要叫出那个名字的时候，宋时遇猛地咬住了最后一个字，他被巨大的、难以遏制的震惊和愤怒迎面撞上。
——他刚刚居然真的把纪繁音当成了纪欣欣！
宋时遇还记得，他从前只要在纪繁音面前提起纪欣欣，对方就会露出令人厌烦的受伤神态，那和纪欣欣一点也不像。
就像现在，她一定又会像从前一样……
“时遇，不坐吗？”纪繁音疑惑地问。
她已经面无异色地拿起了菜单。
宋时遇盯了她片刻，从先前的气氛里回过神来，勾了勾嘴角，神情却很冷漠：“纪繁音，谁教你的这招？”
——以为只要模仿纪欣欣，就可以企望纪欣欣所拥有的东西？
纪繁音眨眨眼，她将手机解锁，在宋时遇面前晃了晃。
宋时遇看见上面是个显示还有两小时五十七分钟的倒计时。
纪繁音带着纪欣欣的笑容、用着纪欣欣的声音回答了他的问题：“大概是银行账户吧。”

*

作者有话要说：
音：你钱fine下秒mine。
ps,V前都是一天一章，如果有加更的情况，会攒到V的时候一口气发掉~






纪繁音翻着菜单。
不管坐在她对面的宋时遇这会儿心里到底想着什么，总之他选的这家餐厅还是很有品味的。
——看价格就知道了。
而且今日“约会”消费反正都是宋时遇出，刚才纪繁音还特地向他确认了一遍。
唯一比较麻烦的就是，这会儿她只能点纪欣欣喜欢的菜。
看在不用付钱的份上，这纪繁音可以忍。
嗯……就点这个酥皮奶油蘑菇浓汤，紫苏虾球，还有这个果木慢炙肉眼牛排吧，至于饮料，可以按照纪欣欣的口味尝一尝荔枝樱花。
选定了餐品的纪繁音抬头看向坐在桌对面表情不豫的男人，疑惑又担心地问他：“怎么了，你没胃口吗？吃不下的话不用勉强，我们就回去吧？”
当然，提前结束服务的话是不会退钱的。
宋时遇的表情阴晴不定，他沉沉看着纪繁音，像要看透她脸上的那张面具：“你是从什么时候开始准备——算了，这不重要。”
“这当然不重要。”纪繁音拨弄着菜单朝宋时遇笑了一下，“我们的交易很简单，你什么也不用多想，只要在这期间将我当成另一个人就好了，你不是一直觉得我从前不够像她吗？现在够了吗？”
宋时遇微微眯起眼睛。
“我向你索要的可不是什么麻烦的交换，”纪繁音托着下巴轻轻地笑，“更不会对我妹妹泄密造成你的麻烦，大可不必这么瞻前顾后。”
坐在对面的宋时遇发出一声嘲讽似的冷笑。
“而且，像你这么表里不一、从来只在我妹妹面前表现得温文尔雅的人，难道心里不会经常有一个念头吗？”
“……什么念头？”
“‘如果她知道了我真实的性格，会变得讨厌我吗？’”纪繁音不紧不慢地说。
“……纪繁音。”宋时遇警告地坐直了身体。
“别紧张，我说了不会告诉她的。”纪繁音摊了一下手，“对着她的时候你不敢，我倒是可以替你满足这个幻想——如果实在不行的话，今天就到此为止吧。”
宋时遇可以说是个货真价实的两面派，看他社交时进退有度的贵气做派，少有人知道他私底下是个什么样的烂人。
将自己隐藏得那么深的人，实在不太适合深交。
和他同样深不见底的钱包保持友好交往关系倒是还可以。
宋时遇静静听了半晌，突然想通了似的勾勾嘴角，整个人的神情都轻松了下来：“纪繁音，这可是你提出来的，以后别后悔。”
纪繁音莞尔一笑：“不会的，放心吧。”
宋时遇转开视线，按下桌上的服务铃喊来了服务生。
他像是抛弃了什么包袱似的，体贴温柔地询问了纪繁音想要的菜色，两人点了单后，就跟多年的老朋友一样聊起了最近的日常。
纪繁音连夜研究过纪欣欣的朋友圈和微博，对答如流，但更多的时候则是担任了一个合格的聆听着角色。
——要问为什么的话，那当然只有一个理由。
男人在自己喜欢的女人面前表现欲实在是太强了。
宋时遇一句一句接着说自己的工作和生活时，纪繁音边听边含笑用干净的刀叉将拆好的青口贝肉送到了他餐盘里。
宋时遇的声音停了下来。
“怎么了？”纪繁音疑惑地抬头看他，“你不是一直嫌青口不好拆，所以不喜欢在外面吃吗？这样就好了吧？”
宋时遇盯着她的视线几乎烫得像能在皮肤上落下烙印。
过了几秒钟，宋时遇才缓缓地说：“不，没想到会被你注意到……谢谢你。”
“我们是朋友嘛。”纪繁音利落地将其他两只青口贝也拆出放到宋时遇盘中，才继续吃自己的牛排。
“……昨天才对你跪地求爱过的朋友？”宋时遇突然问。
纪繁音迟疑了一下。
她在思考宋时遇这句话是什么意思。
如果是真正的纪欣欣，肯定还是会为难地再度拒绝宋时遇……但这里有个问题。
纪繁音所扮演的，是“宋时遇想要的纪欣欣”。
换句话说，说不定宋时遇想在替身play里面加幻想play呢？
这种服务也不是不可以提供的。
纪繁音花了两秒钟捋清思绪，带了点无奈羞涩地抬眼问宋时遇：“我们可不可以先吃饭，等吃完再讨论这个问题的答案？”
宋时遇垂下眼睫：“……当然可以。”
纪繁音得以安安稳稳地吃了一顿人均上千的西餐，白蹭的。
等到结账的时候，宋时遇果然很主动地接过了服务员送来的账单，眼睛也不眨地买了单。
纪繁音一直注视着他，等男人转头征询地向她扬了扬眉时，才笑着捧场：“男人买单的时候特别帅气。”
宋时遇的嘴角轻轻地、几不可见地翘了一下：“出去散步消食？湖边风景很好。”
纪繁音朝宋时遇竖了三根手指，在他疑惑的注视中一根一根往下压。
三、二、一。
纪繁音在这顿午餐过程中一直没有挪动过位置的手机嘀嘀嘀地响了起来。
纪繁音脸上温温柔柔的笑意在一秒间荡然无存，她将震动个不停的手机从桌上拿起，将屏幕上归零的倒计时给宋时遇看了一眼：“时间到。”
宋时遇的表情好像刚刚被人照着后脑勺打了一棒球棍。
纪繁音边笑边将倒计时的提示音关掉：“欢迎下次光临。”
下次……宋时遇当然会再次光临，他不用半个小时就已经沉迷其中不可自拔了。
啊，会找替身的男人，配谈什么爱？
纪繁音拎起包往包厢外面走去，刚走了两步，又停了下来：“差点忘了，有两个售后调查想问问宋大少——不过如果你不打算和我再见面的话，我就不问了。请问意下如何？”
宋时遇一言不发地盯着纪繁音。
纪繁音挑眉：“看来是不需要，那我们现在就互相拉黑以示清白？”
宋时遇从牙缝里一个字一个字地挤出纪繁音预想中的回应：“这点钱，我给得起。”
“那好，问题一：这段关系应该还是保持地下比较便利吧？”纪繁音于是就很直截了当地问了，“不然人人都知道我妹妹在国外，你却和我常常见面，被人看见、传到她耳朵里是不是不太好？”
“当然。”宋时遇想也不想地回答。
他的手指略显烦躁地把玩着刚刚签完账单的那支水笔，从食指转到尾指，又焦虑地从尾指一路转回食指。
“明白，那么下次再听见‘湖边风景很好’这样的提议，我就知道该如何回答了。”纪繁音无视了宋时遇的表情，接着问，“问题二：你想我扮演我妹妹和你交往、还是保持朋友关系？”
宋时遇嗤笑：“纪繁音，是你想顶着她的身份和我交往吧？”
“那我换个问法，”纪繁音没生气，她笑了笑，“你想这段扮演关系和现实一样，还是按照你的幻想进行？譬如，刚才当你提起昨天的事情时，她能同意成为你的人？此后，她就是你的女朋友，可以和你约会、电话、互表爱意……这些都能实现。”
宋时遇的眼神在纪繁音的缓声叙述中恍惚了一下，签字笔脱手而出摔在了地上。
“啪”地一声，笔摔在了地上。
宋时遇也仿佛被这一声惊醒过来，他嘲弄地说：“收起你的把戏，纪繁音，我不会和你交往。”
“了解，下次再出现这种情况，我会按照她的做法拒绝你。”纪繁音弯腰将笔捡了起来，往宋时遇那边递过去。
宋时遇鬼使神差地伸手去接。
但纪繁音直接将笔放在了桌上，轻佻地对宋时遇做了个打电话的手势：“下次见，记得预约。”
“除了我还有谁会吃你摇尾乞怜的这套？”宋时遇问。
“不太好说，”纪繁音认真地想了想，回复他，“我发展别的客户，关你什么事？”
宋时遇脸色肉眼可见地黑了下去。
纪繁音不以为意地挥挥手，一个人离开包间，被门口的服务生奇怪地看了一眼，像是在奇怪他们怎么没有一起离开。
但凡刚才宋时遇聊天时能不那么沉迷，提早十分钟离开，纪繁音都能陪他一起离开这家餐厅。
可宋时遇他在短暂的纠结之后就沦陷在虚假的扮演之中，就连时间的变动都没有注意到，如果不是……
盯着手机屏幕的纪繁音猛地停下了脚步。
她刚才完全是下意识地打开【回家的诱惑】看了一眼，可里面的数字居然又有了大幅度变动。
点开明细一看，是宋时遇贡献的情感进帐，足足九万。
虽然不知道三个小时里宋时遇脑子里到底经历了什么山崩地裂的情感挣扎，但是……
金韭菜get√
纪繁音带着慈爱的眼神，专门在通讯录里建了一个【客户】的分组，把宋时遇拉进去后，又为这个分组设置了手机免打扰期间也能提示的功能。
她哼着小调去最近的麦○劳甜品站里买甜筒，心想宋时遇究竟什么时候才会忍不住第二次给她打电话做预约呢？
应该忍不了很久吧？
毕竟宋时遇的生日快到了，纪欣欣又不可能为了他从巴黎赶回来庆生。

*

作者有话要说：
我一直觉得找替身特别渣，不如你直接移情别恋还干脆点_(:з」∠)_






和宋时遇见面第二天的晚上，纪繁音戴着眼镜在家完善自己的赚钱企划。
宋时遇这一天都没有打电话过来，但纪繁音也并不着急这条上钩的鱼会不会跑的问题。
她在日历上标注了宋时遇的生日，又将关于这个人的一切做了个整理归档。
简单来说，给重要客户建了个档。
——再过三天，就是宋时遇的生日了。
也就是说，电话最迟也得在后天接到吧？
将工作都完成后，纪繁音扫了一眼手机上的时间，已经将近十点。
她摘下蓝光眼镜伸了个懒腰，准备敷个面膜就睡时，电脑上弹出了一个视频通话的请求，来自纪欣欣。
差那么几秒钟，纪繁音就要把电脑合上了。
值得注意的是，其实纪欣欣并没有和自己的父母朋友一样冷落纪繁音；正好相反，她对纪繁音一直保持着恰如其分的亲密。
纪欣欣的飞机落地时，纪繁音是最先接到她电话的人之一。
思考着纪欣欣再怎么说也是自己本质上的财富密码，纪繁音坐回椅子上接起了视频电话。
网络通常，纪欣欣的脸很快跳了出来，她坐在一处洒满阳光的落地窗旁、身上穿着一件灰色衬衫，这个不近人情的颜色在她身上都受到了无限柔化。
“姐姐，要睡了吗？”纪欣欣调整一下白色的耳机，笑着打了个招呼。
“你再晚半分钟，我就接不到视频了。”纪繁音喝了一口水，“巴黎天气不错。”
“确实，这很难得。”纪欣欣托着下巴，娇憨地微微撅起嘴唇，“刚到巴黎没几天，我已经有点怀念家里的阳光了。”
“三年还很长。”纪繁音懒洋洋地说。
或许是她的态度太过平和，纪欣欣愣了一会儿才问：“姐姐心情很好，发生什么好事情了吗？”
纪繁音模棱两可：“想通了点事情。”
“这样啊……”纪欣欣垂眸沉思了几秒钟，“姐姐，我想问你一件事情，你听了以后可不可以不要生气？”
“什么事？”
“我和时遇昨天刚刚通过电话，”纪欣欣的眼神带了点闪烁，她几乎是小心翼翼地问，“他告诉了我一件关于姐姐的事，其实这也是我今天给你电话的原因……我想和你道歉。我之前……并不知道你喜欢时遇，如果我知道，在你面前我应该表现得更……”
她为难地停顿了一下，像是想不出这里该用什么词。
“……总之，姐姐，对不起。”
“我喜欢他和他喜欢你有什么冲突？”纪繁音靠在并不太人体工学的椅子里，漫不经心地问，“你又为什么和我道歉？”
造成“纪繁音”悲剧的，除去她自身的懦弱侥幸不懂拒绝以外，那几个恬不知耻的男人才是罪魁祸首，对“纪繁音”不闻不问的家人虽然算不上无辜，但怎么也得在罪恶第二阶梯。
纪欣欣为什么突然打这个电话来道歉，纪繁音实在懒得多想。
这群人之前的爱恨情仇她都懒得理，只要不耽搁她赚钱就好。
纪欣欣抚着胸舒了口气，露出笑容：“姐姐不介意就太好了，我以后会注意和时遇保持距离的。姐姐放心，我不会和他在一起。”
纪繁音不置可否地应了一声，心想：宋时遇，惨。
纪欣欣又在电脑对面问：“姐姐现在还喜欢他吗？”
她问得毫无心机，好像只是这么随口一说而已，天真又甜美。
于是纪繁音答得也很随便：“喜欢不是一朝一夕就能抛弃的。”
“……还喜欢他啊。”纪欣欣面带笑容地重复了一遍，“我知道了。”
纪欣欣好像打电话来真的就是为了这件事，在这段对话结束以后，她很快就和纪繁音道晚安挂断了通讯。
纪繁音将轻薄的笔记本电脑合上，眼镜往上面一搁，就把这件事情扔到了脑后。
直到她第三天检查【回家的诱惑】进帐明细时，才发现有点不对劲。
——前天晚上十点多，差不多正好是视频结束的时间点，纪欣欣贡献了一笔足足十六万的情感进帐。
在那之后，她又陆陆续续贡献了其他几笔记录。
在昨天，宋时遇和纪欣欣又几乎是前后脚地入账了两笔情感值，想必这两人聊天时说到了关于她的事情吧？
明细还有这个侦探作用是纪繁音没想到的。
她靠在椅子里沉思了下：虽然不知道纪欣欣到底在那短短的视频通话里进行了什么心理活动，但大家的情绪波动都挺剧烈啊。
难怪破APP要把情感单独提出来作一项说明。
不过也是，狗血剧里的情绪波动一直都很剧烈，平平淡淡的狗血就不叫狗血了。
替身文学可是狗血题材里的常青树。
盯着纪欣欣的十六万看了一会儿，纪繁音轻点触控板又打开了自己的企划，沉吟片刻做了少许更改。
嗯，偶尔也可以适当刺激一下大家的情绪。
修改到一半时，纪繁音的手机响了起来。
她敲击键盘的动作停了一下。
手机是免打扰模式，能把电话打进来的只有一个用户组。
而那个用户组里，现在又只躺着一个人。
纪繁音没让宋时遇多等，她将正面朝下的手机翻转过来贴到耳边：“你好。”
宋时遇的声音有点紧：“明天，一整天。”
“好。我的工作时间是早上九点至晚上二十四点。”纪繁音好整以暇地边听电话边单手将文档的最后修改收尾，打开了一张联网更新的日程表，选定明天的长长一栏，“确认预约十五个小时吗？”
“……确认。”宋时遇沉沉地说，“要求我稍后会发给你，就这样。”
“转账保留预约哦。”纪繁音心平气和地提醒他。
宋时遇什么也没说就挂断了电话。
不过一分钟的时间，纪繁音就收到了宋时遇的转账，好像一百五十万就是个扔到水里听响的钢镚。
纪繁音就喜欢这种视金钱为粪土的气概。
正是宋时遇的慷慨让她的银行账户里已经有了两百万。
虽然回家的倒计时还足足有-9,997,637,851.00，但至少开头很顺利，不是吗？
纪繁音含笑把【回家的诱惑】关闭，点开了宋时遇的聊天窗口，开始接受客户的服务要求。
宋时遇显然是临场在想，所以要求一条一条陆陆续续地发过来，时快时慢。
纪繁音很有耐心地等着，直到宋时遇五分钟没有动静，她才好脾气地问：【就这些吗？】
宋时遇那边显示“对方正在输入……”了半天，最后发过来只有一个嗯字。
纪繁音顺手回了一个“谢谢老板”的表情包，把这堆零碎的聊天记录复制到了文档里，为明天的工作做起了准备。
宋时遇的要求倒也不算太多太麻烦，他甚至还在当天晚上把搭配好的裙鞋首饰都送到了纪繁音的住址。
纪繁音被敲响门时还以为是外卖，一看见穿着西装裙的女店员和她手里一线大牌的盒子就知道自己想错了。
收到礼盒过后，纪繁音没有立刻试穿，而是沉吟片刻掏出手机检查了一下。
宋时遇送礼价值八万。
果然，动产不动产和银行转账一样都会被计算在内。
纪繁音把价值不菲的裙子往床上一扔，笑了起来。
一百亿看着遥远，倒也不是不能达成。
只看韭菜有多能长了。
……
宋时遇把刻薄的话全部删除，最后皱着眉在输入框内打了一个“嗯”字，潦草地发给了纪繁音，然后把手机扔到了身旁眼不见为净。
和纪繁音上次见面回来后，宋时遇就开始浑身不得劲。
从前宋时遇只喜欢看纪繁音的脸，觉得那不愧是纪欣欣的双胞胎；可纪繁音只要一动作一说话，便立刻和纪欣欣判若两人。
他明明知道纪繁音不是纪欣欣，可是……纪繁音那三个小时里，简直就是活生生的纪欣欣。
那天纪繁音扬长而去后，宋时遇恼火得几乎摔了西餐厅里的杯子。
回去后的第二天，他鬼使神差地给纪欣欣打电话，试了两次才被纪欣欣接起来。
她的声音还是一样的快乐、令人放松：“时遇，找我有事吗？”
“嗯……”宋时遇顿了顿，还是毫无负担地说，“有一件事我一直没告诉你，你姐姐喜欢我，她对我告白过。”
“怎么会——”纪欣欣惊讶又自责：“那我走之前的那天你对我表白，姐姐一定很伤心。早知道这样，我就……”
“你什么也不必做，她知道我喜欢你，也知道那天我要做什么，她都接受了。”宋时遇安抚善良的心上人，“你不用觉得愧疚，我只是思来想去，觉得你应该知道这件事。”
纪欣欣沉默半晌，在手机另一端长长叹了一口气。
她幽幽地说：“原来姐姐喜欢你啊。”
“可我只喜欢你。”宋时遇肯定地说。
说出这句话的瞬间，宋时遇几乎是立刻觉得自己胸口的沉郁消散开去，令他如释重负。
——没错，我喜欢的人，只有纪欣欣啊。
然而又过了两天，宋时遇再度接到了纪欣欣的电话。
她抽泣着说：“我和姐姐打过电话了，她说她还是喜欢你。……时遇，你能不能不要再喜欢我了？我不想让姐姐难过。”
宋时遇沉默许久：“对不起，欣欣。我可以满足你的很多要求，但这件事做不到。”
挂断这通电话时，宋时遇几乎能尝到自己喉咙里涌起淡淡的铁锈味，仿佛刚刚被人当胸重重一锤。
不能再联系纪繁音了，如果欣欣发现一定会生气。
这样想着的宋时遇忍了一天。
也就一天。
最后一次，然后就真的和她断了。
他这样想着，拨通了纪繁音的电话：“……明天，一整天。”

*

作者有话要说：
音：你的“最后一次”是不是和“还有三天关店”的大甩卖一样？
宋：……
*
大家看见站短了吗！快去薅阿晋的羊毛！又有30-3了！






第二天是宋时遇的生日，纪繁音起了个大早，精致地做了全套护肤、化妆、发型，最后才换上宋时遇送来的行头。
临出门前，纪繁音对着全身镜看了一眼，朝里面恬静美丽的自己微微一笑。
——好笑的是，纪欣欣本性根本不是这么个人。
她和纪欣欣都在扮演这个假象，骗的还是一样的人。
这可太有趣荒诞了。
坐车前往宋时遇定的目的地路上，纪繁音又将他昨天提的服务要求仔细看了一遍。
宋时遇的要求说难不难，说简单也不简单。
总地来说就是一个意思。
——宋时遇和纪欣欣显然是吵过架了。
真有趣，纪欣欣这种级别的海王应该是不会在细微之处失手的。
换句话说，她应该是有意给宋时遇找不开心。
不过对纪繁音来说这也不是件坏事，因为宋时遇转头就来用钱找开心了。
车在路边缓缓停下时，纪繁音拿起手机下车，顺势扫了一眼时间。
还有十分钟到九点。
纪繁音不慌不忙地去最近的星○克里买了两杯咖啡，一杯特地选了宋时遇喜欢的口味。
纪繁音一手拿了一杯正要出店门时，隔着咖啡店的玻璃看见了从外面经过的白昼。
眉眼之间全是不耐烦的少年被同龄人围在正当中，五官出色身材高挑还唇红齿白，哪怕站在人群里也是众人视线不自觉的焦点所在。
纪欣欣刚走没几天，她的追求者们当然正是心情最糟糕的时候。
白昼还上着学，必不能跟着纪欣欣长居法国巴黎，纪繁音记得是他父母非常反对此事，暂时没收了他的护照。
纪繁音轻抿了一口手里温热的拿铁，笑着将视线从白昼身上移开，踩着轻快的步伐从前门离开。
她前脚刚走，白昼后脚和同伴们一起走进了咖啡店里。
同伴们的叽叽喳喳声中，白昼皱着眉抬头扫了一眼店内，视线几乎是在一秒钟不到的时间里就被从落地窗一角消失的身影紧紧攥住。
纪欣欣的背影他不可能认错！
白昼不假思索地追了上去，穿过人群推开玻璃门，几乎是横冲直撞地越过整个店面，然后左转去追那个背影。
她回来了？她不是还在巴黎吗？
少年人高腿长，狂奔的速度快得像是风驰电掣，很快就从人群中找到了那个背影。
接近时，他下意识放慢步伐，从背后不太确定地喊：“姐姐？”
对方停住了脚步，回头笑了起来：“你第二次认错了，自己喜欢的人和讨厌的人都分不清吗？”
白昼脸上微微软化的表情顿时消散无踪，他紧皱起眉，厌恶地念出对方的名字：“纪繁音。”
“白少。”纪繁音朝他微微点头。
“你模仿姐姐的打扮风格？”白昼居高临下地看着她，“你以为这样宋时遇就会爱屋及乌喜欢上你？”
纪繁音好奇地请教：“你怎么知道我希望宋时遇喜欢我？”
“宋时遇早就说过了，只瞒了姐姐一个人，怕她为你难过。”白昼双手插在外套口袋里，轻嗤着说，“你喜欢宋时遇的事情根本不是个秘密，所有人都知道你的不自量力。”
他以为纪繁音会被这番言辞羞辱到落下眼泪。
然而纪繁音只是若有所思地嗯了一声，又抬头说：“我还赶着去工作，你自便吧。”
白昼“？”地看着纪繁音拿着两杯咖啡离开，内心被一群羊驼神兽刷屏。
但他很快意识到对纪繁音使用国骂的话和骂纪欣欣没有两样，立刻又收了回去。
白昼看着纪繁音远去的背影，那身影窈窕美丽自信，和从前唯唯诺诺的纪繁音根本不是一个人。
纪繁音工作？她不是毕业之后就成为了无业游民吗？
……
纪繁音把白昼扔在原地，也不怕心高气傲的他会追根问底。
白昼心里她是最底层的那种人，连记个名字都算是恩赐的那种，根本不用担心白昼好奇她在做什么。
白昼当然也会是颗好韭菜，不过不会像宋时遇这么轻易种进盆里就是了。
纪繁音慢悠悠地在宋时遇说的地方等待了片刻，一辆黑色低调的轿车就停在了她面前，副驾驶的车门自动打开。
纪繁音弯腰将一杯拿铁递给驾驶座里的宋时遇，朝他一笑：“生日快乐！吃早饭了吗？我给你买了咖啡。”
宋时遇看了看她，像是还没调整过来状态似的，一言不发地将纸杯接过放在了两人的座位中间。
纪繁音拢了一下裙摆坐进车里，将车门带上，边寄安全带边说：“买新车了？以前没见过你开这一辆。”
宋时遇踩下油门，心不在焉地：“嗯，昨天刚买。”
纪繁音了然：私会嘛，当然不好开以前的车，被人认出来影响多不好。
“对了，我刚才看见白昼，他好像也和同学出来玩。”纪繁音坏心眼地告诉宋时遇，“还和我打了一声招呼。”
“白昼和你打招呼？”宋时遇顿了顿，“……他是不是把你认错了？”
纪繁音拿着咖啡杯笑：“他和纪欣欣打了招呼，没错呀。”
宋时遇皱着眉：“你没有说什么多余的东西……”
“怎么可能，”纪繁音打断了他无用的担心，“我今天又不是来见他的，他怎么能和你比？”
宋时遇：“……”
他没说话，但纪繁音觉得车速似乎比刚才快了那么一点点。
经过刚才的咖啡厅时，纪繁音漫不经心地往那边看了一眼。
白昼站在门口，还是那个双手插兜谁都不爱的姿势，浓密的双眉皱在一起挤出一道不悦的折痕，浑身上下就是四个字。
——莫挨老子。
同伴笑着锤他的肩膀说了什么，被他偏头不耐烦地拨了开去。
“你笑了，”宋时遇突然问，“窗外有什么？”
另一颗韭菜。纪繁音想。
然后她回头毫无异样地回答：“从我车窗上能看见你的倒影哦。以前你都坐司机的车，今天好像是第一次坐在你的副驾驶座上。”
“今天是我的生日，只想和你两个人一起过。”宋时遇说。
他好像终于进入了状态，说话的语气神态都开始自然了起来。
“好呀，”纪繁音比他更信手拈来，“那现在我们去哪里？”
宋时遇笑了一下：“巧克力工厂。”
……
纪繁音是真没想到宋时遇居然会来巧克力工厂这种地方。
怎么说呢，就是，和他这个人无论表人格还是里人格都不太能搭得上边。
但纪繁音也不是不能理解。
这个可怜的男人就是想要纪欣欣送他一份意味特殊的巧克力而已。
为此他不仅花了一百五十八万、买了一辆车，还把巧克力工厂包场了一个上午。
“我从前没做过手工巧克力，”纪繁音婊婊地为难道，“不知道怎么做，可能会失手做得很难吃。”
“没关系，只要你亲手做的，我都会很喜欢。”宋时遇语气和缓。
“那当然，你是第一个收我手工巧克力的人，要是你不喜欢，我岂不是很没有面子？”纪繁音理所当然地说。
这两句话翻来覆去都是传达了一个意思。
你宋时遇，是我纪欣欣第一次做手工巧克力的对象。
客户听了果然很高兴，在旁打开炉子烧起了水。
纪繁音拿着工作人员给的手工巧克力制作指南认真阅读了一遍，觉得也难不到哪里去，于是挤开宋时遇把巧克力小心地熔了，在隔水加热的小碗里缓缓搅动。
“做个什么形状的好？”她翻看着模具观察宋时遇的反应。
宋时遇的视线从五花八门的模具上一一掠过，最后落在一个心形上。
真是太容易预料了。纪繁音不由得想。
“你喜欢哪个？”她询问。
宋时遇轻咳一声：“都可以。”
于是纪繁音就直接拿起了那个做得其实相当精致的心形模具：“我喜欢这个，就用这个吧。”
宋时遇低低地嗯了一声。
——太好懂，太easy了。
纪繁音真想给这个男人上一节反海王课。
但她转念一想，男客户还是笨一点才好，于是又放弃了这个念头，专心致志地把融化的巧克力缓缓倒入了模具内，按照教程进行冷却定型。
等待冷却的过程中，宋时遇突然说起了从前的事情：“那天饯行宴上，你说我的表白很突然，其实不是，我很早就喜欢你。”
纪繁音眨眨眼，想起了宋时遇昨天提出的特殊要求。
他想听纪欣欣为自己前两天说的话道歉。
虽然那具体的内容纪繁音不得而知，但她也不必追根究底。
不过是宋时遇从纪欣欣身上得不到、转而从替身这里找一个聊以慰藉的幻影的自我欺骗罢了。
而纪繁音正是收费来满足他这个愿望的。
“我们认识四年。大学四年，我一直都喜欢你。”宋时遇垂着眼慢慢地说，“选择那一天对你坦白，是因为知道你要去法国，你会认识更多的人，或许其中就会有能让你喜欢的对象……我不想那样。”
纪繁音安静地听着没有插话。
“你拒绝了我，这我没关系。”宋时遇说到这里停顿了片刻，才继续说，“但那天你在电话里让我停止这份感情。……喜不喜欢一个人，这不是我能控制的。”
纪繁音终于懂了这两个人那天吵了什么。
“对不起，”她轻轻地说，声音甜美得像是塞壬在歌唱，“是我没有考虑到你的感受，那样的话对你很不尊重，我向你道歉。今天是你的生日，我不希望你不开心，我收回那句话，你也不要再生我的气了，好吗？”
——麻烦你就原谅纪欣欣，继续做她的裙下之臣吧。

*

作者有话要说：
音：只能用钱买虚假感情的男人，怜悯.jpg
*
记得之前有学生党跟我说开文没选在周末不能第一时间来领开文红包，今天周末了！发红包！






宋时遇的眼睛微微亮了起来，他下意识地握向纪繁音放在桌上的手。
但后者比他动作更快地将手抬了起来，摸摸他的头发：“你是我很重要的人，我不想失去你，时遇。”
宋时遇顺从地低下了头：“……不会的。”
纪繁音保持着嘴角的微笑，在男人柔软的头发上顺了两下，动作轻得像在抚摸一朵云，连他的头皮都没有碰到就收了回来。
但宋时遇显然没有发现什么不同，他心情很好地抬起了头。
纪繁音于是知道这一条客户提出的今日要求很显然是完成了。
服务费入袋为安，而且肉眼可见下一次服务时间也不会隔得太远。
毕竟如果一个人沉溺在虚拟当中太久，可能就回不去现实世界了。
陪着宋时遇等待到巧克力完全成型后，纪繁音亲手学着打包了巧克力、又打了礼物盒上的蝴蝶结，最后才在宋时遇期待的目光中把这块肉麻又一厢情愿的巧克力送给了他。
“生日快乐。”她认真地说，“希望你以后每一年的生日都可以过得这么开心。”
——明年今天可能还没有赚够钱，所以就维护一下宋时遇看看能不能成长期客户吧。
“谢谢。”宋时遇接过小巧的盒子，沉吟了一下，“我希望以后每一年的生日都可以和你一起度过。”
纪繁音背着双手朝他笑：“只要你愿意，这个愿望当然可以实现。”
宋时遇也露出了笑容，他将那个盒子视若珍宝地收了起来：“饿了吗？我们去吃午饭吧。”
午饭是宋时遇喜欢的餐厅，纪繁音温言细语地替他点了喜欢的菜色。
下午是去一家环境幽静的图书馆里看书聊天，几个小时的时间里纪繁音都把宋时遇哄得高高兴兴。
晚饭又换了一家餐厅，用的是有小提琴手在旁演奏的烛光晚餐。
最后，两人去看了一场一票难求的歌剧，还坐在视野最好的座位。
纪繁音：“……”真是很贵族的一天生活，谢谢招待。
十五个小时的工作时间几乎是一晃而逝。
宋时遇将纪繁音送回了纪家所在的小区。
纪繁音注意到车上显示的时间是十一点二十分，就好像宋时遇特地提早了半个多小时结束这一天约会似的。
大概是被上次倒计时给吓出了心理阴影。
那简直跟打断男人的高-潮没两样。
车只停到小区门口，宋时遇沉默地停下了车，看了一眼腕上手表。
“谢谢你送我回家。”纪繁音尽职尽责地做了一下回访，“今天的生日你过得开心吗？”
“……有你在身边，很开心。”宋时遇低声答。
他长长的睫毛垂下去掩住眼眸，整个人的样貌自然而然染上了点五官天生自带的忧郁：“如果你能喜欢我，就更好了。”
纪繁音眨了眨眼。
这不是你自己拒绝的服务选项吗？
当然服务时间还没结束，就这么怼客户是很没有职业素质的。
于是她顾左右而言他：“其实我还给你准备了另外一份生日礼物。”
宋时遇的目光果然立刻投向了她：“真的吗？”
纪繁音从包里取出比巴掌还小的首饰盒：“嗯，早几天我就买好了。”
——当然不可能。是昨天刚买的。
宋时遇抿着嘴唇小心地接过去，犹豫了几秒才将其打开，微微睁大眼睛：“是和我送你……”
“一对的手镯。”纪繁音将手腕伸出在宋时遇面前晃了晃。
她正戴着宋时遇昨天送她的手镯，送给宋时遇的则是同一系列的男款。
也就是说，情侣款。
虽然有点贵，不过毕竟宋时遇给得也不少，就当给他打个9.9折。
纪繁音用忐忑的声音问他：“我想你应该会中意才买的……你喜欢吗？”
宋时遇动了动喉结，半晌才回答：“喜欢。……欣欣，你能替我戴上吗？”
纪繁音当然送佛送到西地把手镯套在了宋时遇的手腕上。
“那我走了？”她笑着问。
“……再见。”
纪繁音跨出车外之后，宋时遇的车几乎没有停留就离开了。
纪繁音站在路边目送他一路电光带火花地离开，看着很有超速的架势，好像身后有鬼在追。
等宋时遇的车尾完全消失，纪繁音才扬扬眉毛接触营业笑容，将手机取出关掉了还有三分钟就要响起的倒计时。
男人，啧啧。
明知道自己是在做梦，也会一脚踩进愚蠢的梦里去。
纪家虽然就在身后，纪繁音必是不能回的，她切换了打车APP，正准备叫车回自己租的房子时，身后突然响起了一声喇叭响。
她转头看去，见到了斜靠在摩托车上的白昼。
他显然在那里从头看到了尾。
“找我妹妹的话，来这里是见不到的。”纪繁音好心地提醒他。
白昼没有被她打岔带跑话题，而是皱着眉问：“你是不是假扮成她在外面做什么败坏她名声的事？”
这个脑回路，优秀。
纪繁音好整以暇地把长发拨到肩后：“什么败坏名声的事情？早上的时候我不是说过吗，我在工作。”
“刚刚那辆车里是个男人吧？”白昼大步朝纪繁音靠近，“我问你是不是用‘纪欣欣’这个名字去外面骗男人了！你以前根本不这么打扮，连脸都不会露出来，等她一走就突然什么都开始学她，难道不是想用她的身份出去招摇撞骗？等到她回来时，你就打算用这些你做的事情侮辱她，是不是？”
纪繁音沉思良久，虚心求问：“你最近看了什么电视剧？”
正常人可不会脑补到这里。
“转移话题？”白昼站定在纪繁音面前，像只怒发冲冠的小狮子，“你敢不敢说出刚才那辆车里的人究竟是谁？”
“商业机密。”纪繁音淡定地回绝了他。
“你出去卖的事情也能算商业机密？”白昼嘲讽地问。
纪繁音叹了口气，和这孩子简直懒得生气：“你不是喜欢我妹妹吗？”
“那又怎么样？”白昼眯眼，“我喜欢她，不代表我对你也会宽容。更何况你还在毁坏她的名——”
“那你觉得，她是我这样的人随随便便就能扮演得像的吗？”纪繁音问。
“……”白昼好像突然就被她这一句问题给噎住了，面颊窘迫地微微发红，“谁……谁知道你准备用什么手段？你这张脸本来就跟她一模一样！”
“这么说吧，”纪繁音忽悠他，“就算我在假装她，喜欢她的人——比如你——不是也能一眼认出我是假冒的吗？”
“当然！”白昼立刻呛声，“你就算再怎么学她，也不可能成为她。”
“那不就好了，没人会被我骗到，我岂不是跳梁小丑而已？”纪繁音合掌，“被我骗到的人，肯定是脑子不好使、喜欢得不够深，对不对？”
白昼：“……”
他脸上的表情看起来好像是想点头但又直觉得觉得哪里不对。
最后他也没点下头，而是恶狠狠地扔下一句警告：“我知道你肯定在谋划什么——我会盯着你的，别让我逮到！”
纪繁音目送少年人骑着摩托轰隆隆远去，在原地淡定地用手机叫了一辆车。
年轻人精力真是旺盛。
说得信誓坦坦，以后身体还不是很诚实地接受了宋时遇的“介绍”？
回家的路上，纪繁音特意打开【回家的诱惑】看看宋时遇今天的情感波动。
服务期间她向来很守规矩，绝不会中途看手机，于是和宋时遇分开之后才第一次把手机拿起来。
除去刚才白昼也给了一点点进帐之外，宋时遇当然不会让纪繁音失望，他这一整天的情感波动可谓十分跌宕起伏，林林总总明细有几十条。
最大的两笔，分别是在巧克力工厂里、和刚刚告别收到意料之外的生日礼物时。
这和纪繁音的预想差不了太多。
可等到她洗漱完毕躺在床上、最后一次习惯地翻看入账明细时，突然发现将近一点时又有一笔明细。
宋时遇，十万，情感。
纪繁音看着看着噗嗤一笑。
这个时间，这么大的情绪波动，看来宋时遇是回过神来了。
纪繁音毫不关心地将手机切换成免打扰模式往床头柜上一放，两眼一闭睡了过去。
……
宋时遇从纪家的小区离开时，油门几乎踩到了底，像在逃避那平平无奇的倒计时响起。
只要听不见铃声，就好像……这个梦不会结束。
就好像那个甜言蜜语、眼里只有他一个人的女人真的是纪欣欣。
驶出几百米后，宋时遇才缓缓放慢了车速一路驶回家中。
这一天的十五个小时是无比的满足与甜美。
可一旦结束了以后，满足甜美就全部化作了空虚讽刺。
宋时遇将车停稳在车库里，并没有直接下车，而是坐在驾驶座上怔怔地看了半天自己腕上的手镯。
是欣欣给他买的生日礼物，又是她亲手为他戴上的……
不！是纪繁音！
宋时遇呼吸一窒，心脏像是要炸裂似的狂跳起来。
他几乎是暴怒地把手镯从自己的手腕上硬扯了下来，打开车门往外重重砸了出去，发出一连串丁零当啷的声响。
直到那声音停止，宋时遇的急促喘息都没有平缓过来。
他咬着牙砸了一下方向盘，又跳下车去拿后座的巧克力，粗暴地扯开缎带，正要把里面的心形巧克力也一起摔在车库的墙上时，投掷的动作停顿了一下。
到底是没扔出去。
于是他又去翻微信里的纪繁音，没有和她打一声招呼就删除了好友，胸口的郁气才终于找到了纾解通道。
他盯着巧克力看了又看，最终拿着它一起离开了车库。

*

作者有话要说：
说起来微信和企鹅的删除好友还差很多。
企鹅直接双删，微信这边，删的一方聊天记录消失，重加得知道对方号码，但被删的人如果不care，可能就……永远不会注意到。
小宋，一路走好。
今天也发红包~






前一天工作了十五小时的纪繁音第二天悠闲地给自己放了个假。
别问为什么，问就是宋时遇肯定暂时下线了。
不过没关系，他还会再回来的。
纪繁音的银行卡里这会儿很富裕，富裕到足够她去立刻找个楼盘首付，但她并不急着买房，而是淡定地窝在出租屋里看了一天电视剧。
期间纪欣欣给她打过一次电话，聊的也是很正常的内容，讲了些她在法国的日常。
“对了，”电话的最后，纪欣欣像是想起了什么似的问，“我听程琳说他们最近圈子里想办个聚会，我是过不去了，姐姐想去看看吗？”
纪繁音想了想这个程琳究竟是谁。
“姐姐不记得了吗？”纪欣欣细声慢语地提醒她，“高二时转到我们学校里，当时还挺出名的一个女生，家境不错，长得很漂亮，下巴尖尖的，和我们同一个大学，去的是英语系。”
纪繁音想不起来，觉得大抵是个路人甲。
不过既然高中大学都和她们是同学，那说明朋友圈和纪欣欣还是挺重叠的。再加上家境殷实……那这聚会里必然有纪欣欣的鱼。
或许可以扩展一下客户群。
纪繁音翻着日历，漫不经心地问：“哪天？”
“就在后天。姐姐感兴趣吗？”纪欣欣有点讶异地问，“我还以为……那我把你拉进群里吧？”
“行。”纪繁音应了下来。
挂断电话后，纪繁音很快被纪欣欣拉进了一个群里。
然后纪欣欣就说自己到了睡觉的时间，和大家道了晚安下线了。
纪繁音看了一眼群公告，发现发起者很秩序地把聚会的时间和地点都已经写在了公告里。
她把时间地点记录在日历里以后，又浏览了一遍群成员。
不出意外地，没有她好友列表里的人。
不过纪繁音的好友列表本来也就很短，屈指可数的几个人——她没有什么朋友，更不喜欢人群和社交。
然后，纪繁音就把这个群设置成了免打扰。
【Yukki：@纪繁音你？？来参加聚会？不是吧不是吧你脸怎么这么大，好像有人邀请了你似的？】
【明天也要元气满满鸭：翻了翻聊天记录，欣欣拉她的，我倒是无所谓，就是见面时大家都穿得稍微正式一点吧@纪繁音】
【理想：只能我们同届的人参加？我邀请学长来可以吧？】
【明天也要元气满满鸭：这要看哪个学长了。】
【理想：当然是宋时遇学长啊。我和他偶尔能见面，到时候问问他看来不来。】
【Yukki：[白眼]纪欣欣不在，请得动宋学长？他听见纪繁音也在就跑了好吧？】
【Yukki：我就不点名了，不过有些不受欢迎的人应该有点自知之明好吧。】
【我李白贼溜：你问问看，我正好公司有点事想问问宋学长，他能来的话最好了@理想】
【理想：行。不过他不喜欢加群，我就不拉他了，到时候把他的回答在群里说一声。】
【明天也要元气满满鸭：好耶~好久没见到宋男神了，不知道他是不是还和以前一样帅，有女朋友了没有？】
【Yukki：不是吧不是吧你们都不上网冲浪的吗？纪欣欣饯行宴那天宋学长当场送了玫瑰，超级浪漫，可惜没成功。】
【看戏之人：唏嘘。】
【Yukki：哦，不过也不代表某些人就有机会了好吧？】
【Yukki：……】
【Yukki：@纪繁音你装死呢？】
【我李白贼溜：行了你少说两句，欣欣还在这个群里，会被她看到的。】
【Yukki：你别搞笑了，我怕她纪欣欣？你说得好像纪欣欣什么时候给纪繁音真出过头似的？】
【Yukki：@纪繁音你出来！有本事进群没本事回话？】
【Yukki：好，行，不回话是吧，有本事你明天别出现！】
【理想：……本来想问问有没有人能喊到白昼的，仔细想了想还是算了，谁能轻易请动他大少爷？】
……
第二天，纪繁音和往常一样不紧不慢地掐着开始的时间抵达聚会现场。
她穿的是件简单的黑色削肩连衣裙，露出精致的肩膀和半段锁骨。
聚会定在一家西餐厅的露天花园里，主办人显然包了场，服务生见到纪繁音之后便友善地上前询问是否是来参加程琳所举办的聚会，并引她进入了其中。
纪繁音见到了花园里几个年轻女性正站在一起聊天，身上的行头一件比一件精致昂贵。
其他人或坐或站，似乎都有着自己的小圈子。
服务生带纪繁音进入花园时，靠近入口处的那几名女性率先注意到了两人。
“纪欣欣？！”其中一人震惊地问，“你不是在法国吗？”
纪繁音扫了对方一眼，淡定地：“我是纪繁音。”
这一下自我介绍引起的轰动比之前还要大，刚刚大声发出质问的人甚至倒吸了一口冷气：“纪繁音怎么可能长这样！”
“那你们觉得纪欣欣的双胞胎姐姐应该长什么样？”纪繁音问。
“……”
“……”
众人脸上的表情都有点恍然梦醒。
纪繁音正要越过他们坐下，就听见身后传来了服务生说“这边请”的声音。
她回头去看比她时间掐得还准的人是谁，结果一眼就看见了宋时遇。
宋时遇正和另外一个年龄相仿的男人走在一起，他略微低头听对方说话，眉眼温和温润，怎么看怎么就是个家世教育都很良好的男人。
哦……不过宋时遇的家世教育确实都很好，只是性格长歪了。
纪繁音只看了一眼，正要视若无睹地把目光从宋时遇身上移开时，宋时遇恰巧抬起头，目光直直和她撞上。
下一秒，宋时遇就把头转开了。
就是那个转头的动作明显有点仓促闪避。
纪繁音才不在意他，她坐了下来，问服务员要了一杯柠檬水。
宋时遇一出现，立刻成为人群的焦点，众人都上前热情地和他打起招呼来。
纪繁音玩着手机陆陆续续地左耳进右耳出地听着，对这一群人的地位有了更深的了解。
如果说家世地位是个金字塔的形状，宋时遇在这群人里就是最顶上的，其他人位于底下一层，对他的态度当然很热情。
纪繁音虽然不加入对话，但人类是视觉动物，所以美人总是有优待的。
纪繁音就这么支着下巴在遮阳伞下懒洋洋地玩手机，明明没给任何人丢过一个眼神，爱理不理的模样却也能让周围的人不自觉地把视线投到她的身上。
太阳在她白皙的肩膀上落下一小块光斑，看起来就像是被阳光温柔地烙下一个怜爱的亲吻。
有人看着看着，就忍不住上前搭话了：“纪繁音？好久不见，你改变好大，比从前外向多了。”
纪繁音还在看一条萌宠视频，视频里的小猫咪正撒娇地把肚皮翻给主人rua。
于是她抬眼时表情便也自然而然地很柔和：“只是换了个发型。”
男同学：“……”何止换个发型，你是换了个人。“你还记得我吗？我们高中时同班过，我那时候是体育委员。”
纪繁音笑了笑：“抱歉，不记得。”
“没关系，没关系，那时候我们也没怎么说过话，”男同学立刻表示理解，他清了清喉咙，带着迷之脸红自我介绍，“我的名字叫邵齐。”
“你好，”纪繁音朝他伸了一只手，姿态很放松，“那今天就算我们刚刚认识吧。”
邵齐不知道怎么的有点受宠若惊，面带笑容地伸出了手和纪繁音握了一下。
接下来，邵齐就像打开了话篓子似的，聊天态度逐渐自然，说了一些自己工作上的事情。
纪繁音把手机放下托腮听他说话，神情看着有点漫不经心，可聆听的姿态却一点也不敷衍，是那种令人一看就知道“她认真在听对方说什么”的气氛。
一时间两人的谈话好像连旁人都插不进去嘴。
……
“……学长？”
宋时遇回过神来，偏离的视线从花园靠边的遮阳伞下收了回来，他露出抱歉的笑容：“不好意思，我有点走神了。”
“也是，”对方抓了抓头发，“我也有点被吓到了，纪繁音的头发总是乱糟糟的，我好像还是第一次看到她到底长什么样，跟纪欣欣也太像了。”
旁边有人忍不住小声搭话：“但也只有脸像啊，纪繁音不太爱笑，多看几眼就能分辨出来姐妹俩了。学长喜欢的是纪欣欣，怎么可能搞错呢！”
宋时遇：“……”
“纪繁音应该没有男朋友吧？”有人蠢蠢欲动地问，“邵齐那小子跑得倒是快，早知道刚才我也……”
“你可以现在去啊，加入聊天又不难。”旁人撺掇他。
“可我以前好像起哄欺负过她，现在装作没事人一样过去不太好吧……”
几个年轻男人眉来眼去用胳膊肘互相推搡时，宋时遇似不经意地打断了他们：“之前你们说有个这次聚会用的群？”
“是啊。”正被同伴起哄的男人疑惑地点点头，“不过我想到学长你不喜欢加群，就没有拉你。”
宋时遇：“……”
他越是沉默不语，站在他面前的年轻男人越是茫然：“怎么了学长？我没有记错吧？”
宋时遇垂下视线抿了一口软饮：“……没事，我确实不喜欢加群。”
这个话题就此带过，几人又聊了一会儿，突然有人压低声：“喂，你们快看那边！”
宋时遇也不自觉地抬眼去看纪繁音所坐的位置。
不远处，邵齐和纪繁音正拿出手机互相扫码，显然聊得不错，当面加上了好友。

*

作者有话要说：
听说你们想打劫我的存稿箱。
空箱不怕人惦记！






……纪繁音当然并没有泡邵齐的意思。
毕竟谈恋爱很耽误赚钱，而且指不定哪个龟毛客户会对此有意见。
确定了邵齐并非纪欣欣精心养的鱼、评估了他作为韭菜的可能性很低之后，纪繁音就只把他归进了普通朋友的分类里。
多个朋友多条路，出门在外靠朋友嘛。
邵齐认识这么多人，谁知道会不会也认识韭菜？
倒是加完好友之后，邵齐像是无意中瞥到了纪繁音的手机，毫无心机地说：“你的聊天窗口好少。”
一般人的微信：一眼看去全是一条一条的聊天栏。
纪繁音的微信：三条聊天栏，下面都是空白。
“我不太喜欢聊天，”纪繁音收起手机，“看不出来吗？”
邵齐顿时有点紧张：“我是不是话太多了？”
“如果我不想听你继续说下去，你会知道的。”纪繁音觉得他一惊一乍的样子有点像仓鼠。
邵齐十分认真地：“我这个人有时候察言观色的能力不太好，如果你觉得我太唠叨，可以随时打断我。”
纪繁音被逗得笑了一下，引得对面的邵齐微微一愣、耳根发红。
“我不会和讨厌的人加好友。”纪繁音笑着说。
邵齐放松下来，他看看手表，哇了一声：“我们聊了这么久！差不多到午饭的时间了。”
他话音刚落，就有女生过来通知大家可以进去用餐。
纪繁音起身时微微低头，站直时又将滑落的头发拨到肩后。
宋时遇就跟看见纪欣欣和别人聊天似的在那儿时不时地盯着她看个不停，视线滚烫，快把她身上看出一个洞来了。
——但纪繁音就是装作没看见。
宋时遇又没给钱，现在懒得跟他装。
男男女女一同走进西餐厅里时，邵齐仍然自然而然地跟在纪繁音的身边和她说话。
当然大多的时候是他在说，纪繁音听。
所以，当纪繁音走到长桌边上随意一个位置停下来时，邵齐还在说话。
另一个人恰到好处地借着这个时机在背后替坐下的纪繁音将椅子拉开了一小截，相当绅士地帮助她入座。
纪繁音往回看了一眼，见到那并不是服务生，点头道了一声谢后坐下。
她太习惯于这样接受他人的热情殷勤了。
倒是邵齐瞪大眼睛朝纪繁音背后那个男人投去忿忿的眼神，后者无视了他，面无表情地在纪繁音的另一边坐下。
纪繁音慢悠悠吃着沙拉时就发现自己已经隐隐成了这张桌子上最引人注意的那个存在。
不仅是男性，就连那个似乎是召集者的女性、以及她身旁的小团体也一直自以为很隐蔽地对她指指点点。
纪繁音咀嚼着烟熏三文鱼思考了下。
——八成是纪欣欣惹的麻烦吧，不用管。
聚会用餐是西餐式，一道菜吃得差不多才上下一道菜，用餐人数又多，难免时间上有点拖沓。
纪繁音不紧不慢地吃着，直到最后一步甜品时，上来的是一道带香草冰激凌球的百香果乳酪蛋糕。
她尝了一口，抿着勺子颇感满意：真好吃。
以后休假可以再来这里吃。
纪繁音正要去挖第二勺时，右手边被推来一碟完整无缺的蛋糕。
她转头看过去时，那个整顿饭过程中都没有说过一句话的男人开了口：“给你。”
纪繁音扬眉笑纳：“谢谢。”
邵齐立刻跟上：“你喜欢吗？正好我一个大男人对甜品也不是很感兴趣……”
“不用，吃三份会腻。”纪繁音谢绝对方好意。
邵齐再次怒视纪繁音身边的男人。
然而对方又一次无视了他。
这时候这场聚会的主办者——程琳——忍不住高声对身边的小姐妹说：“真好笑，这年头拾掇拾掇自己就能勾到眼神不好的男人上来献殷勤了。”
纪繁音专心地吃蛋糕，没理她。
程琳：“……”她磨了磨牙齿，更大声地说，“有张漂亮的脸可真好啊！”
然后她就看见刚把一勺蛋糕送进嘴里纪繁音表情很疑惑地抬头看了看她。
仿佛在问“这个人为什么说话要这么大声”。
那无辜的神情在纪繁音脸上还特别动人纯真。
程琳忍无可忍：“纪繁音，非要我点你的名？”
纪繁音眨了眨眼：“不好意思，你是？”
“少装了！”程琳啪地一声把勺子拍到桌上，“你硬着脸皮来蹭我提议召开的同学聚会，连我是谁都不知道？”
纪繁音恍然：“你是召集人吗？地址选得很好，餐厅很好吃。”
程琳下意识地：“谢谢。”
……完了过了一秒钟才反应过来，又大怒：“我在骂你！”
纪繁音：“没有吧。你夸我有张漂亮的脸。”
“那是纪欣欣的脸！”程琳不爽地反驳。
纪繁音笑了笑：“确实有人会认错。”
并没有加入对话的宋时遇：“……”她这句话是不是意有所指指桑骂槐？
“不过我可是双胞胎里的姐姐哦，”纪繁音晃了晃吃甜品的小银勺，“我还比她大一天呢。”
“还有这种事情？”一旁的邵齐好奇地接话。
“因为出生时正好是午夜，虽然只差了半个小时，却跨了一天。”纪繁音给他解释。
对面一个女孩子忍不住也加入对话：“哇，好神奇，那你们家里过生日是要连着过两天吗？”
发难的程琳反而一下子没有了存在感。
“不，我们一起过她的生日。”纪繁音说。
邵齐：“……”
程琳：“……”
桌上因为纪繁音的这一句回答顿时陷入成年人心领神会的尴尬之中，就连宋时遇也轻轻皱了一下眉毛。
毕竟，这回答，怎么看都，太可怜了……
纪繁音微眯着眼把第一块蛋糕吃完，换了个碟，又很轻松地说：“不过我是姐姐嘛，应该迁就妹妹的。”
邵齐：“……是、是这样吗？”
程琳拍桌而起：“……你这个人就不能有点志气吗！”
全桌人都愕然地看向了气得扔下餐巾离席的程琳。
纪繁音也看着她的背影若有所思：原来不是个反派，而是个刀子嘴的直肠子？
这种人在宫斗剧里面最容易被人拿来当枪使了。
程琳的几个朋友去追她，桌上的气氛多少显得有点尴尬。
而纪繁音淡定地吃完第二份蛋糕，起身去买了单。
——当然只付了她自己的一份钱。
赚钱不易，花出去时虽然不影响【回家的诱惑】敛财进度，也不能太大手大脚。
邵齐追上来提出开车送她回家，纪繁音一点也不委婉地拒绝了他：“我暂时不回家。”
“哦……”邵齐有点失落，“那……你接下来去什么地方？我可以和你一起吗？”
纪繁音思索了一下，很诚实地劝阻他：“我去的地方你不一定会感兴趣。”
她早前做西餐厅的功课时就注意到了在附近的一家音像店。
全民网络时代降临之后，音像店这种存在绝迹得很快。
但纪繁音作为一名影视工作者，有个并不令人惊讶的爱好：收集电影碟。
一般人有书房，纪繁音有自己的电影陈列架，古今中外无所不有，从收藏的角度来说价值不菲。
……当然，现在全都没了。
换了一个世界后，纪繁音上网搜索过，发现这个世界和自己的世界相似但又不同，最为明显的一点是这个世界有许多她的世界没有的优秀影视作品。
就像发现了一个全新的宝库一样，纪繁音对此充满了兴趣。
“没关系，我这个人兴趣很广泛的！”邵齐立刻又振作了起来，“不去试试怎么知道自己喜不喜欢呢？”
这个人连停在路边的车都不要了，纪繁音觉得自己也没必要强硬拒绝他：“好。”
音像店并不远，只需要过一座天桥和一个红绿灯，纪繁音徒步前往目的地。
想着马上就能投入新的电影海洋，她的步伐都轻快起来。
可就在她等在红绿灯前的时候，宋时遇的电话打了过来。
纪繁音挑挑眉，接起电话：“有事吗？”
“我不喜欢你用她的脸和别的男人约会，”宋时遇的声音从电话那头传了出来，“半小时后来见我。”
“不行哦，”纪繁音直截了当地拒绝了他，“今天是我的休息日，想见我的话下次记得提早预约。”
“你真以为自己那么受欢迎吗？”宋时遇嘲弄地说，“邵齐喜欢的人是欣欣。”
纪繁音不以为意，她朝邵齐的反方向偏过头去，捂住话筒用气声问宋时遇：“那你觉得他会和你做一样的事情吗？”
“……”宋时遇没有回应，但这个还算僻静的十字路口足够让纪繁音听见他那一瞬间加重的呼吸声。
纪繁音笑了起来，她恢复正常的音量：“一会儿我的手机会暂时静音，有需要的话就微信联系吧，我忙完了就会回复的。”
她礼貌地等待了几秒钟，没有听见宋时遇说话，礼貌性地道了一声再见就挂断了电话。
“绿灯了，”邵齐好奇地问，“是工作上的事情吗？”
纪繁音把手机调成静音模式，闻言点头：“是啊，一名资金很雄厚的大客户。”

*

作者有话要说：
音：微信联系吧。
关了手机沉迷买回家的电影碟片，废寝忘食三天三夜，第四天一看微信，惊讶于小宋还挺沉得住气。
小宋同学：……






——电影太好看了。
纪繁音不由得感叹。
那天她在音像店里买了大量蓝光碟，回到家里后把手机调成静音状态，废寝忘食地看了个天昏地暗，除了外卖之外没和任何人联系讲过话。
等把手头买的电影一次性看完之后，纪繁音又睡了长长的一觉，醒来后才检查自己手机里的消息。
邵齐猜到她在看电影，期间试探性地来问过两次她看完了没有。
纪欣欣打过一个电话，未接通后像是很习惯地留了信息问她是不是在忙、什么时候方便通话。
推销电话两个。
宋时遇也在聚会当天打了一个电话，没有后续。
纪繁音的社交圈也就这么大。
她回了邵齐和纪欣欣的消息，伸了个懒腰开启新的一天，心里有点好奇宋时遇怎么这么安静。
一方面是职业病，另外一方面是现在的工作需要，纪繁音从自己手上的资料出发，深度分析过宋时遇。
宋时遇这个人其实有点完美主义，他喜欢、也习惯表现出自己完美无缺的一面，久而久之，大家对他的印象就成了“完美”。
可问题就是，这个世界上其实没有完美的人。
或许成年人都或多或少戴着面具与人交往，但宋时遇的面具尤为厚重。
就连在纪欣欣面前，宋时遇的面具也不曾摘下。
可能多少也有点畏惧自己不那么完美的一面暴露出来的后果吧。
可纪繁音给了宋时遇一个机会，替他抹平恐惧，创造一个“即使你不那么完美，纪欣欣也会喜欢你”的梦。
——两次下来，照理说这条大鱼应该不会再脱钩了。
大概是宋时遇最近工作太忙了吧？
纪繁音想着，看了看自己银行账户余额，决定暂时也不只盯着薅一只羊的羊毛。
邵齐正好回复了信息和她交流电影的感想，纪繁音买回去的电影中有几部正是他推荐的。
两人聊了几句，邵齐说有一部新电影上映，问她要不要一起去看IMAX。
“还有几个喜欢电影的朋友一起，如果你不介意的话。”邵齐是这么说的。
没有日程的纪繁音想了想就同意了。
只是看个电影的日程，她没有大费周章地装扮自己，下午时换了一身衬衫马甲和牛仔裤就出门了。
等到了电影院前和众人汇合时，纪繁音发现那里只有邵齐一个人。
邵齐手里拿着四张票，笑容有点尴尬：“他们两个说有事不来了，票多出两张，只剩我们两个人看。”
纪繁音扬了扬眉，对这种小把戏见怪不怪。
不管是邵齐自编自演，还是他两个朋友想从旁撮合，总之现状就是博大精深的四个字。
“来都来了。”纪繁音往小食柜台走，“你买了票，我来买吃的吧——你喝什么？”
邵齐推辞不过，两人一起要了一个双人观影套餐。
电影倒确实不错，邵齐也是个合格的影友。
两人从电影院里出来时正在和谐地讨论着电影的内容，纪繁音却突然察觉到一股窥探的视线。
当了这么多年的名人，纪繁音多少有点对镜头的第六感。
她下意识地抬起头来往四处看，并未找到对着自己的镜头。
但这不妨碍纪繁音做个简单的推理。
譬如，刚刚几天前就有个人当着她的面做出过“我会盯着你的”这种宣言。
——白昼显然就是那个嫌疑最大的人。
以他那个性格……嗯……也不是做不出来。
“那家就在楼下，我们去吃吃看……纪繁音？”邵齐在旁疑惑地喊她。
纪繁音收回视线，看了一眼手机：“试试看吧，反正现在也不用工作——谢谢你上次给我推荐电影，今天我请客。”
当女性直白地说出“我请你”“我们AA”时，大部分时候追求者还是能明白过来什么意思的。
邵齐摸了摸鼻子：“那下次我请你？”
“好，有机会的话。”纪繁音没把话说绝，海王又代表没有朋友。
邵齐说的是一家新开没几个月的泰式火锅，顾客络绎不绝，生意非常火爆，酸辣的冬阴功锅底用来涮海鲜更是别有风味。
一顿饭的功夫下来，纪繁音总算凭借自己从前的专业素养找到了偷拍者——倒不是白昼本人，而是一个从长相到打扮都平平无奇的中年男人。
这个中年男人就跟在她和邵齐后面不久进入店里，一个人吃火锅不说，全程还没怎么进食，几次偷偷摸摸地举起手机对准两人的方向拍摄。
大概是个那种专门帮人查家庭纠结夫妻矛盾男女出轨的私家侦探吧？
买完单后，纪繁音吸掉最后一口椰子冰沙，漫不经心地想着下一步。
“我送你回家？”邵齐问。
“我开车了。”纪繁音朝他晃了一下车钥匙。
邵齐扫到她的车钥匙上标志，皱了皱眉：“这么说可能有点冒犯，不过上次你说到生日的事情时我就想说了……我记得纪欣欣开的是保时捷，你家里人是不是有点偏心啊？”
“车能开就行了。”纪繁音无所谓地站起身来，“不都是四个轮子。”
虽然纪父纪母有点抠，不过给“纪繁音”买的车好歹也是辆三十万的宝马，还包了保险，很不错了。
邵齐一路和纪繁音同行到送她在地下停车场里上车，还扫码替她付了停车费后才和她挥手道别。
纪繁音刻意放慢车速离开，在回家的路上果然发现有辆灰扑扑的小车尾行在自己后面。
那她今天和邵齐出来的事情，白昼肯定是知道了。
接下来该怎么办呢？
纪繁音在几个对策里权衡一番，最后用车载蓝牙给宋时遇打了个电话：“我忙完了，前几天你给我电话是要预约吗？”
“……”宋时遇的声音又低又模糊，“你忙什么？泡男人？”
“我的私人生活没必要和你解释吧？”纪繁音不紧不慢地开进路边的空停车位，“不过未免你产生多余的想法，我就直说了，我现在没那个时间和兴趣。”
宋时遇沉默了半晌。
“现在九点，”然后他说，“你现在就来酒吧见我。”
纪繁音想了想。
她还没用和上次一样的“休息日”借口，宋时遇就抢在她之前补充了下一句。
“双倍。”他说。
还有抢着主动加价的？
纪繁音看了看时间：“三小时盛惠。”
“零点后呢？”
纪繁音还真思考过这个问题：“零点到三点五倍，三点到九点十倍。”
毕竟她也需要充足的休息，而且加班费总归是很贵的，不然怎么有加班的动力？
大概是这屠龙刀的价格劝住了宋时遇，他没有再要求延长服务时间。
纪繁音打开手机：“地址发我吧，我现在过去。”
“……”宋时遇沉默半晌，张口报了一个酒吧的名字，“你自己导航。”
纪繁音：“？”发个信息都懒得？
虽然但是，她还是好脾气地按照宋时遇说的名字模糊音试了几次，很快在地图上找到了这个酒吧，从停车位开了出去。
导航开始工作的同时，宋时遇的钱也打到了她的账户里。
纪繁音扫了一眼手机顶部跳出的短信，又去看后视镜，果然那辆灰扑扑的私家侦探车又不远不近地缀在她的后面了。
她轻轻笑了一下，心里还颇有点好奇这之后事情的走向会如何。
看起来有点刺激的样子。
但谁不喜欢生活里偶尔来点刺激呢？
……
“白先生，”私家侦探尽量低调地跟在那辆宝马后面，边悄悄地给这次的主顾打电话，“情况有变。刚才我们和您汇报的是她和那个男人分开之后正在往家的方向开，但她半路停车了几分钟，又换了一条路线。我们跟了她十五分钟，她改道去的目的地是一家酒吧，照片已经发到您邮箱里了。”
电话另一头的白昼刚刚结束健身，他打开一瓶能量饮料，微微弯腰在电脑上查收了邮件，打开一系列照片浏览，边问：“她一个人进去的？”
“是。但这家店是会员制，不是人人都能进去，据我们的调查，纪繁音小姐应该以前没有来过这种地方、持有会员卡。她可能是被人邀请来的。”
白昼闻言又把照片从尾到头再看了一遍，仔细观察纪繁音以外的细节之处。
很快，他的目光落在了一辆只拍了半截的车上。
少年皱起眉来：“靠近酒吧的路边VIP停车位上那辆蓝黑色奥迪的车牌号是多少？”
侦探很快报了出来。
白昼记得清清楚楚，那就是前几天把纪繁音送到纪家小区的车。
他盯着照片里纪繁音的背影冷笑：“查查这辆车是谁的，查到告诉我。”
吩咐完后，他挂了电话就进了淋浴间。
白昼想查一个车牌号当然有很多渠道，但这种小人物私家侦探也自然有自己的门路去查，对白昼来说不用惊动认识的人，只需要花点钱而已，很方便。
侦探果然很快就回电给白昼：“白先生，查到了。”
白昼头上搭着干毛巾喝水：“那个男人叫什么？”
侦探的声音里也有点不可思议：“宋时遇。”
白昼的动作一顿：“重名？”
“……不，就是那位宋先生。”
白昼愣了两秒才反应过来发生了什么，他骂了句“操”，火大地把毛巾往桌上一摔：“我现在就过去，盯牢他们两个，任何一个人离开都立刻告诉我。”






白昼在前几天见到纪繁音从别人车里下来的时候就猜到她找了男人。
本来纪繁音干什么也和他没关系，可那天纪繁音的打扮明显是模仿的纪欣欣，这让白昼不由得怀疑起对方是不是在假扮纪欣欣钓凯子招摇撞骗。
——那损坏的可是纪欣欣的名声。
于是白昼就找了私家侦探这么查着，谁知道纪繁音泡了那个她的大学同学也就算了，居然还和宋时遇勾搭在了一起。
那个口口声声说自己喜欢的人是纪欣欣的宋时遇！
白昼气得火冒三丈，也不管自己刚洗完澡头发还没干，骑上机车一路风驰电掣地就到了私家侦探告诉他的酒吧，气势汹汹地往里走，像是刚发现女朋友出轨、怒发冲冠赶到现场捉奸的妒夫。
门口壮实的保安尽职尽责地拦了他一下：“不接待未成年人。”
白昼皱着眉把身份证拍到对方胸口，一个电话打了出去：“华子？K+酒吧是你家的吧？叫个人出来带我进去。”
白昼当然也不是不能用别的强硬手法闯进去，但那样就太明显了。
宋时遇和纪繁音如果注意到他，肯定会心虚地提前一步跑掉，那他这大老远地赶过来就没有意义了。
所以白昼辗转找了个认识的二世祖，果然没多久一个穿着西装经理模样的人就出来迎接白昼进去了。
值班经理笑得很热情：“白少大驾光临，我给您安排个卡座？”
“我找人，”白昼冷着脸站在门口附近打量酒吧里情迷意乱的男男女女，“宋时遇在哪里？”
值班经理愣了一下，试探地问：“您找宋先生是有私事？”
白昼冷笑：“对，私事。刚才是不是还有一个长得很漂亮的女人来找他？”
值班经理脸上露出了了然的表情：哦，被绿了来捉奸的。再有钱也没办法栓住女朋友的心呢，唉。
他边这么心中感叹边问：“白少，客人的隐私我也不好随意泄露，您看这样行不行，我现在让人去……”
白昼没耐心听他废话：“我现在还有耐心，别浪费我的时间。”
值班经理没办法，想了想小声说：“宋先生也家大业大，我们招惹不起；我带您去监控室看着，等他们走了，您再去和宋先生说话，您觉得怎么样？”
只想快点看到宋时遇和纪繁音在干什么见不得人事情的白昼不耐烦地点点头，肯定了这个规避风险的方案。
值班经理松了一口气，带着白昼去了监控室。
酒吧夜总会这种地方，肯定是得安满监控摄像头的。
酒精本来就令人上头，这种地方人流量大，又人多眼杂，监控很多时候都能为酒吧提供保障和帮助。
K+这样远近闻名的酒吧就更加不能在安全方面松懈了。
监控室里比外面安静很多，白昼揉了揉耳朵，在一堆屏幕前站定，开始寻找宋时遇和纪繁音的位置。
值班经理比他有经验得多，很快指了一个窗口：“这是他们的包厢。”
白昼的目光立刻锁定窗口，在有些模糊的监控画面里看见了坐在一排的纪繁音和宋时遇。
——他们俩果然是来这里碰面的！
白昼几乎就想立刻冲去包厢里把他们俩揍一顿，但在行动之前却又冷静了几分下来。
他突然想到，如果宋时遇真能移情别恋，不就代表着宋时遇没资格再继续当纪欣欣的追求者了？
就算宋时遇只是对着纪繁音那张脸消磨时间，这消息能传到纪欣欣耳朵里也就很足够。
照这么说，不仅不应该打断他们，反而应该让他们的交往持续得更久、留下证据才对。
白昼插着口袋拿出手机拍摄监控画面，视线稍稍移动两分，记住了写在监控一角的包厢号。
等有了这段监控录像，宋时遇再说什么也百口莫辩了。
值班经理站在白昼背后看他拍摄，若无其事地假装自己什么也没看见。
白昼拍了一长段，觉得累了，随手找了张椅子过来坐下，俨然要长期驻守的架势：“给我拿点喝的来。”
——纪繁音和宋时遇少说也得聊几十分钟，白昼一个镜头也不能错过。
值班经理很快拿来了酒水，白昼开了一瓶啤酒，边喝边紧紧盯着监控画面。
看着看着，他开始觉得不对劲起来了。
画面里的那个纪繁音，怎么看怎么一举一动都和纪欣欣那么像？！
……
“少喝一点，身体会不舒服的。”纪繁音劝宋时遇。
她来之前从电话里就听出来宋时遇已经小醉，赶路的这段时间显然宋时遇也没有停下来过，即使在包厢略显黑暗的环境里也能看见他脸上微微的酡红。
纪繁音当然不在意宋时遇是不是醉晕过去——那还省力呢。
不过“纪欣欣”还是得在意一下的。
宋时遇开的是瓶轩○诗，手边放着一个被他无视了的冰桶，四十度的白兰地就跟冰红茶似的被他直接倒进杯子里，一次一次地一饮而尽。
就在宋时遇伸手去够酒瓶倒下一杯时，纪繁音抢先一步将酒瓶移开了，她轻声询问：“有什么不顺心的事吗？为什么不早点和我说说呢？虽然我或许不能帮你解决问题，但至少你说出来心里会好受一些，不是吗？”
拿酒落空时，宋时遇就抬头看向了纪繁音。
等她说完后，宋时遇才开口问了一个风马牛不相及的问题：“……你为什么要去法国？”
——当然是因为国内的鱼玩腻了。
纪繁音笑了笑，她避重就轻地给宋时遇倒了一杯水：“我现在不是在陪你吗？”
宋时遇没喝，他固执地又问了一遍：“为什么去法国？”
看宋时遇一幅不得到答案不罢休的样子，纪繁音想了想才回答他：“我身边的人都很优秀，我想要变成和他们……你们一样优秀的人，我不想被你们落下，只能看着你们的背影。”
“……可现在，是我看着你的背影。”
宋时遇说完，伸长手臂又把酒瓶夺了回来，闷声不吭地倒了半杯，抬头一次性就喝了个底朝天。
“我不是不回来了，”纪繁音托着下巴看宋时遇自己灌自己酒，“你不愿意等我吗？”
宋时遇抬眼扫了她一下，眼神黑沉沉的：“我为什么要等一个不喜欢我的人？”
纪繁音心想我哪知道你们这些人脑子里想的什么东西，初中生都知道舔狗舔到最后一无所有好吧。
“但如果你也喜欢我，我当然会等你。”宋时遇盯着她，“只要你也喜欢我。”
纪繁音带着不置可否的笑容和他对视：“你想让我喜欢你？”
宋时遇握着酒杯轻轻地转了小半圈，才下定决心地点了点头：“对。”
他顿了顿，又补充地说：“纪欣欣喜欢宋时遇。”
纪繁音把这条要求给添加到了服务项里：“好。”
宋时遇的视线仍然紧紧地定在她的脸上，仿佛是一种无声的催促。
于是纪繁音很上道地满足甲方要求：“我当然也……”她像是觉得羞涩似的微微躲闪目光，轻咬嘴唇才积攒够表白的勇气，“……我也喜欢你。但学习对我来说也很重要，关于我留学的事情，你不要再生我的气了好不好？”
宋时遇微醺的眼神比刚才更加恍然了。
“我怎么会生你的气？”他几乎是叹息似的说道，“你只要对我笑一笑，我连自己叫什么都忘记了。”
大概是心中最大的郁结暂时解开，刚才还有点借酒浇愁架势的宋时遇很快就醉得倒在了包厢的沙发上。
时间还没有到午夜，纪繁音给自己倒了杯水，慢条斯理地坐在宋时遇身旁等待服务时间结束。
不像很多人等待觉得无聊时那样，纪繁音没有看手机，她将干净的水杯拿在手里慢慢地转动着，好像在计算着什么。
期间宋时遇叽里咕噜说了一句梦话，纪繁音俯身温柔地将他皱起的眉头抚平，轻声：“睡吧，我就在你身边。”
宋时遇半梦半醒地去握她的手，纪繁音巧妙地避开了对方。
没过多久，倒计时的提示音响了起来。
纪繁音手速飞快地将手机掏出终止闹铃，没有把宋时遇惊醒。
服务时间结束，她脸上表情一松，大佬坐姿靠到沙发背上，伸长手臂按了服务铃叫人进来结账。
宋时遇作为重要客户，当然可以签单，也省了纪繁音把他的银行卡从钱包里翻出来的麻烦。
“您要走了？”见到纪繁音拎包起身，显然打算一个人离开，服务生的表情一言难尽，“那宋先生……”
“帮他叫个代驾送他回家吧，费用也记在账上，他不会不认的。”纪繁音指了指宋时遇，“知道他的地址吗？不知道的话我告诉你们。”
她问话的态度太理所当然，服务生下意识地答道：“啊这，会员资料里确实是有登记地址的……”
“那就行了。”纪繁音朝对方颔首，走出包厢前扫了一眼摄像头的位置。
前脚纪繁音刚出房间，后脚白昼就追了上去。
但刚刚在监控室里喝了太多酒，他的脑袋一时有点晕乎乎的，差点没赶上离开的纪繁音，最后只来得及拦住刚上车的她。
正在系安全带的纪繁音降下车窗，态度很平和：“白少也来喝酒？”
“少来，”白昼冷笑着把拍摄了监控录像的手机怼到她面前，“你和姓宋的刚才的事情我已经拍下来了。”
“是吗？”纪繁音也笑，“你拍到什么好东西了？”
白昼啧了一声：“我没见过你这么上赶着给人当替身的，宋时遇能给你什么？你明知道他喜欢的人根本不是你。”
“他不给我什么，但给钱啊，”纪繁音被少年逗笑了，“我那天不是就告诉你了吗？我在工作。”
纪繁音说完，轻轻弹了一下白昼扣在她车门上的手，后者跟触电一样嫌弃地甩开，让她得以重新把车窗缓缓升了上去。
她含笑隔着车窗轻佻地对白昼晃动手指道别：“客户隐私我不能透露，你要是好奇的话，就去问宋时遇吧？”
——客户互相介绍，可比自己上门推销有吸引力多了。

*

作者有话要说：
_(:з」∠)_最近换了新输入法，错别字可能比较多，大家看到的话提醒一下我去捉虫~






白昼没办法酒驾，叫代驾也要时间。
他只有暂时抛下态度嚣张的纪繁音，回头去找宋时遇算账。
宋时遇还在醉酒，但白昼直接往他脸上泼了一杯冷水。
刚醒来的宋时遇还有点恍惚，他抹开脸上的水渍，把打湿的头发向后梳去，下意识地问了一句：“欣欣呢？”
“姐姐当然在巴黎。”用森冷声音回答他的人是白昼。
宋时遇抬眼看向好像下一秒就要抄家伙打人的白昼，态度反而很冷静：“果然被你发现了——你们先出去，我和他私下聊聊。”
后半句话他是对紧张地站在门口的值班经理和服务生说的。
值班经理赶紧招呼着让所有人都出去别再碍事。
等门再度关上、包厢内只剩下两个人，宋时遇才不紧不慢地说：“人寂寞时会养宠物，欣欣不在时，我就用纪繁音打发时间、纾解思念——你也见到她现在的样子了，长大后很多双胞胎就不像了，不过她们俩几乎一模一样。”
“你出于什么理由这么做关我屁事？”白昼漠不关心，“证据已经在我手里了，你要是识趣点，以后不再出现在姐姐面前……”
宋时遇看向白昼，他漫不经心地笑了笑，眼里露出一种成年人对于刚成年不久后辈的居高临下：“纪繁音很会演，她能表现得和欣欣真的就在我身边一样；她还很懂事，知道我什么时候想听什么样的话，这样的宠物和替身不是最好不过了吗？”
宋时遇无视白昼的脸色，伸手做出邀请。
“——我推荐你也试一试，滋味很不错。我还可以为你保密，欣欣不会知道的。”
白昼看他的眼神像在看一堆不可回收垃圾。
几秒钟后，年轻气盛的少年人呸了一声，转身就大步出了包厢。
宋时遇没有阻止他，而是点烟吸了一口，向后仰头躺在沙发背上缓缓吐了出来。
既然被白昼发现了，就只好想想办法把白昼一起拉下水成为同伙了。
不然那小子说不定真的会把事情捅给纪欣欣知道。
……
把宋时遇一个人扔在酒吧里的纪繁音毫无罪恶感。
反正酒吧不会让大客户出事，而且白昼说不定还要赶过去和宋时遇掰头。
工作到了零点的纪繁音觉得自己可勤奋了，回家卸妆倒头直接睡下迎接第二天。
然后第二天早上纪繁音一起床，就发现自己手机里一堆被免打扰模式拦下的未接电话，还是同一个号码。
她没管这个号码的事情，慢悠悠地起床洗漱进了厨房，正在煎荷包蛋时，这个号码又一次打了进来，看起来十分坚持不懈，非要打到她接起来为止。
纪繁音一手拿着铲子一手接起电话，很随意地：“哪位？”
电话那头的人咬牙切齿地：“我。”
——哦，白昼啊。
纪繁音语气毫无波澜地：“打错了，再见。”
“装什么？”白昼没被骗过去，“你和宋时遇的事情我已经知道了。”
他这话说起来像是在威胁，但纪繁音完全没被威胁到：“嗯，然后呢？”
“你家里人知道你在做这种事吗？”
“他们的意见我不在乎。”
“你妹妹呢？”
“你可以告诉她，我不介意。”
几个没有营养的问题后，白昼沉默了一下。
他不情不愿地问：“……宋时遇给你多少钱买你？”
纪繁音对他的态度一下子就热情起来了：“一两句说不请，白少留个邮箱，我把收费表发给你？”
“还有收费表？！”白昼骂骂咧咧，“纪繁音你真的以为自己在做什么正经营生？”
“演员这份营生很正经。”纪繁音认真地矫正他的观念，“我卖艺不卖身的，谢谢。”
白昼显然懒得理会纪繁音的解释，他那边安静了一小会儿，然后：“邮箱发你了。”
纪繁音关掉火放下铲子，把整理更新过的收费表和客户调查问卷直接发到了白昼的那个邮箱里。
白昼没挂电话，纪繁音听见他那边传出来了新邮件的通知声，然后是鼠标的点击声。
几秒钟后，紧跟着响起的是白昼的怒骂：“一小时十万，你怎么不去抢？你配吗？”
纪繁音想了想：“第一小时可以体验价九折。”
“不准打折！！”白昼的喉咙更响了，“你这不是在给姐姐降价吗！”
纪繁音扬眉：“行。”
白昼迟疑了片刻，突然问：“除了宋时遇，还有谁买你？”
“客户隐私，不太方便透露，换成是你，也不希望被别人知道吧。”纪繁音和声细语地问，“白少今天想要预约？”
白昼又沉默了很久。
纪繁音不急着催他，淡定地把开了免提的手机放在一边，将早餐出锅摆了个盘。
等她一手拿着手机一手拿着餐盘走到小餐厅里时，白昼才突然出声。
“就今天晚上，”他快速地说，“五点到八点，地址我等等发给你，来时不要让人看见。”
纪繁音提醒他：“付费预约制。”
白昼直接挂断了电话。
纪繁音单手把白昼的号码也存到了通讯录里，移到客户组。
很快，晚上见面的地址和三十万还有问卷都到了她的手机上。
纪繁音心情很好地继续早饭：不愧是白家的太子爷，年纪轻轻就能拿得出这么多钱来。
而且白昼还有个优点：他年纪轻，脾气又本来就暴躁，比起钱来，他明显能提供很多很多情感值。
至于今晚的预约，白昼恐怕来者不善。
或许想留下什么她在进行不轨交易的证据，又或者不信邪地想来挑刺。
但纪繁音都不在乎。
姜太公钓鱼愿者上钩，鱼都自己游过来了，还能跑得掉？
用完早饭后，纪繁音把餐具都放进洗碗柜里，花了一上午加半个下午做白昼的功课。
知己知彼才好百战不殆，更何况白昼这种显然是准备找事儿踢馆的客户。
五点差五分钟时，纪繁音抵达了白昼发给她的地址。
这是一家坐落在景区桥上的餐厅，价格昂贵，保密性也好，不少明星都来这儿吃过饭。
纪繁音抵达前台说了一个包厢号，立刻有人引她前往目的地。
六人的包间里只有白昼一个人，他正翘脚拿着手机横屏打游戏，听见门开的声音也只是漫不经心地抬了一下眼皮。
然后他盯着进门的人愣了几秒钟，第一反应就是把翘起的脚放了下去，张嘴喊：“姐姐？”
耳机里队友的吼声都被白昼的耳朵直接过滤了出去。
他操纵的人物在这几秒钟的时间里就被人砍空了血条倒在地上，但白昼完全没有分出注意力，他愣了半晌，才突然把手机摔下骂了一句：“一点也不像！”
站在门口的女孩子一脸疑惑地看着他：“像什么？”
白昼心里再清楚不过地知道这是纪繁音。
昨晚上听宋时遇那么说以后，白昼心里其实一点也不信，觉得宋时遇肯定是被鬼迷心窍了。
——纪繁音那个性格谁不清楚？她跟纪欣欣简直差了北美南美那么多好吧？
白昼本想按照今晚的预定挑尽纪繁音的毛病让她知道自己是在自取其辱，可刚见面的这一分钟时间里他想尽办法要挑一根刺却根本挑不出来。
那简直就是活生生的纪欣欣站在面前。
难怪宋时遇他……
操。
想到这里，白昼突然油然而生一股不知从何而来的危机感，他嘴硬又违心地把自己刚刚说的话全部推翻：“全都不像！姐姐才不会……不会……”
他自己把自己卡住了。
因为实在挑不出刺。
纪繁音走到了白昼面前，她弯腰凑近白昼的脸，后者连呼吸都屏住了，下意识地往后靠了靠。
“不会骂你？”她叹着气用手指轻轻地戳白昼的脑门，“黑眼圈这么重，是不是又熬夜打游戏啦？明明跟你说过要你好好睡觉、不然会长不高的……”
白昼下意识地接着她的话头抱怨：“我已经成年了，身高一八三，比你高一个头……”
他的话讲到一半就戛然而止，狠狠一闭眼：“纪繁音！”
被叫了本名的纪繁音表情一丝变化也没有，她带着点埋怨地问：“好不容易有时间和你吃饭，你只想讲别人的事情吗？”
白昼有一肚子话想骂，但对着这个样子的纪繁音又骂不出来。
——那和骂自己喜欢的人有什么两样？
“再闹脾气我可不管你了啊，”纪繁音站在桌边没好气地说，“我现在就走，你一个人自己吃饭？”
白昼抬头盯着她看。
从眉梢看到眼角，再从眼角看进眼睛里，没有一丝破绽就尼玛离谱。
如果不是知道自己花三十万约了纪繁音，他简直要觉得是纪欣欣从法国飞回来和他见面了。
明知道这是纪繁音耍的把戏，明明对宋时遇找安慰的低劣行为十分不屑……
“……你别走。”白昼咬着牙一字一顿地说，“陪、我、吃、饭。”
他说完，像是在跟自己较力似的，手劲很大地“吱啦”一声把自己身旁的椅子拉了出来，又“啪”地把菜单拍到了桌上。
纪繁音施施然坐下来，夸奖他：“这才乖嘛。”

*

作者有话要说：
大家好我是存稿箱。
今天的我因为没有得到作者的投喂，还是和从前一样瘦呢。






白昼和宋时遇的性格差很多。
纪欣欣对待他们的方式、相处态度自然也就相差很多。
别看白昼在外是个好像三天不打上房揭瓦的暴躁孩子，在纪欣欣面前时他乖得很。
不管纪欣欣心里是怎么想的，总之她嘴上的态度很明显：我拿白昼当弟弟看待。
这倒是给纪繁音带来了不少方便之处：和白昼在一起时，骂他两句也没什么。
姐姐管教弟弟嘛，白昼还挺习惯被纪欣欣说教的，心里美滋滋地觉得对方这是在意他、为他好。
晚餐的过程中白昼一反常态地沉默，所有话题几乎都是纪繁音发起、他被动地接话，显然还没有习惯这沉浸式体验。
纪繁音面色如常地一直给他夹菜，目光精准，挑的都是白昼爱吃的东西。
白昼一声不吭但一口一口很乖地都吃掉了。
最后放下筷子时，他才突然出声问：“你和宋时遇在一起时也是这样？”
问话的内容虽然不太客气，但这语气对于白昼来说实在已经能够得上是和颜悦色。
“时遇？”纪繁音支着下巴给少年倒了一杯清淡的茶水推到他面前，“你们不一样。”
“……哪里不一样？”白昼盯着被推到自己眼前的杯子，里面茶水清浅，只飘了三四片茶叶，正是他的饮茶喜好。
“嗯……”纪繁音拖长了声音，半开玩笑地卖关子，“到底是哪里不一样呢？”
“宋时遇也让你喜欢他吗？”
纪繁音叹了口气，她像是在应付闹脾气的孩子似的说：“你明知道我已经拒绝了他。”
“我问的不是这个意思！”白昼猛地转头恶狠狠盯住纪繁音，“你和他的交易也是这样？”
纪繁音眨眨眼没有回应，半侧着身托腮含笑凝视少年的眼瞳。
两人对视了十几秒钟，白昼的耳根就红了起来，眼神开始飘忽。
他磨了磨后槽牙，视线往地上撇去：“宋时遇这个傻X，居然会被你的脸给骗了。你这样的跟姐姐根本没法比！”
纪繁音的回答是摸了摸白昼的头发，被后者啪地伸手打开了。
“我知道你在想什么，”白昼紧紧拧着眉心，声音中带着厌烦，“你喜欢宋时遇，哪怕当个替身也想接近他身边，所以打着这个收费的幌子，就是为了给自己找个合理的借口。”
纪繁音……纪繁音觉得年轻人的脑补能力很强。
“我跟宋时遇不一样，我喜欢的人只有一个，不会找她的替身。”白昼扬了扬下巴，“但如果你能把宋时遇真的撬走，我就能减少一个情敌了。”
——这倒是。纪繁音心里想。
不过问题又来了。
纪繁音又不是真的想泡宋时遇。
有这功夫她去找一个内心纯洁无暇没有意中人的男朋友不好吗？
“我不用你跟刚才一样扮演姐姐，装作是她。”白昼站了起来，他不耐烦地把碍脚的椅子往后踢了踢，“以后我和你再见面，你不要主动说话，除非我问你，你才能开口，明白没？”
纪繁音觉得这样更省事了，还免得自己临时发挥找台词。
反正工资一样，没影响。
于是她笑吟吟地点头同意了：“好呀。”
“起来。”白昼的表情看起来有点满意了，“还有时间，跟我去个地方。”
纪繁音想了很多白昼会想去的地方，但结局是她也万万没想到的。
白昼他作为一个机车暴躁少年、金汤勺选手、大帅比，最后选择的是初中生才会去的、充满了历史古早气息的大头贴机器。
纪繁音站在大头贴机器前的那一瞬间，大概是终于忍不住露出了一秒钟啼笑皆非的表情。
——被白昼发现了。
他骂骂咧咧地说着“你拿钱办事少废话”，边把纪繁音推了进去。
纪繁音端坐在长椅的内侧，好奇地按了几个按键。
天知道她有多久没有碰过大头贴这个东西了。
手长腿长的白昼紧跟在后挤进来，大长腿无处放地曲在拍照机器和椅子之间。
这种拍摄空间本来就很狭小，纪繁音和白昼两个成年人挤在里面，居然中间还硬是腾出了两个拳头的距离。
“你想怎么拍？”纪繁音好脾气地询问客户的意见。
白昼清了清喉咙：“你别说话，听我指令。”
他说着，先扫码付了钱然后一顿噼里啪啦地猛按，拍了一整条两个人规规矩矩甚至有点生疏地坐在同一张长凳上的合影。
照片打印出来以后，白昼扫了一眼，露出了极其不满意的表情。
“需要帮助吗？”纪繁音友善地进行二次询问。
她看出来了，白昼是个毫无经验的初哥。
“不用！”白昼恶声恶气地说，“你坐过来一点！到我旁边！”
纪繁音依言向他靠近，距离还没拉近到一个拳头以内，白昼就忍不住向外挪动，可他早就退无可退，有点可怜地挤在了半包围座位边缘的铁皮上，脸上表情一僵。
纪繁音觉得他脸红的表情有点好玩，啪地一下按下了拍摄键。
与此同时，白昼忍无可忍地伸手推开了纪繁音，小声怒吼：“你别靠这么近！”
纪繁音往后退了半尺，举手做出投降的姿势：“又要靠近又要别太近，给个距离标准？”
白昼指着镜头：“你，比手势。”
纪繁音看了看他的动作，好笑地也跟着举了一个V的剪刀手，心里快要憋不住笑。
——初中生约会吗这是。
“别笑！”白昼不满意地呵斥。
纪繁音于是收了笑看镜头。
同样的五官能轻易地呈现出不同的气质，对演员来说这是基本功。
纪繁音能扮演纪欣欣，但她的五官其实本身并不是温柔那一挂的。
利落的眉锋、狭长的眼尾和饱满的唇珠令她在不笑的时候看起来颇有些高傲与不近人情。
白昼对着镜头看了又看，觉得很不对劲。
他明明是想拍自己和纪欣欣的合照收藏，借用的是纪繁音的脸，可纪繁音不演时，和纪欣欣居然又能差这么多。
那拍这个照还有什么意义！
白昼深吸一口气咬牙切齿地：“我改变主意了，你接着装。”
纪繁音二话不说搭上白昼的肩膀：“看我。”
白昼的目光左右躲闪两下才飘忽地落到纪繁音脸上。
他看得很专注，但又有点挣扎的意思。
纪繁音驾轻就熟地边伸手开玩笑地去撸白昼的头发边一顿连拍，白昼还没反应过来发生了什么就一切都结束了。
他刚要发作，纪繁音把打印出来的一长条照片直接举在了两人之前：“怎么样？”
白昼的目光不由自主地被大头贴上两人的照片吸引了过去。
他看了又看，最后不讲道理地劈手夺了过来塞进口袋里：“勉勉强强，接着拍。”
白昼就跟上瘾了似的，连着拍了一条又一条，扫码付了一次又一次的钱，无视了时间的流逝。
直到纪繁音包里传出铃声打断了他的兴致。
白昼扫了一眼她的包，下令道：“挂断。”
纪繁音这次却没有跟刚才一样好脾气地满足白昼的种种要求，她慢条斯理地把腕上的表面翻给他看：“我要下班了。”
八点整，服务结束，再豪华的南瓜马车也要消失。
白昼：“……”他臭着脸坐在原地，一幅还没来得及存档就被没收了游戏机的小朋友表情。
纪繁音拿出手机关掉闹铃，往白昼那边侧过身体，两人的膝盖碰到一起。
白昼即刻跟被什么脏东西沾上一样避开，大声：“你干什么！”
“可以让一让吗？”纪繁音看他一眼，礼貌地询问，“这之后我还约了八点半到美容院做医美，我这个人比较有时间观念，不喜欢迟到。”
她用视线示意了一下大头贴机器旁窄小的出口。
机器五面包围，只有这一面可以进出，白昼还在那儿挡了个严严实实没有一点动弹的意思，让她怎么出去？
“还是你不想我走？”她随口调侃白昼。
后者被这一句话激得暴跳如雷，他狠狠瞪了纪繁音一眼，起身掀开帘子跨了出去，还不忘回身威胁她：“今天的事情如果你敢和别人说出去半个字，我就让你知道什么叫后悔莫及！”
“放心，我很有职业道德。”纪繁音对白昼的威胁毫无波动，她理了一下自己微乱的长发，漫不经心地说，“除非你像宋时遇那样，自己告诉别人。”
白昼对她强作无事的态度很不屑：“你喜欢姓宋的这事谁都知道，这幅样子装出来也没人会信。”
纪繁音想了想，对这传言无所谓地持了默认态度：“你就当我是为了维护自尊吧。”
白昼轻嗤，想讽刺一句“贱不贱”，但临到嘴边还是没说出去，掉头大步地走了。
任谁也看不见他那件飞行员外套口袋里揣着一叠可爱的大头贴。
纪繁音打开手机正要叫车去做脸，突然看见手机上还有一个未接电话。
是宋时遇的。
显示响铃时间只有一秒钟，难怪她和白昼吃饭拍照的过程中根本没有听见。
一秒钟的响铃时间就几乎是等于响起直接挂断，八成不是拨出立刻后悔就是打错了。
纪繁音想了想，给宋时遇发微信问他是不是找自己有事。
消息发出去的瞬间，她就看见自己信息旁边跳出一个红色叹号，底下系统提示双方还不是好友，需要添加好友。
纪繁音顿时就明白了为什么宋时遇再也没有和她通过微信联络过。
她把玩了一下手机，无所谓地退出了微信的界面，体贴地假装不知道这件事。
宋时遇既然不说，她也懒得戳破。
紧接着，白昼的电话突然打了进来。
纪繁音一接起，少年就命令式地在电话那头说：“刚才忘记了，明天我要一天时间，钱等下打给你。”
然后他就很没礼貌地挂了。
不过入账一百五十万的纪繁音不太介意这种没礼貌。
她往电梯的方向走了两步，宋时遇的电话居然也紧跟着追了过来，简直就跟白昼心有灵犀似的。
“白昼找上你了吗？”宋时遇劈头就问。
纪繁音踩上自动扶梯，笑着反问：“不是你告诉他我的事情的吗？”
宋时遇避而不答：“明天陪我用晚饭。”
“抱歉，刚刚已经有预定了。”纪繁音直白地拒绝了他。
宋时遇沉默几秒：“是白昼？”
纪繁音没有回答他。
但宋时遇似乎也不需要回答，他问完那个问题后很快就切断了通话。
而纪繁音放下手机在手心里把玩了下，开始思考：以后这种时间冲突的情况要是再次出现，是不是该引入拍卖服务呢？

*

作者有话要说：
音：我真是个平平无奇赚钱小天才。






和白昼分开时不过才八点出头的光景，纪繁音慢悠悠去做了个脸，回家时容光焕发。
考虑到明天就要工作，她没选需要恢复期的项目，只做了个简单的补水。
再计算一下在美容上的支出，只占了收入的一小部分。
睡下之前，纪繁音检查【回家的诱惑】进度。
在引入了白昼这个变量之后，入账开始变得稍微有点没规律起来，不过总地来讲，在一周多的辛勤工作之下，纪繁音赚到了第一个一千万。
尽管不是纯现金，其中大部分是情感收入，不过金钱也达到了四百多万，还是流动资金。
以纪繁音从前的眼光来看不算什么，但考虑一下赚这些钱所用的时间……
嗯，还是很可以的。
就是发展客户的脚步要时刻注意踩得谨慎一点，虽然是别人的鱼塘，翻在里面也不太好看。
在【回家的诱惑】里赚够一百亿，目前看来也不是什么无法达成的目标。
更何况这个APP根本没有写明完成的期限。
纪繁音估摸着自己只要小心一点怎么也能再活几十年，不怕赚不到这些。
虽然纪繁音的替身这项工作可能是个青春饭，等以后再换工作就是。
纪繁音开启手机的免打扰模式，一沾枕头不用几分钟就睡着了。
同一座城市里，却有两个人正在辗转反侧无法入眠。
一个是觉得自己白天中了邪的白昼，一个是抽着烟发呆的宋时遇。
大概是夜深人静总容易让人多想，白昼回想起下午时的快乐总感觉自己好像被纪繁音当成了小孩子一样玩弄于鼓掌之中，可再深入想想又好像没什么不对。
——纪欣欣确实就是这么和他相处的。
可纪繁音那一点破绽漏洞都没有的扮演里，总是有什么地方不太对劲。
就好像……
好像……
白昼说不出来，他骂骂咧咧地从床上翻身起来，打开电脑打了五局吃鸡。
结果单排果然运气不济，碰见的都是坑爹队友，白昼连着五局孤身闯进决赛圈后又被干掉，一次也没有成功吃到鸡，就很尴尬。
白昼气愤地扔下鼠标去倒水喝，突然发现窗外已经天亮了。
他愣一下去看电脑右下角的时间，才惊觉距离和纪繁音约好的九点已经只差一个小时不到了。
——最草的是，白昼本来想带纪繁音去迪○尼一日约会的。
他想了很久，可从没有找到时机和纪欣欣提起，这下正好找纪繁音当作一次提前演练。
但已经八点二十了，现在的白昼还什么准备都没有做。
票没有买，机票也没有订。
一切都临时安排的话，又太过仓促。
虽然纪繁音不是纪欣欣，不用顾忌她是什么感受，但白昼也不希望在她面前被当做手忙脚乱的小孩看待。
他付钱给纪繁音，又不是要给自己再找一个姐姐！
白昼暗骂了自己一句，拿起手机给纪繁音打了个电话。
纪繁音接得很快：“白少早。”
“今天不去了，改天。”白昼说，“改明天。”
纪繁音啊了一声，她用一种像客服一样甜美的声音提示白昼：“那我现在就把明天的日程保留。但是白少，如果你确定取消今天行程的话，有一件事要提醒你：我这里是不退款的哦。”
白昼：“？？你再说一遍？”
“不退款的哦。”纪繁音果然就用同样的语气再给他重复了一遍，“这样吧，明天的我给你打个折？”
“不准打折！！”白昼吼完，捏了捏自己的鼻梁，“行，不退款是吧，那今天还是照旧。”
纪繁音的声音还是那么水灵灵的：“好的呢白少。”
白昼唰地就把电话给挂了。
一百五十万倒不是什么大钱，但他就是不乐意给纪繁音白赚。
……
纪繁音拿着被挂断电话的手机，心里还有点遗憾。
要是白昼真能扔了这一百五十万的话，她还能给宋时遇打个电话问问他今天还想不想吃晚饭，搞不好能赚两份钱。
可惜白昼倒也没冤大头到这个地步。
真可惜。
纪繁音摇摇头放下手机，打开刚刚已经挑好的橘红色唇釉，仔细地涂在了唇上，对镜轻轻抿了下，提包起身。
——听白昼那个八成是通宵了的嗓音，估计是要迟到的。
不过她作为乙方是很有职业道德不会迟到的。
纪繁音抵达目的地时是一如既往地提前几分钟时间，白昼给她的定位在一处公交站，她站在站台看了一眼时间，打开手机打益智小游戏。
这个益智小游戏是纪繁音无意中在网上看到的，每关内容都不太一样，随时可以停下，用来打发时间还是很不错的选择。
她打通了一关后，时间已经来到了九点整，白昼果然还没有出现。
既然客户迟到，纪繁音决定再摸一下下的鱼。
她点开了下一关。
这关有点难，她专心致志地靠在公交车站的广告牌旁试图通关，身形是长久体态训练得来的自然挺拔舒展，肩膀自然地向后展开，光是站在那里就是一道比广告牌上女郎更为吸睛的风景线。
几个刚刚从隔壁地铁站出来的男生观望一阵，忍不住上前和她搭话。
其中一人正好瞥到她手机上的内容，紧张地清清嗓子找切入点：“卡关了吗？我帮你看看？”
纪繁音从需要运算的小游戏中抬起眼来看了看面前的大男生，笑了一下：“那万一你抢了我的手机就跑呢？”
看起来才二十上下的年轻人被她笑红了整张脸，手忙脚乱地把自己的手机从兜里拿出来交给她：“你……你可以拿着我的手机！最新款的！啊等等我先帮你解锁……”
“走开。”又粗又哑的男声打断了他的话。
纪繁音回头看了一下，果然是骑着机车的酷炫少年白昼，他一只脚就踩在公交站台上，一脸不耐烦地将头盔护目镜啪地抬了上去。
那动作看起来简直像是打了护目镜一巴掌。
“她是等我的。”白昼冰冷地对搭讪的男生投以死亡视线，“滚远点。”
纪繁音伸手戳他机车手套露出的手背皮肤，不赞同地：“不要说脏话。”
“啊？”白昼火更大了，他粗鲁地挥开纪繁音的手，“纪繁音你有什么资格管我？”
纪繁音叹了口气，和被吼得一愣一愣的路人道歉：“这孩子昨晚熬了个通宵还要出门，脾气控制不住，你别和他一般见识。”
“没事。”男生欲言又止，他皱眉看了看白昼，问纪繁音，“能不能交换一下……”
“不行！”白昼伸手把纪繁音往自己身旁拽了一下，恶狠狠地说，“走了！”
和男生同行的同伴里，有人小声嘀咕：“这么凶的男朋友，还是甩了吧。”
白昼回过头怒视对方的表情像是要杀人。
纪繁音迅速踮脚用双手捂住白昼护目镜的空隙阻止他用视线谋杀无辜路人，无奈道：“好啦好啦，走了。”
年轻人们神色各异地离开公交站，白昼则是阴森森地发出威胁的声音：“松手。”
纪繁音一点不怕他。
通常来说，白昼不是个绣花枕头。
但有的时候，他会非常绣花枕头。
譬如，当纪繁音装作十成十的纪欣欣和他说话、看他的时候。
“今天准备去哪里呀？”她施施然地放下手问白昼。
白昼一言不发地指了一个方向：“画室。”
他说完没管纪繁音，拧动机车油门自己一个冲刺走了。
纪繁音抬眼去看，见到一家开在这个寸土寸金商场楼里的画室，名叫隐竹画室，听起来就逼格很高的样子。
她慢悠悠地往商场的方向走去，按照导航抵达画室，门口已经有个工作人员在等她：“纪小姐吗？请跟我来。”
白昼已经在画室里等，他正把画笔往外拿，拿到一半突然停下来打了个哈欠。
纪繁音看他强撑觉得好笑的同时，陡然想起来白昼其人虽然是个暴躁少年，但其实四岁开始学画，是个素描油画大佬。
说来说去，初哥的约会总是很纯情的。
“请进吧，”工作人员在门口停下，“这间画室今天不会有别人来打扰的，两位请便，如果有需要可以按铃喊我们的工作人员过来。”
纪繁音含笑向他道谢走入画室，白昼头也不抬地给她指了个位置：“你坐那里。”
这间画室看起来并不是白昼一人专属，四面靠墙的地方摆着不少旧画作。
纪繁音路过白昼身边时好奇地看了一幅，画上是没穿衣服的人体素描。
白昼不耐烦地抬起头来：“你磨叽什……”
然后他也看到了同一幅画，话音戛然而止，脸色逐渐黑化。
在他恼羞成怒之前，纪繁音先声夺人：“我可什么都没说。”
白昼咬牙切齿指着画室正中央那张椅子：“给我过去坐下，到你该装模作样的时候了。”
他顿了顿，又命令式补充：“别说话，坐着，其他干什么都行，别打扰我。”
“好。”纪繁音觉得这也挺省力的，她往椅子上一坐，半靠在椅背上打量了一圈考究且典雅的室内装修，迅速下了结论。
——这是给有钱人准备的画室，难怪白昼看起来是熟客。
她扫完了周围的环境，随手拿了一本绘画方面的书籍翻，认认真真地读完一章再抬头时，白昼已经沉浸在了作画中。
他的视线在纪繁音和画布之间时不时地移动，眉微微皱起，神情非常专注。
纪繁音干脆也托着书盯着白昼看。
纪欣欣养鱼当然也是有标准的，比如颜值家世都要过关。
白昼光凭这张脸都能出道风靡万千少女……如果不是他脾气实在太差、家世又实在太好的话。
“姐姐不看书了？”白昼突然问。
他问这话时正在低头换笔，语气自然平和得像是随口一提，显然是画得愣神了。
在白昼自己反应过来之前，纪繁音靠着椅子笑盈盈地接了他的话：“比起书来，粥粥更好看啊。”
白昼：“……”
他啪地捏断了手里的铅笔，脸色很难看地换了一支笔继续画，好像准备一声不吭地把自己刚才的又一次认错给掩耳盗铃过去。
——纪繁音和纪欣欣根本不一样！
可这一乌龙之后，白昼下笔的手感就怎么都不太对劲了。
正当他烦躁不已、无处发泄的时候，画室里响起了来电铃声。
白昼顿时找到了出气口：“谁的电话！信不信我扣你钱！”
纪繁音“啊”了一声，她微微蹙着眉用有点困扰的表情回答了白昼：“应该是时遇吧。”
白昼即刻跟被侵犯了领域的野兽似的一跃而起直奔纪繁音的手机。

*

作者有话要说：
入v100个点是没有了，我寻思我努力一下50个点吧大概也许……






纪繁音沉吟了一下，没有立刻阻止白昼，就看着他拿起自己的手机翻转正面。
那只有可能是宋时遇的电话。
毕竟白昼就在身旁，能将来电拨入她免打扰模式手机的人只剩下了一个。
白昼没有挂断电话，他盯着纪繁音的手机屏幕看了两秒，居然接了起来：“姓宋的，你看起来很上瘾啊。”
不知道宋时遇在那头说了点什么，白昼的脸色看起来更沉了。
过了十几秒钟后，他一言不发地挂断了电话。
纪繁音在白昼背后扬了扬眉。
白昼那句话能被人攻击的缝隙也太多了，一句“你不是也一样吗”就能把他堵死回去。
就是不知道宋时遇是怎么说的。
不过纪繁音最在意的，还是宋时遇是不是打算做下一次预约来着。
于是她语气轻缓地问白昼：“他说什么了吗？”
白昼不轻不重地把她的手机扔到包里：“没什么，都是屁话——你不准看我，看书！”
他踏着重重的步子坐回到自己的作画位上，突然又轻嗤了一声：“你居然喜欢姓宋的那种人渣。”
纪繁音维持着人设没理会白昼这句嘲讽，内心有点无语：白昼和宋时遇半斤八两，结果居然还大哥看不上二哥，什么玩意儿？
她转而低头专心看书，一个对绘画一窍不通的人硬是把手里这本带着不少专业词汇的绘画技巧书给看完了。
把书合上时，纪繁音才注意到画室里只有新风机运作的轻微声响，没有了铅笔在画纸上窸窸窣窣移动的声音。
她抬头看了看白昼的方向，对方在那张看起来特别舒适的宽大椅子里昏昏欲睡，手里的笔要掉不掉。
哪怕年纪轻，熬夜也到底是熬夜。
纪繁音支着下巴想了一会儿，放轻了动作起身，过去先将白昼手里的笔悄悄抽出一截，见他没有反应才全部抽走。
白昼迷迷瞪瞪睁开眼睛：“唔……姐姐？”
“昨天又通宵了吧？”纪繁音摸了摸那头跟主人一样桀骜不驯的头发，“睡一会儿，该吃饭了我就喊你。”
她将声音压得很低，白昼根本没怀疑什么。
他嘟囔着含糊不清地说：“……姐姐不要走。”
“不走，陪你。”纪繁音柔声说。
白昼安心地又睡了过去。
纪繁音突然觉得客户提前熬夜也不错，这多省事啊。
她站在白昼身旁，扭头看了看那幅画到一半的素描，里面正是她……或者说，纪欣欣低头阅读的模样，恬静又岁月安好，令人一看就觉得心底宁静。
怎么说呢，很难想象是白昼这个性格的人画出来的。
纪繁音站在原地看了几眼素描的功夫，她身后的白昼突然慢悠悠地伸了只手出来。
在双方指尖碰触上的瞬间，纪繁音就把手缩了回去。
白昼只抓住了她的防晒衣外套下摆，然后就像个还没断奶的孩子一样揪着不放了。
纪繁音低头看看他，轻轻地挑了一下眉毛。
……
白昼这一觉睡得特别安心，还是被人叫醒的。
他一睁开眼就看见了自己喜欢的人，不自觉地露出了个笑，带着点没睡醒的鼻音喊她：“姐姐。”
“小贪睡鬼，”对方责怪地戳戳他的额头，“一觉睡过饭点，再不起来要把胃饿坏了。”
白昼闭了闭眼，叽里咕噜地：“想吃……姐姐做的饭。姐姐之前说，为了去法国还学了两道……法国……菜……！”
他这句话说到后来语速越来越慢，最后一个字简直是喊出来的，并与此同时像是刚醒似的猛地坐了起来。
——操，纪欣欣明明在法国，他身旁的是个冒牌货！
白昼见了鬼似的转头瞪视纪繁音，后者不以为意地朝他一笑：“终于醒啦？”
白昼刚要骂人，就发现自己的手还挂在人家衣服上，赶紧触电地甩开，脑海立刻被不能播出的字眼刷屏了。
“午饭？叫外卖！”他态度凶狠地掏出手机打开外卖软件，“吃炸鸡！”
纪繁音叹气：“你还年轻，不要总是吃垃圾食品。”
“不要你管！！”白昼像个马上就要爆炸的炮仗一样大喊，“你一点也不像姐姐！难道你会做饭吗！”
“可以啊。”纪繁音笑了笑，“法国菜我还是会一点的，你想吃什么？”
白昼往购物车里狂加香辣鸡翅的手指停了下来：“……真的？”
“不过准备需要的时间比较长，我住的地方也没有食材。”纪繁音看了看手表，哄他，“一会儿去买菜，今天晚上吃好不好？”
白昼盯着她看了又看，那神情简直像在防贼。
但最后他还是纡尊降贵地同意了，并且将手机递给纪繁音：“那中午随便吃点。”
纪繁音在这个不太健康的快餐炸鸡店里来回看了看，最后还是按照纪欣欣的习惯点了沙拉和玉米。
好在早饭吃得多。她不由得心想。
有了晚饭的约定，上午又睡了回笼觉，白昼午后的效率高了不少，他一共画了两张素描，都收在了一个外表平平无奇的文件夹里面，很宝贝地揣走了。
“你自己去超市，我不去。”临离开画室之前，白昼理所当然地说，“万一被人看到和你走在一起就麻烦了。”
纪繁音本来想问他要银行卡，仔细想想还是没在这时候打破人设。
嗯，之后再问白昼报销，他总不会赖账。
纪繁音直奔商场负一层的盒○鲜生，在心里起草了个两人份的菜单，按部就班地买了全套需要的食材。
毕竟那什么，不想当厨子的影后不是好海王。
等纪繁音推着购物车离开超市时，她给白昼打了一个电话。
少年接起来的声音带着点他日常的不耐烦：“买好了？地址给我，分开走。”
纪繁音眨了眨眼：“去你家吧，你的厨房更大，而且……我有点担心你平常有没有好好照顾自己，想去你的公寓看看。”
——她可不想把自己的住址就这么明白地交代给客户，上次和宋时遇见面，也只是在小区的公用地下停车场里。
工作归工作，私生活归私生活。
白昼沉默两秒钟，像是懒得和纪繁音纠结这个问题似的：“那我把地址发你，你自己过去。”
他挂断了。
纪繁音等了一小会儿就收到地址打了车，带着一后备箱的食物直奔白昼的公寓。
白昼不差钱，住的地方当然是高级公寓，大平层不说，还有专门的管家二十四小时待命。
纪繁音抵达时，在门口等待的管家将她领上了顶层，打开了白昼的公寓门，什么都没问就离开了，职业素养特别高。
纪繁音在鞋柜里没找到小号拖鞋，只能穿着男式拖鞋进厨房。
她对烹饪还是很有热爱的，在开放式厨房里将食材一份份拿出来有条不紊地进行处理时，心情特别愉快，不自觉地哼起了小调。
大概二十分钟后，白昼到了。
他打开门时脸上简直神采洋溢，见到门边多一双鞋时才反应过来，飞快抬头对纪繁音做了一个噤声的手势。
纪繁音扭头看了看他，把招呼咽了回去。
“现在吗？我当然可以！”白昼继续对着电话那头讲话，从声音里都能听出快乐，“……可是姐姐今天不用去上课吗？”
纪繁音扬扬眉：哦，纪欣欣的查岗电话。
她将手里的红椒抛了一下翻转过来，放在砧板上熟练地剖开去籽切成菱形小块。
“我没有别的事，可以陪姐姐打游戏。”白昼把机车钥匙放在桌上，一路小跑着去开电脑，“那个……是只有我和姐姐两个人吗？……还有谁？”
纪繁音慢条斯理地给原切牛排撒上胡椒粉和盐粒，轻轻揉搓入味。
“姐姐的朋友啊……男的女的？”白昼的声音从没关门的书房里传出来，“女的？哦好，我现在开电脑，马上就上线。好，一会儿你拉我。”
纪繁音把牛排和其他切好的食材都整整齐齐地放进了超市给的塑料盒里。
白昼从书房走出，手里拿着挂断了的手机：“纪繁音，你可以走了。”
他说完放下手机直奔洗手间泼了自己一把冷水脸。
而纪繁音又用这几分钟把剩下的厨余垃圾给整理好了。
等白昼脸上带着水珠重新走到客厅时，他皱了皱眉：“你怎么还在？接下来用不着你。看在是我有事的份上不用你退钱——把东西都带走，我不需要。”
纪繁音提着一整袋刚处理腌制好的新鲜食材：“白少，等等。”
白昼不耐烦地：“啊？”
纪繁音营业微笑：“刚才去超市的消费，小票留在您的鞋柜上，因为是服务期间的支出，请记得给我报销。”
“你有多穷？！”白昼不耐烦地摆摆手，“行了快走。”
——反正也就鹅肝牛排红酒和玫瑰生蚝什么的，一万多块钱的东西太子爷肯定不会计较。
出于感谢，纪繁音临走时甚至还好心地把那袋厨余垃圾也给带走了。
纪繁音带着白嫖的一整袋高级西餐食材打车回家，到家时一看时间才下午三点多。
提前下班足足八个多小时，回家还有免费的法式大餐吃。
嗯，金韭菜二号认证。

*

作者有话要说：
大家好我是胖了一章的存稿箱。
作者说周日了发个红包大家一起快乐一下。






白昼上了游戏加入纪欣欣的队伍，发现里面果然除了他还有一个人在，名字里带了个kitty，确实一看就是女生。
他稍微放下了心来，用语音开心地和纪欣欣打了招呼。
“声音这么哑，你昨天又通宵打游戏了吧？”纪欣欣责怪地问，“真是的，本来不应该叫你来的。”
白昼立刻辩解：“我上午睡过了，现在精神很好。”
不找他，纪欣欣还准备找哪个男人带着她一起打游戏？
“真的吗？”纪欣欣半信半疑地问，“要是我一会儿听见你打哈欠，就立刻赶你下线去休息。”
白昼决定打哈欠之前右手离开鼠标捂住嘴。
三人很快开了一局游戏，白昼带着两人跳伞，落地时和两队人撞在一起，两分钟不到，纪欣欣和kitty先后壮烈，就剩下一个白昼孤军奋战。
白昼：“……”
他倒是可以一个人继续这一局玩个二十分钟，说不定也能吃鸡，但是纪欣欣就只能无聊地一直看着他的游戏视角，毫无游戏体验。
于是白昼毫不犹豫地弃枪找人自杀，开始了下一局游戏，边安慰纪欣欣：“等下你跟着我，我保护你。”
纪欣欣说好。
白昼带着两个游戏菜鸡厮杀了好几局，颇觉心累，在排队等候途中和纪欣欣聊天分散连败的焦躁。
kitty一直没有说话，白昼问了问纪欣欣在法国安顿的事情，最后说：“等姐姐稳定下来，我去一趟巴黎看你，有什么想要的特产吗？我都帮你带过来。”
“不用这么麻烦啦，这边离华人区不远，大部分想要的东西都能买到。”纪欣欣笑着说，“你别担心我，我担心你才对，一打起游戏来就没完没了的。”
白昼无聊地划拉着自己的鼠标边找话题：“对了，姐姐是双胞胎吧？”
“……怎么，你见到她了吗？”
“嗯，路上偶然见到的。”白昼顿了顿，“你知道她现在做什么工作吗？”
“她一直没有工作，明明以前学习比我好那么多，现在却……”纪欣欣叹了一口气，“我知道你不喜欢她那个性格的人，如果碰见的话，看在她是我姐姐的份上，不要和她起冲突，好不好？”
白昼：“……”他闷闷地应了一声，转移话题，“你们明明是双胞胎，怎么性格差那么多？”
纪欣欣沉默了一会儿，轻轻地说：“都是我不好。小学开始我突然开始生病，好几年的时间大半都在住院，爸爸妈妈的心思都花在我身上，姐姐那段时间一直自己照顾自己，等我病终于好起来的时候，爸妈才发现她的成绩一落千丈……”
白昼越听越觉得是个弱者的故事，不耐烦地皱了皱眉：“学习是自己的事情，她自己不上心能怪谁。”
“不要这么说啦。”纪欣欣一副不想再继续这个话题的样子结束了对话，“——我们跳哪里？”
白昼随意选了一个地方，操纵角色带着纪欣欣和一直沉默的kitty跳下了飞机。
……
纪繁音回到家后花了一小时做饭，很有仪式感地给自己摆了盘又点了香薰蜡烛，最后打开一瓶96年的拉菲——全部都是白昼赞助。
酒足饭饱，纪繁音打开手机看了看，没有客户来的联系。
白昼想必还在打游戏，至于宋时遇……
纪繁音给他发了条短信。
宋时遇回了一个地址，时间是明天的午饭。
纪繁音发了个ok的表情，钱很快到账。
把碗碟都放进洗碗机里，纪繁音伸了个懒腰——这样明天的工作也就安排上了。
那么提前下班的今天晚上是应该看电影，打游戏，还是做点功课然后早睡呢？
纪繁音随意地想着，打开微信的朋友圈看了看。
“纪繁音”本身的朋友圈是空空荡荡的，她从没有发布过自己的生活内容。
但她有那么几个微信好友，大家还是比较活跃的。
譬如纪欣欣，一看po出的日常生活就知道是个岁月静好的白富美。
而纪欣欣刚刚在半个小时前发了一条游戏战果，配的是大哭的表情。
纪繁音点进去一看，三排十连败，其中三次落地成盒。
三排队里唯一一个能打的目测就是白昼，一王者带两青铜的日子真是水深火热。
想到白昼那暴脾气，说不定这会儿还饿着肚子，纪繁音不由得露出了幸灾乐祸的笑容。
——啊，不过也说不定白昼他挺享受的呢。毕竟想带纪欣欣打游戏的人大概都能排队竞争了。
纪繁音悠悠然地打开一盘新买的蓝光碟，开始享受放假的电影之夜。
另一头的宋时遇转账完毕，放下手机。
“你听进去没有？”宋母叹着气问他，“你总说有喜欢的人，可强扭的瓜不甜，我看那个纪家的小姑娘心眼不少，你也老大不小的，别再把时间都耗在她一个人身上了。”
“妈，我还年轻。”宋时遇皱了皱眉，“而且欣欣不是坏心眼的人，只是很多同性嫉妒她，在背后传不好听的流言蜚语而已。”
宋母头疼：“你要是追得到她，我也不说什么，可你都那样表白了，她也没有接受你不是？天涯何处无芳草，听妈妈的，多见几个优秀女性，你的想法会慢慢改变的。喜欢你的姑娘那么多，你怎么偏偏就喜欢不喜欢你的那个？”
宋时遇握着手机不说话，态度是很明显的沉默抗拒。
“……好了好了，不说你了，一会儿又和我吵起来。”宋母心累地结束了对话，像是无意地问，“明天在家吃饭吗？”
“和同事约了午饭，”宋时遇摇摇头，“明天一早就走。”
“可别又图省时间吃快餐，你看你都比上次回家瘦了！”宋母操心道。
“不是快餐，是之前带你去过一次的那家私房菜。”宋时遇安抚她，“我知道身体健康重要，你和爸也别忘了下个月体检。”
宋母哦了一声，打开手机开始搜索宋时遇带她去的那家私房菜。
等她找到以后，转手就把地址悄悄地发给了另一个人。
宋时遇毫无所察，晚饭后处理了工作，睡前刷了一遍纪欣欣的朋友圈，见到了她那惨不忍睹的游戏战绩，和截图里面白昼那个很好认的ID。
宋时遇隐隐约约察觉得出来，自从他那天当着所有人的面对纪欣欣表白以后，她对他的态度似乎就比从前冷淡了不少。
虽然纪欣欣总说自己刚到法国，人生地不熟，有很多事情要忙……但和白昼打游戏倒是很有时间。
宋时遇眯起眼睛摩挲了会儿手机，还是给纪欣欣打了一个电话过去。
纪欣欣没有接。
……
第二天上午，宋时遇从父母家离开，回了一趟自己的公司交代工作，看着时间临近午饭，就直接去了和纪繁音约好的私房菜。
他到得早了点，坐下时足足还有十五分钟才到约定的时间。
坐在隐蔽的包厢里看邮箱里的文件时，宋时遇接到了母亲的电话。
他还以为是自己走时丢了什么东西，接起来刚喊了一声“妈”，就被亲妈打断了。
“——儿子啊，午饭的时间快到了，你到那家私房菜里了吧？”她问。
“嗯。”宋时遇看了眼手表。
还有十分钟。
“那就好，那就好。”宋母笑眯眯地说，“我让小陈直接去包厢里找你了，她是个脾气很好的小姑娘，你带着她跟同事一起吃饭，不要让人家姑娘太尴尬，啊。”
宋时遇：“……妈，我是和公司同事吃饭。”
“那不就都是你的下属吗？”宋母不以为然，“你带下属团建，多带一个自己的朋友有什么要紧，她应该要到了，你好好招待她，听见没有？”
宋母吩咐完，根本没有给宋时遇反驳的机会就把电话挂断了。
宋时遇再回拨得到的只有忙音。
——那个姓陈的女孩如果真的过来，八成就要和纪繁音直接撞上。
想到这里，宋时遇只有站了起来往前台走，边低头在手机通讯录里翻找纪繁音的手机号码。
刚刚找到，还没来得及按下去，前台领班就带着一个淑女模样的年轻女孩和他在走廊里打了个照面。
年轻女孩显然认识宋时遇，目光一和他撞上就露出了大方的笑容：“宋先生你好，我姓陈。”
宋时遇拨号的手停了下来，他也挂起和平时人设完全符合、令人如沐春风的表情：“你好，我刚刚接到一个公司来的电话，要出去处理一下，先让服务员领你去包厢坐下等我几分钟，可以吗？”
“当然可以。”年轻女孩微微红着脸点头，“工作要紧，你先去忙工作的事情吧。”
宋时遇于是侧身为她们让出通路，擦肩而过后才拿着手机往外走去。
他正准备给纪繁音打电话让她不用来了的时候，一抬头就看见了站在走廊尽头的纪繁音。
她背着双手笑意盈盈站在那里，目光不躲不闪地和宋时遇对上，明显已经目睹了刚才的一切。
宋时遇的脚步不自觉地顿了一下，才继续迈了出去，直到走到纪繁音面前才停下。
“时遇，”纪繁音偏了偏头，“你还约了别的女孩子和我们一起吃饭吗？”
宋时遇从她的脸上没有找到一丝怨怼和受伤，他沉默了几秒钟：“纪繁音。……你没有什么要说的吗？”
——纪繁音不是众所周知地喜欢他？
这副反应哪里像是暗恋者？
“要说的话？”纪繁音想了想，挂着营业笑容问宋时遇，“啊，那这种情况算我放假吗？”

*

作者有话要说：
带一下预收《我养了三个大佬当替身》
谢九黎穿越途中意外失忆，满脑子只记得自己穿越前有个求而不得的白月光。
爱屋及乌，她捡了三个有白月光影子的小可怜。
小可怜A有白月光的脸；小可怜B有白月光的性格；小可怜C有白月光的声音。
三个小可怜不仅知道彼此的存在，更知道他们只是谢九黎缅怀白月光的摆件，一个比一个安分，一个比一个知道利用自己的优势。
谢九黎无所谓，她只想在他们身上找白月光的影子。
穿越第五年，谢九黎的智障系统终于重新上线，让谢九黎又花五年沉睡修复机体。
系统让她三选一攻略一名大佬，醒来一看任务完成进度3/1。
谢九黎：……
系统：【恭喜宿主完成任务，现在发放奖励！】
谢九黎恢复了记忆，发现三件事。
一，系统发放完奖励就跑路了；
二，小可怜ABC找了她五年；
三，魂牵梦萦的白月光，其实是她自己幻想出来的：）
