自从我捡到了杀殿这白富美[综]
作者：老肝妈

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3178139

文章类型：                                                                                    衍生-言情-架空历史-东方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    蛇精二次元

文章进度：完结

全文字数：1510022字

文案：

作者有话说1：请·收·藏·我·的·专·栏！【鞠躬.jpg】
作者有话说2：文都完结了，别看盗版了==
作者有话说3：全文只有第一章被锁，改了大半年就是放不出来，佛了。
下一本《当人类最强转生成狗》，无CP综漫文，喜欢的可以收~~
排雷：男穿女，搞事大佬爱上我，犬口组1V1，双洁。主角不是完美的人，狗毛病挺多的，不喜直接点叉就好。
主题：人与自然【微笑.jpg】
通知：有防盗哦，没什么章节是一毛钱买不到的，如果有，那就多花几毛钱。于你，是一杯奶茶；于我，是正版曙光。
他养了只哈士奇，不幸去见了上帝；
他玩儿了个妖号，不幸变了副身体；
他为了保命饲宠，不幸成为狗儿媳；
他以为不会翻船，不幸栽在了坑里。
蛇精剧本，怎么拼得过大佬们的算计？
非酋体制，如何骚得过大宇宙的恶意？
纵有千言万语诉，最后都汇成了MMP！
内容标签：

 性别转换 重生 少年漫 系统 

搜索关键字：主角：叶久泽 ┃ 配角：西国大狗子等各路狗比“队友” ┃ 其它：富强民主文明和谐，一锅乱炖，各种碳烤

一句话简介：自从我捡到了杀殿这白富美

立意：他成为了她，也渐渐理解了她。






这人啊，处于逆境就不能嘚瑟，一嘚瑟八成得阴沟里翻船。
叶久泽就是个典例。
前一刻尚且苦中作乐地拿个“雀弟”宽慰自己，怎知放松不到三秒，火葬场的大门已经再度向他敞开。
“噼啪——”
诡异的电流声在他耳畔响起。蓦地，曾饱受折磨的身体僵硬起来，生前被电流贯穿的疼痛烙在灵魂深处，让他不敢有丝毫动作。
“噼啪——”
不是幻听？！
叶久泽猛地转头朝身周看去，却并未发现任何可疑的东西。
什么鬼？
些微的冷汗从额角冒出，他虚得紧。
就在他绷得小腿抽筋的时候，一个清亮的声音突兀地在脑海中响起——
【叮！您好，晋江系统001号“雀弟”竭诚为您服务！】
叶久泽：……
我勒个去！
……
日头西斜，残阳如血。
深山老林的绿意渐渐被阴森取代，乌鸦的悲鸣凄厉异常，就连风丝都充斥着一股子潮湿的腥味。
叶久泽寻了一处乱石堆，发挥出贝爷荒野求生的精神，甩着泥巴糊上几处豁口，防止蛇虫的爬入。
随后捡起一根树枝劈着“三柴剑法”，拾掇了不少干草和柴火。
第一把火是被他千辛万苦钻出来的。炽热的火舌就着干柴燃烧，渐渐将潮湿发霉的“居所”烘干，只留下一丝不算刺鼻的草木味儿。
叶久泽捂好了火种，摸了摸干燥的地面，勤勤恳恳地铺上柔软的干草。
紧接着，他手臂微抖，只见原本空无一物的干草铺上瞬间多了几张厚实的皮子。
莫名沉默了会儿，他麻利地铺床叠被，终于折腾完了这个临时的居所。
往一旁粗陋的石盆中净了手，简单擦洗完身子后，他抽了抽面皮盯着自己一马平川的女孩身体，觉得柏油马路都没自己这么坦荡。
这不仅上边没有，下边也没有……
叶久泽疲惫地缩进温暖的皮子里，视线透过石头的缝隙，百无聊赖地凝视着远方。
夜色已浓，黑暗如一张网，幕天席地。
月的银辉洒在石头上，反射出一抹柔和的白，打在他晶亮的眼神中，反射出盈盈秋波。
青丝漫卷，满铺凌乱。叶久泽叹了一声，无奈地换了个姿势。
睡不着……
纷乱的思绪上涌，情绪得不到平静，此夜注定无法安宁。
昨日种种譬如昨日死，可陡然回忆起来，他心中想要回去的渴求会瞬息达到顶峰。
只是——
他已经死了。
触电身亡，这是一个他不得不承认的事实。
偏生他又活了，换了个性别，成了一名八|九岁的女孩。这也是个事实。
他抬手，凝视着一节藕臂，肉嘟嘟、软乎乎，褶皱处还有几个可爱的小涡。
“她”的模样照搬照抄了他的“大女儿”纯阳萝莉的形象，不仅携带了游戏中的身体，甚至还附赠了游戏中的便利。
譬如“背包”、“挂件”、“奇趣”……乃至杀马特风格的商城==
“她”的战斗本能并未缺失，甚至连一身装备都是崭新的状态。
只除了游戏身体变为真正的人类身体，错了个性别，失去了“不死不灭”的功能外——无论是资质还是根骨，眼下的肉身都算是个惊天地泣鬼神的外挂了。
在得知新身体如此吊炸天的那刻，叶久泽脑海中分分钟冒出了龙傲天打脸飞升坐拥万千美女的套路。
还别说，光是脑补就觉得爽。
然而——天上永远不会掉馅饼儿。
叶久泽直勾勾地盯着绵软的腕间，只见上头镂刻的血色的纹路勾着曼妙的曲线，画出了一串妖娆的数字——235小时57分25秒。
这是游戏中的点卡剩余时间，也是他的存活时间。
他死了……不可更改的既定事实。
他如今能活着，只是借命而已。
若是想要一直活下去，就得为自己争取生存时间。
而生存时间的来源，据说是……保护动物，拯救世界？！
想到前世养的第一只也是最后一只狗，叶久泽的脸瞬间裂了！
妈的，见鬼的哈士奇，终身的阴影！
但在几个小时前，一个名叫“晋江系统”的灵异玩意儿却告诉他——因他不惜以性命救狗的壮举体现出了一分拳拳爱狗之心，上苍感动至极，故而给了他一次重生的机会。
对于这等狗屁说辞，叶久泽是不屑也不信的。可他想活下去、想回到原来的世界是不可磨灭的执念。
哪怕对方编造无数花言巧语，他只需要确定自己能活下来，并有希望回去就成。
至于达到目的前需要做什么，并无所谓。
叶久泽放空了思绪，脑海不断回放着之前的点滴。
“……我相信侠士有一颗博爱而伟大的心。”他记得那个声音如此说道，“也希望侠士能用这颗赤子之心去感化那些受过伤害的小动物。”
“给予他们温暖和爱，在他们匮乏而偏激的世界中留下真善美的痕迹。”
“让他们相信，人类是友善且值得依赖的朋友，并非邪恶又自私的存在。”
“在侠士达到最高指标后，我们会满足您一个愿望。”
落下这段话后，晋江系统便消失无踪，哪怕他在空阔的森林中喊破喉咙，也不见对方回应分毫。
叶久泽反复咀嚼着那些话，但由于线索太少，实在分析不出什么。
“保护动物”这个概念实在太宽泛了，没有明确的规则界限，他真怕自己打几只麻雀果腹都成了“捕杀国家二级保护动物”的反面教材。
最要命的是，“保护动物”就算了，“拯救世界”是个什么鬼东西？
难不成他长了张“热血小强打不死，众生遇他皆智障”的中二脸吗？
更何况，“保护动物”与“拯救世界”有一毛钱的关系吗？
开玩笑吧！
带着满腔的腹诽，叶久泽沉入了黑甜的梦境。
……
“轰——”沉闷的声音在死寂的深夜炸响，隐约间糅杂着人类的惨叫。
乱石堆中的叶久泽硬生生被吓醒，在懵逼了好一会儿后，他哆嗦着裹起皮子滚到窝口，小心翼翼地扒开一块石头，朝外界望去。
只见遥远的西北方，火光冲天！
凄厉的尖叫声划破黑夜，回荡在空落落的高天之上。
在肉眼可见的滚滚浓烟中，有一道乳白色的影子突出重围，好似流星般划过天际，眨眼消失在东南方。
卧槽！这深山老林居然有人？
不，不对，他这是进了什么副本？
他的初始落脚点是一片广袤的森林，原以为是“史前部落发展文明”的奋斗文，咋一眨眼就变成了“群英荟萃异宝现世”的修仙文。
西北方的火势依旧不减，东南方的白影不见踪迹。
叶久泽好歹蹲过不少种马升级流文，他瞅着白影消失的方向眯起眼，脑子里闪过赵日天捡到重宝后走上人生巅峰的剧情……
啧，心痒啊！
再三确认空中没有御剑金丹追踪、毫无元婴大能痕迹后，叶久泽怀着一种诡秘的兴奋，麻溜地穿上衣服卷起铺盖，认准了方向风风火火地冲去！
异宝！异宝！
不得不说纯阳这职业的轻功当真不错，飞得高看得远，速度还挺快。
叶久泽头一次尝试飞翔的滋味，差点儿挂在树上下不来。
一路风驰电掣，他喘着粗气，略显狼狈地靠在树边歇息，因缺氧而憋得通红的脸慢慢恢复常态，他方才发现自己似乎迷路了。
叶久泽环顾四周，高大的林木掩映住他的视线，蒙蔽了他不算灵敏的方向感。
一头热血逐步冷却，他捂住了脸，懊悔不跌！
完了……忘记回去的路了……

*

作者有话要说：
感谢——
在路上扔了1个地雷 投掷时间:2017-07-31 06:43:15
火锅扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-03 23:59:32
挽清秋扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-13 20:48:40
永远的猫陛下扔了1个地雷 投掷时间:2018-01-01 11:58:04
腐尔摩斯扔了1个地雷 投掷时间:2018-01-01 12:11:14
阿灯灯扔了1个地雷 投掷时间:2018-01-02 06:55:57
桔梗扔了1个地雷 投掷时间:2018-01-02 20:00:58
感谢——
读者“月泽”,灌溉营养液 +1 2018-01-02 20:26:09
读者“aha怪兽”,灌溉营养液 +1 2018-01-02 17:35:22
读者“阿灯灯”,灌溉营养液 +50 2018-01-02 06:55:57
PS：哦草，我为什么要开文，发现自己更忙了QAQ






正所谓狮屎胜于熊便，龙傲天的模板、赵日天的套路乃至叶良辰的逼格都不是区区一米二的萝莉能够染指的……
他可是买条狗都能与之同归于尽的幸运E，怎么跟撒泡尿还能冲出上古秘境入口的人生赢家比？
大概是脑子有坑了，才会抛弃温暖的小窝不要，转而到荒山野岭求劳什子的机缘。
机缘又不是眼瞎，哪能瞧上他……
叶久泽折了根长树枝，拍打在浓密的草丛间驱赶蛇虫。他一边自我埋怨，一边跋山涉水，以期找个干燥的窝点宿上一晚，明儿再从长计议。
也不知是不是他的错觉——
叶久泽忽地扭头看向身后，却发现林间除却沙哑的风声与影影幢幢的树影，再无多余的事物。
可他总觉得……有什么奇怪的东西缀在后头，那种让人脊背发寒的视线时有时无，烧得他心慌。
静默了几秒，他假装无事发生地转身，深深地吸了一口气，膝盖微曲狂猛发力！
顷刻间，他以极致的速度蹿入高空，留下一道天蓝色的气劲，烙下一个让人望尘莫及的背影。
“吱——”
有尖锐的啸声在身后响起，剧烈的摩擦声刺破空气的阻力，粗壮的黑影化作妖魔，由下往上地扭曲升腾，企图捕获不安分的猎物。
冷汗顺着脸颊滑落，叶久泽只匆匆瞥了一眼，就没命似的逃窜，兴不起半分抗争的念头。
那是什么？树吗？
后头未知的生物太过庞大，枝干展开时遮天蔽日，结成一张密实的网。他之于它，犹如苍蝇对上电蚊拍，即使一击不死，也得失之二三。
在他还未熟练掌握这个身体的所有技能之前，冒然迎敌并非明智之举。
幸好他先下腿为强，要是晚走一步，怕是连皮带骨都被拆了吃了。
叶久泽慌不择路地跑了很远，直到那股子毛骨悚然的感觉消失不见，方才撑着腿喘气，像一条脱水濒死的鱼。
八成是废了，一年的运动量都在今晚了==
“嗷——”
遥远的方向传来野兽的嚎叫。
叶久泽：……
他到底是落在了什么鬼地方？！
……
夜还很长，明月高悬。
叶久泽耗了半小时寻到了一处枯败的灌木丛，正准备拾掇一些生火取暖，哪知扒开枯枝烂叶，竟发现上头沾满了黏糊糊的液体。
没有灯光的夜，他看不清液体的颜色，可它浓重的腥味充斥鼻尖，再搭配黏稠的质感，让他不禁怀疑有谁在这儿打了一炮。
这品味也是没谁了，打炮好歹找张床不是，灌木丛算什么？不嫌硌得慌吗？
槽多无口，叶久泽扯了几根草娴熟地揩去手指上的不明液体，麻利地劈砍着灌木，收拾出一个不小的空间。
但渐渐的，他停下了动作。
灌木深处，依旧布满了黏腻腥咸的液体。许多交叉的枝干被摧折，杂乱无章地坠在一处，就连矮小的草叶都印出塌陷的痕迹。
他不自觉地屏住了呼吸，只听得在死寂的角落处，传来断断续续的咕噜声。
理智告诉他：傻逼快点撤吧！死在荒郊野岭没人给你收尸！
情感告诉他：看一眼，就看一眼！瞅瞅那是啥！
犹豫了半晌后，叶久泽还是迈开了腿，朝着灌木深处走去。讲道理，如果真有凶兽，早在他砍柴的时候就扑过来了，何必蛰伏这么久呢？
他拨开了一层层凌乱的灌木，借着月色的光辉，勉强看清了湮没在杂草碎石中的生物——
卧槽！
一只动物幼崽，瞧着不过两个巴掌大小，有着一身雪白的毛发，浑身沾满了褐色的“泥浆”？！
它似是昏迷了过去，倒在脏兮兮的乱木中，小肚皮时起时伏，一副进气少出气多的样子。
叶久泽着实愣了好一会儿，方才一个激灵回过神，探身查看这只幼崽的情况。他好歹是养过“凶兽”哈士奇的真男人，对狗子有着一定的分辨度。
当他轻手轻脚地托起这只幼崽细细打量时，脑子里不禁冒出了柴犬的形象。
它似乎是……白柴？
叶久泽抽了抽面皮，觉得自己跟狗真有着剪不断理还乱的孽缘。
可到底是瞧见了，随意扔了让它自生自灭不好吧？
且，这只白柴幼犬，受了很严重的伤呐……它的左前肢被利器切下，切口平整见骨，一看就是人类所为。
它的咽喉至腹部被剖开了一道口子，伤势不深，却架不住血流不止。也是直到此刻，叶久泽才发现，它周身的黏腻并不是泥浆，而是一块块干涸的鲜血。
也不知是谁这么心狠手辣，居然对一只幼崽下毒手！什么仇什么怨啊真是！
所幸白柴命大，失血这么多还不死，当真是小强中的精英了。
“啧，遇到爸爸我，你命不该绝啊。”
叶久泽低喃了一句，从【背包】中掏出了上品止血散和星虹泉，混搭搅拌了一下，小心翼翼地给怀里的白柴灌了下去。
随后，他掏出一张厚实的熊皮裹住白柴，将它安置在柔软的草叶上。
他如今的身体可不是七秀奶妈，能做到奶一口就让白柴生龙活虎的地步。纯阳作为一个输出职业，能晓得给它灌个止血散已经不错了。
所以，是生是死，就看白柴自己了。
做完心里建设，叶久泽捧着灌木开始生火。夜越深气温越低，他需要取暖，更需要靠火光来驱逐野兽。
接下来的半个小时里，他几乎忙成了陀螺。
而当微弱的火光慢慢升起，演变为炽热的长舌时，叶久泽舒心的笑意还来不及展开，腕间猛地传来一阵剧痛。
手中的柴火落地，他扼住了自己的手腕，只见上头妖娆的花纹旋转扭曲，飞快地转变着数字——300小时00分00秒。
他瞪大了眼睛！
猛地，他记起了一段话——
【我相信侠士有一颗博爱而伟大的心，也希望侠士能用这颗赤子之心去感化那些受过伤害的小动物。】
【给予他们温暖和爱，在他们匮乏而偏激的世界中留下真善美的痕迹。】
火焰的温度驱散了寒冷，犹如一束希望之光，彻底照亮了叶久泽迷茫的心。他记得，达到一定的指标后，就可以实现一个愿望……
他忽然转头看向熊皮中裹着的白柴，晶亮的眼神中流露出满满的期待和喜悦。
伸手将它抱入怀中，叶久泽火烤着五莲泉，取出梨花绒蘸着温水，耐心地梳洗着白柴的毛发。
干涸的血迹褪去，狰狞的伤口包扎……
命运的齿轮瞬息契合，夜幕中的星子倏忽间发出璀璨的华光，又无声无息地湮没在月色的雪辉中。
温暖驱散了冰冷，枕着柔软的皮肉，躺在熊皮中的白柴眼皮微抖，张开了一道缝隙。
“噫，居然醒了！”
耳边传来一个软糯的女音。
神智回笼，他发现自己被包裹在褐色的皮子里，贴着一个人类幼崽的肚皮，烤着金色的火焰，浑身虚软无力。
怎么……回事？
“诶！乖仔别乱动，爸爸给你擦干净。”
黄色的帕子在身上擦拭，卷走血痂无数。纠结的毛发被一双绵软的小手抚平烘干，舒适感渐渐取代了肉体上的疼痛。
他难得露出了些许困倦。
只是在闭眼之前，他艰难地挪动了一下头颅，在灼灼的火光中对上了抱着他的人类的脸。
“乖。”她大胆地摸着他的狗头，雪肤花貌，眸如星海，笑靥如花，“你虽然被砍掉了左爪，但你还有右爪。”
“腹部那道伤口很长，但没有伤到叽叽，以后还是能撸的。”
“不像爸爸我，想撸都没家伙了。”
“妈的，活得不如狗啊！”
白柴：……

*

作者有话要说：
PS：推我CP【一支小竹子】的文：《[恋与制作人]氪与纸片人》、《[综漫反穿]我的抱枕有毒》、《[综漫]我家审神者是夜兔》→→老牌作者，大家放心痴汉地跟！
推我老铁【梦里有猫】的文：《（穿书）男主，你的人设崩了！》→→新晋作者，大家使劲儿鞭策不要停！
感谢——
病娇君扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-03 20:37:30
感谢——
读者“水蓝幽月”,灌溉营养液	+1	2018-01-02 22:05:45
PS：叶久泽：我单纯地以为他真的是狗……
白柴：呵。






更深露重，林内凄寒。唯有怀里的狗子和身边的篝火还有点温度。
叶久泽拥着白柴幼犬，跟个神经病似的絮叨了许久。他初来此地，尚且带着重生后的不安和惶恐，饶是暂时压下了负面情绪，也不是长久之计。
孤单使人消沉，寂寞令人发疯。
尤其在缺乏安全感的当下，他急需一个倾诉的对象。
无论是谁，只要是无害的、可相互给予温暖的活物，都能成为他吐槽情绪的垃圾桶。
白柴来的时间不早也不晚，恰在他受过惊吓的档口，一下子切中了他心理需求的要点。
与他一样的活物，之前受过极大的创伤，恍惚间在荒郊野外被救活，并被赋予了“第二次生命”……它与他何其相似，不就是个倒霉蛋么？
“亲人啊……”叶久泽抚着柴犬的脊背，眼皮子沉了起来。
他强撑着精神往地上铺了几张皮子，随后搂住小可怜，卷着一张柔软的虎皮睡去。
“我睡相不好，但愿别踢到你……”的伤口……
呼吸绵长，叶久泽坠入梦乡，就连揉着白柴脊背的手都垂了下来。
悠悠忽忽中，他瞧见了损友微笑的脸：“阿泽，来竞技场带我小徒弟上段！她是个奶，我开了苍云！”
他毫不犹豫地应下：“成！等老子切远程！”
他看着自己手中，拿起了剑……
火光跳跃，时不时发出几下哔啵轻响。晃动的影子在周遭渐长，形同魔魅。
深夜的山林是精怪的秀场，即使血迹已经干涸，可架不住腥味随风的传递与魍魉不懈的追踪。
平整的草地被压出一道深深的褶皱，一团黑漆漆的巨大身影缓慢逼近，散发着浓烈的血气。不少蛇虫妖物环绕在黑影周遭，携带着腌臜的瘴气和污秽，带来死亡的威胁。
与此同时，缩在皮袄子中的幼犬猛地睁开了双眸，暗金色的瞳孔冷冷地注视着几十丈开外的远方，杀意凛然。
肮脏的杂碎……
幼犬龇起了牙，压低了身子，就算重伤未愈、妖力微薄，他一身的骄傲也容不得退缩一步。
他很清楚自身的价值，对于低等杂碎而言，纯种大妖后嗣的血肉无异于世间最美味的珍馐。它们垂涎他——自他从生父的墓地负伤出走后，就像嗅到了血味的苍蝇，挥之不去。
呵，真以为他杀生丸受了重伤后就会任人宰割吗？
他的性命，从不是杂碎能够收割的。
哪怕被那个不争气的半妖折断了臂膀，哪怕在出走的途中遭遇了一波莫名的攻击并被重创，哪怕失却了妖力连人形也无法维持，哪怕濒临死亡退化成幼犬……
他从来明白，即使再高贵再优雅，他的本质依然是立于顶峰的大妖！
战斗与厮杀的技巧刻在骨子里！
兽性——是本能！
他迈出了右肢，挣出了裹着他的皮子。淡漠的金瞳瞥了眼熟睡的人类幼崽，情绪毫无波澜。
今夜注定是一场恶战，这个人类……只能说……她的运气太差了。
收回眼神，杀生丸迈开前肢，稳当地挡在了卧榻之前。
腥臭味愈发浓郁，瘴气四溢，魑魅魍魉贪婪的目光紧紧地黏在他身上。它们的肚腹中发出沉闷的笑声，好似天际的响雷。
霎时间，空阔的平坦处回荡着它们的嘲讽：“哈哈哈，西国之子，杀生丸殿下，竟然也有今天！”
“您的血肉，想必如您一般完美！”
“我们，便不客气地笑纳了！”
幼犬的体型到底失却了威慑力，妖物们心头大快，满心满眼都是拆分大妖子嗣的画面，完全无视了躺在皮子中的人类女孩。
以至于在开打前——
叶久泽眉峰蹙起，在梦境之中，我方奶妈只剩一层血皮。
他握着剑，一点儿也不手抖地开着减伤的紫气，沉着地落下一个绝招——镇山河！
镇山河，简称“绝对领域”。完全免疫所有物理攻击和魔法攻击，任何门派的大招遭遇镇山河，都成了花拳绣腿，打不出一丁点伤害。
正因这个技能装逼如风，总在关键时刻拯救队友进行反杀，故而成了撩妹神器！
一个在你将死之时为你落下“镇山河”的气纯，便是你回眸之中命定的情缘真人！
“镇山河”确实强无敌，可只能维持八秒……故而纯阳心法还有另一个称号，叫“八秒真男人”==
叶久泽用大招保住了我方奶妈，吸引了敌方火力。可他万万没想到，自己的睡相竟然能差到这种地步！
只见皮袄子中的萝莉抽风似的一阵踢蹬，她像是被梦魇住了，口中呼喊着什么“奶、奶、救奶”……之后，她竟是伸手抄起了一根半燃的干柴，以一种玄妙至极的手法甩上了天！
“镇山河——”她大喝一声！
随即像是完成了什么使命般，四肢扑腾了几下，睡得像只死狗。
妖物：……
杀生丸：……
旋转的火把划过一个漂亮的弧度，在众妖诡异的视线里，如流星般落在地面，笔直如剑地插进深褐色的土壤，炸开了靓丽的星火。
刹那！
一阵强悍激荡的灵力如风暴般向周遭席卷，以火把为圆心，乾坤八卦相接，阴阳太极双生。繁复玄奥的图案荡漾出莫测的力量，光暗交织的瑰丽折射着惊人的杀意！
是守护，也是震慑！
太极的圆，生生不息。它如同最温暖的屏障，牢牢包裹住了自己认可的友军，力压所有邪恶的宵小之辈。
大道逍遥，余孽不生！
在妖物失声抽气的这一秒，杀生丸猛地出击，化作了一道闪电……
……
第二日清早，叶久泽是被一阵赛过一阵的恶臭熏醒的。
他睁开朦胧的睡眼，首先看了眼身边的狗子……哦，还在，噫？
它咋躺倒火堆旁边去了，难不成是被他踢飞的？
怀着一丝莫名的心虚，他悄悄起身捞过白柴，拥入怀里揉了揉它蓬松的毛发。
只是，白柴没有给他任何反应，似乎一夜过去了，它伤得更重了？！
叶久泽怀疑他昨晚一脚把狗子踢废了……
火堆还剩下些微的红芯，只要拾掇干柴野草，还能再煮个简陋的早餐。可早餐也得搭配舒适的环境才能下咽啊！
叶久泽麻溜地收拾行囊准备走，瞧瞧身边不远处那一坨坨看不出外貌的东西是什么鬼？
别是排泄物吧？
妈的，难不成他昨晚睡在了化粪池里？
这么想着，他不禁毛骨悚然，只觉得浑身上下散发着金坷垃的馨香==
他左手卷起火种，右手抱起白柴，甩起了大轻功准备登高望远，寻一处水源净身，顺便做一顿简陋的伙食。
身为纯阳，他的烹饪是专精的技能。
就算现实中他是厨房杀手，但借着咩萝的身板，竟然能煮出下饭的美食！
游戏身体，果然神奇==
他想好了，等条件允许，他一定要撸个串！
【背包】中有专门的空间用来安置锅碗瓢盆，叶久泽在新寻的水源处清洗了身体，刷了个锅，便开始生火做饭了。
掏出一把内脏杂碎放入锅子里，随着身体的本能搭配着佐料，叶久泽心情复杂。
锅子里开始溢出肉汤浓郁的香味，奶白色的汤汁冒起气泡，预示着食材已进入最后的成熟阶段。
当躺在熊皮中的杀生丸睁开双眼，就瞧见人类幼崽舀着浓汤，眼波横斜，流露出纯粹的欣喜。
“你醒得真是时候！”她手脚并用地爬过来，将他抱起搂入怀里，“来吃来吃！爸爸养你！”
奇怪的话语钻入耳朵，杀生丸并不在意。
昨晚的战斗熬干了他所剩无几的妖力，在邪见那个蠢货找到他之前，他不会计较人类幼崽得寸进尺的冒犯。
她确实有点实力，但……人类而已……
他最见不得，人类这种东西。
“以后咱俩就要相依为命了。”叶久泽舀着浓汤吹凉，送到狗子的嘴边，“我还是给你起个名吧。”
白柴眼皮子都没掀，约莫是身体不好，侧头避开了杂碎汤。
“富强民主文明和谐……就当做个念想吧。”叶久泽给狗子递汤，眼神晶亮，“以后你就是‘富强’了。”
“来，富强，喝汤！”
白柴：……

*

作者有话要说：
感谢——
千岁扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-03 23:12:55
病娇君扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-03 23:44:14
病娇君扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-03 23:45:20
病娇君扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-03 23:45:36
宛青扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-04 06:28:50
PS：叶久泽：我的二哈叫“社会”，我的白柴叫“富强”。我是红旗下成长的好青年！






羹汤饱浸精华，泛出馥郁肉香；汁水微微激荡，耳畔唯余“富强”。
对于人类的食物，杀生丸本能地拒绝。在他固有的印象中，人类的伙食不是饭团就是鱼，不是豆腐就是汤。
让一只肉食性的犬妖啃老鼠才爱的饭团，吃蠢猫喜欢的小鱼，吞没有嚼劲的豆腐，喝漂浮海带的汤水……啧！
敢拿这些杂碎招待他的人或妖，怕是不知道“死”字怎么写的。
杀生丸冷凝着脸，漠然的眼神从嘴边的碗挪向人类幼崽的手腕，一寸一寸上移，定定地望进叶久泽的眼。
他拒绝的意味很明显，且还纡尊降贵地开了口，冰冷地呵道：滚。
她虽救了他，可也冒犯了他。他无意取她的性命，但也不希望再跟这个人类有什么牵扯。
然而命运总喜欢在关键时刻掉链子，他自以为威慑力十足的一声“滚”，在破口而出后，竟是化作了奶声奶气的——
“汪！”
杀生丸：……
叶久泽听到一声犬吠，顿觉白柴比哈士奇上道多了。
瞧瞧，他唤一声它应一声，哪像哈士奇啊，他就算喊破喉咙那死狗也只会闹腾。
这人比人得死，狗比狗得扔。
因此，叶久泽毫不犹豫地夸奖道：“富强真乖！”
下一秒，叶久泽发现眼前的狗子似乎阴沉了不少，就连一身蓬松的毛发都呈现出一种……发蔫的状态？
“富强你咋了？”叶久泽有些紧张地捧起白柴，摸了摸它的狗头，“是饿惨了没力气喝吗？莫方，爸爸慢慢给你灌下去！”
说实话，他特别在意这只白柴幼犬。它不仅仅是他如今的精神寄托和临时伙伴，更是他延续生命的关键。
为了活命，就算把狗当祖宗养他都干！
叶久泽端着杂碎汤，轻轻托起白柴的下巴，用尽毕生的“温柔”将碗沿扣进它的嘴边。期间，幼犬有过挣扎，可在叶久泽锲而不舍的骚扰……哦不，努力之下，终究是咧开了一条缝，允许食物进驻。
而当第一口杂碎汤在舌尖上绽放了滋味，杀生丸的金眸微乎其微地一垂。
醇厚的汤汁糅杂了些许灵气，非但味道不差，竟还能缓慢地修复他重创的妖体。肉糜落进食道填补着空虚的胃部，令他稍稍恢复了些力气。
居然能够做出恢复性的膳食，看来眼前这个人类幼崽……并不简单。
杀生丸不再拒绝进食，他就着叶久泽的手喝完了整碗杂碎汤。
之后，他抬起唯一的前爪梳理了用餐后的毛发，慢条斯理的动作随性至极又行云流水，甚至还流露出一股难言的优雅。
饶是叶久泽一介粗货，都觉得白柴的动作赏心悦目极了！
卧槽他从未见过如此斯文有礼、高雅端方的狗子！不愧是富强，这一看就是狗中贵族，比王思聪家的狗都出息！
哪像他养的哈士奇啊，吃口饭还能跟自己拉的屎混在一起==
叶久泽心情愉悦，吃下了锅子里的剩汤。
在白柴闭目养神的时候，他敏锐地发现腕间殷红的花纹再度扭曲更改，刷新了数据——367小时21分16秒。
钝钝的刺痛感传来，叶久泽收敛了情绪，压了压手腕。
他并不清楚触发“生命延长”的切入点究竟是什么，可他明白，只要养活并养好眼前的白柴，就能收获想要的东西！
他不禁抬眼看向白柴，后者无知无觉地趴在皮子上安神，像个不谙世事的孩子。
抱着极端的功利性去接近一只被人类深深伤害过的幼犬，且还想让它对他再度付出信任。而他在得到一切之后，甚至还会许愿回到原来的世界……
它又将被抛弃，不是吗？
二次伤害，只会更痛苦。
如此卑鄙龌龊的做法，让叶久泽于心不忍，却为了私欲不得不为之。连他都觉得自己肮脏得可怕。
心情像是坐过山车一般从顶峰跌落低谷，他有些怏怏地蹲在白柴身边，喃喃道：“在我离开之前，一定会帮你找到新主人的……”
白柴耳朵微抖，态度极为冷淡。
“如果真到了那一天……”
“富强啊！爸爸只能回答——爱过！”
杀生丸：……
她到底在说什么？
……
日头西斜，黄昏降临。叶久泽托了白柴的福，竟是寻到了一处淌着温泉的新窝！
他的狗子简直是天使，居然循着一丝硫磺味精准地找到了温泉！天然浴池的面积虽然不大，可容下一人一狗当真是绰绰有余了。
他毫无顾忌地当着白柴的面，把自己扒了个精光！
天蓝色的道袍甩了满地，光屁股的萝莉皮猴子似的蹿进水里。
紧接着，她像是记起了什么，猛地从水中站起，赤条条地狂奔回来，一把抄起了呆在原地的奶狗，“噗通”一声再度跳进水里。
十秒后，她又惊呼出声，捞起湿透的狗子爬出温泉，发疯似地给他包扎断臂伤口：“富强！爸爸居然忘记你受伤了不能沾水！”
她就这么光溜溜地蹲在他身前，浑身上下除了长发毫无遮掩物。
杀生丸：……
他别开了眼。
如果幼崽都这么麻烦愚蠢，他根本不需要什么后嗣继承人……
拆下简易的“绷带”，给白柴的断肢裹上新的梨花绒。叶久泽再度泡进温泉里，打开【背包】，又打开了【商城】。
除了一水的外观衣服，他发现【商城】的模板也转换了内容。像是为了适应他所处的环境，货架上冒出了一排“日用品”的图标，无论是盥洗用品还是粮食药物，无一不足。
但这些并非免费，兑换它们的费用……是他手腕上剩余的生存时间。
它们并不昂贵，可架不住他穷。
傻子才换哦！命都要没了还买买买，别是脑残吧！
这样想着，他利索地买了牙刷牙膏飘柔洗发水和一块舒肤佳，花去了“1小时”费用==
没办法，身上太黏腻了他实在受不了。虽然没有洁癖，可他也不是一条内裤穿一周，下周翻个面继续穿的奇葩男啊！
待他洗漱完毕，将湿衣服挂满树梢，浑然不知最危险的逢魔时刻已经降临。
叶久泽颇为新鲜地穿上了“秦风”套外衣，从【背包】中翻出了一柄通体血红的长剑，找准了一处乱石，准备用蛮力劈出一间住所。
每个男人都有个江湖梦，而他还没切身试过纯阳的威力。
安全起见，他决定用远程攻击劈开石头。万一近身劈石来不及闪避，被巨石压死那可就笑掉人大牙了。
林间“沙沙沙”地传来一阵响动，像是有疾风吹过。腥咸的气息传入鼻尖，原本于皮子中休憩的杀生丸立刻睁开了眼。
白柴轻巧落地，沉静地注视着越来越近的威胁。他的伤口沾了水，包扎时难免泄露血气，会引来胆大包天的杂碎并不奇怪。
庞大纤长的身影逼近，速度极快，是一条贪食的蛇魅。
杀生丸很快进入了戒备状态……
恰在此时，叶久泽持剑在手，专心致志地瞄准了岩石。他回忆着纯阳的技能，脑海中的一招一式像是锤炼过千百遍般灌入四肢百骸，有着醍醐灌顶之感。
缓缓提剑，在这一刻，他浑身的气势仿佛融入了霜雪，杀气逼人。
四象轮回，气沉丹田的强攻；两仪化形，斩碎太极的劈砍！
他送出了自己的第一剑——天蓝色的剑意急如星火，转瞬划破空气的阻隔，一击贯穿了厚实巨大的岩石，龟裂无数蜘蛛网般的缝隙！
“轰——”
杀生丸尚没有出手，蛇魅来不及躲避，就见岩石崩塌，一把压住了它的尾巴！
蛇魅凄厉尖叫，可乱石的粉碎声淹没了惨叫。
叶久泽劈出了自己的第二剑——由上往下的剑气恍若惊雷，斩碎太极的华光，冲破轮回的桎梏，灵光乍现，几乎崩了半座巨岩！
“砰——”
蛇魅连出场喊句口号的机会也无，活生生被埋在了乱石下。
杀生丸：……
很快，他听见了一个欢欣鼓舞的声音：“富强！窝劈好了，我们可以睡了！”
杀生丸：……

*

作者有话要说：
PS：在相亲，晚更了。我真的厌恶相亲，浪费我宝贵的玩游戏时间！
PS：叶久泽：富强是我心头好，每天一撸窝里搞。






叶久泽身为一只抠脚的汉子，就算换了套生殖器，披上了萝莉娇嫩的外衣，也依然掩盖不了他没有少女心的事实。
他非但灵魂是个直男，就连行为举止也直男得可以。
比如现在，男人晚上睡觉穿啥？睡衣吗？
不，只需要一条内裤就够了。
所以，叶久泽毫无顾忌地扒光了一身累赘，着一条蓝色的胖次，在新劈的小窝里带着白柴过起了山顶洞人的生活。
好男人向往的日子无非是老婆孩子热炕头，虽然他现在没那种硬件去要老婆孩子，但好歹有条狗聊以慰藉。
退而求其次，“老子与狗暖炕头”也算是圆满的境界了。
叶久泽苦中作乐地想。
他盘腿坐在铺上，盯着白柴的小屁股发呆。也不知为什么，从进了这新窝起，他家富强就变得异常冷漠，别说正眼，连个斜眼都没给他。
这咋了？
瞅也不给瞅，抱也不给抱，汪也不给汪。明明是只奶狗，却高傲冷酷得像座冰山，衬得他像是撞上冰山的泰坦尼克号。
失去手机和电脑的夜生活是困难模式；失去雕兄和种子的夜生活是地狱模式。
要是地狱模式中加入个“狗不理”，他这样活着还有什么意义？
说白了，叶久泽就是无聊了，想作。
“富强……”叶久泽趴在白柴的身边，与它脸对脸，呼吸相闻，“富强你瞅瞅爸爸，爸爸给你顺毛。”
白柴八风不动，稳如铜钟。
“富强，你是不是眼睛不舒服睁不开啊？”叶久泽嘟起了嘴，作吹风状，“爸爸给你呼呼就舒服了，噗——”
一阵裹挟着黑人牙膏的“口气”喷上了白柴的脑袋，叶久泽敏锐地发现白柴眼皮子动了动，右爪露出了尖锐的指甲，深深嵌入熊皮里。
“富强，爸爸明天给你剪个指甲吧！”叶久泽开启了唐僧模式，“万一你抓伤了爸爸，爸爸又不幸得了狂犬病，在没有疫苗的时代，爸爸只能凄惨地死在野外。”
白柴转了脑袋，挪了身体，换了个角度趴着休息。
“富强……”叶久泽幽怨的声音响起，人在熊皮上呈九十度角旋转，硬是将脸挪到了白柴正面，“爸爸还能给你捉虱子揉肚皮剪毛洗澡。”
“富……”
“咕噜噜……”
肠道蠕动的声音在寂静的夜里十分明显，有时候并非是出于饥饿，还有可能是因为——
叶久泽按了按小肚子，眉头微蹙。伴随着“噗”的一声轻响，他的眉头又缓缓舒展开来。
啊，屁乃肚中之气，岂有不放之理。
一股子单身狗的“清香”开始在空气中发酵、弥漫，叶久泽的这个屁，可谓是“悠远绵长，后劲夯实”。
下一秒，叶久泽发现他家富强瞪大了双眼，金色的眸子流露出难以置信的震惊，它的狗脸似乎都扭曲了起来，猛地从熊皮上弹起三条腿，以风一般的速度冲出了洞穴！
“卧槽！”叶久泽亲眼见到三条腿的狗子爆发出六条腿的威力，满脸懵逼，“妈的不愧是老子，连放个屁都是核弹级别的强！”
“不对，三条腿的狗能跑这么快？”
“不，不对！诶！富强——富强你特么去哪儿？”
终于意识到问题的严重性，叶久泽手忙脚乱地穿起衣服，甩起大轻功追逃家的狗子，可谓是风风火火。
以至于这片深山的后半夜，都回荡着女童凄厉的嘶吼——富强！
……
低矮的房屋密密实实地接在一起，开垦中的田地被栽上了新苗，泛出蓬勃的绿意。阳光倾泻，笑染孩童的眼角，村人相互慰问，又是新的一天。
这算是战国时期殷实的村落之一了，因为有一位巫女坐镇，寻常妖物不敢进犯，倒是保住了此方安宁。
可现在，这份安宁岌岌可危。
自四魂之玉重现人间后，魑魅魍魉的行事愈发张狂无忌。它们或是成群结队地掠食，或是神出鬼没地偷袭，从“人见城”的区域扩散、壮大，吞没了不少有着巫女与除妖师的村落。
四魂之玉啊……据说，能实现人所有的愿望……
巫女冷笑出声，也不知想到了什么，手中的茶碗重重地磕到了矮几上。褐色的茶汤波纹激荡，倒映着她爬满皱纹的脸，扭曲成支离破碎的画面。
室内的气氛忽然变得凝重了起来，她深刻地意识到——自己老了。
“穗大人！”屋外响起村人的声音，在帷幕之外，村人跪坐在廊下，举止端正。
“穗大人，村外来了一个女孩，抱着一只狗。”
巫女穗微微睁开了眼：“女孩？”
“佩剑，年龄不大，衣着不凡，似乎是位离家的姬君。”村人低声道，“身上没有妖气和血腥味，很干净的模样。”
巫女穗的眼神亮了起来：“带我去看看。”
“是。”
……
叶久泽几乎一夜没睡，花了很大的功夫才将白柴从犄角旮旯处寻回来。犹记得他找到这小可怜的时候，它又晕死在路边，无知无觉。
它像是再度受到了重创，黄色的梨花绒被血水浸湿，断臂的缺口处开始发炎流脓，在没有药品的情况下，幼犬的性命几乎在生死边界上漫步。
他只能忍痛向【商城】兑换了昂贵的药品，用来吊住狗子的小命。时间消费一出一进，虽没有增加，也幸而没减少太多，简直是谢天谢地了。
叶久泽抱着白柴，小心检索着它身上的伤口。
这不看不知道，一看吓一跳。
它的脊背上被利器划了一道口子，血肉翻飞、皮毛不存、深可见骨。确切地说，再往里一些，怕是要被打断整根脊椎了。
叶久泽沉了眼，总觉得事情没有那么简单。
若是随意拯救一只动物就可以挽回自己的生命，这任务未免过分容易了，肯定有他不知道的暗线隐藏其间。
更何况，什么仇什么怨啊要对一只幼犬接二连三地下毒手？傻逼吗？
他紧了紧白柴的身体，心想这鬼地方不能呆了。
他需要一个安全的地方养精蓄锐，更需要给白柴一个安稳的环境养伤，如此，才能保住这张长期饭票。
白柴依旧昏迷着，而叶久泽已经断断续续地甩了半小时大轻功，四处寻找人烟。
但他没有想到，一路行来时的所见，刷新了他对这个时代的认识。
他离开深林之后，见到的第一个“人”是一具腐烂了半边的尸体。三只体型庞大、浑身漆黑的人形野兽分食了尸体，随后往地上一躺，瞬息间化作了三块巨大的石头，往不同的方向滚去……
他藏在巨木后方注视着一切，没有作声。待周遭恢复了平静，他立刻离开了此地。
有妖怪啊卧槽！
他见到的第一个村庄已经化作了一片燃烧着火焰的血海，强盗们狂妄大笑，围着一群哭喊的妇人猥亵作乐，情景不堪入目。
他宰了他们。
他……杀了人……
叶久泽花费了一段时间才克服了这个恐惧，他将妇人们暂时安顿妥帖，决定为自己也为她们……找一处地方容身。
治安贼差啊尼玛！
如此寻寻觅觅，终于被他找到了一个相对富饶平静的村落。而在他跨入村落的那一刻，抱在怀里昏睡了好些天的白柴终于睁开了眼。
阳光，刺眼；怀抱，温暖。
杀生丸掀开了沉重的眼皮，又一次对上了女孩清丽的脸庞。
她逆着光，轮廓显得模糊不清，可面上的笑容却真实而生动。
只见她低下头，亲昵地用下巴蹭了蹭他的额头：“你终于醒了。”
“爸爸很担心你。”
杀生丸难得一愣，抬眸，斜了她一眼。
“富强，你下次再乱跑，爸爸就把你片成狗肉火锅！”
杀生丸：……
火锅是什么，他不懂。但什么是狗肉，他还是明白的。
所以，他这是被一个人类幼崽……威胁了？

*

作者有话要说：
PS：记者：请问你究竟是靠什么攻略杀生丸的？
叶久泽：父爱。
记者：……妈的鬼父！
感谢——
夜猫扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-05 18:03:20
千岁扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-06 11:58:16
感谢——
读者“祈情公子”,灌溉营养液	+30	2018-01-06 10:43:15
读者“水蓝幽月”,灌溉营养液	+1	2018-01-05 14:01:18
读者“果果果茶”,灌溉营养液	+6	2018-01-04 22:51:27
PS：你们回复“打卡”，我总觉得你们是在——来来来，殴打卡文的作者==






叶久泽抱着白柴，安安分分地站在村落的围栏之外。他垂着眼睑轻揉怀中的幼犬，漂亮精致的脸庞泛着温柔的华光。
空旷的田野中有风吹来，扬起他蓝白交织的道袍，荡开恰到好处的弧度。他的手指卷着一缕鸦色的长发，动作自然地撩到耳后，隐约间流露的娴静如含苞待放的春樱，朝气夺目。
白柴闭上眼，耳朵轻抖，缓缓放松了身体，在她怀中找了个舒适的角度侧头休息。
隔着村落的围栏，五步之外的地方站着三个耕农。他们提着做工粗糙的农具，警戒地盯着叶久泽和他怀中的幼犬，片刻都没放下戒心。
叶久泽理解他们的顾虑，想在这等混乱的世道生存下去，自是不能出现半分纰漏。哪怕来的只是个孩子，可谁能确定在孩子的表皮之下没有隐藏凶兽？
他欣赏他们的谨慎，唯有足够的小心才能积累乱世中活下去的资本。如果他能融入这个村落，应该能得到一段较长的安稳期。
心里计划着未来，他的情绪渐渐放松了下来。
而就在此刻，他看见一行人从村落内不紧不慢地朝他走来。
为首的人是一名老妇，她头花灰白，身形佝偻，枯朽的手中紧紧握着一张长弓，身后还背着一个箭篓。
她穿着一身整洁的红白巫女服，爬满皱纹的脸上嵌着一双坚忍通透的眼。如鹰似枭，仿佛有着野兽般的直觉和敏锐。
她一步步行来，缓慢却沉稳，带着一股饱经风霜的气势，历练得像是高山上卓绝的孤松。无论男女都不约而同地缀在她身后，保持着一个尊卑分明的界限，没有丁点逾越。
叶久泽明了，这位老妇是这个村落的领头人。
围栏被老妇亲手推开，她直勾勾地盯着他，带着审视的意味。他发现，老妇的眼神在发亮，这种像是凝视珍宝的视线，炽热如火。
良久，她笑了，面上的皱纹堆叠起来，几乎看不出五官。可她眼神中显露的，却是真切的欢喜：“久等了，孩子。”
此话一出，几乎是一锤定音。
叶久泽露出纯良无比的笑容，明白自己这是被接受了。
……
简陋的木屋里，柴火煮着茶水，在哔啵轻响之中，叶久泽与巫女穗相对而坐，中间隔着一份粗糙的饭团。
他们已经交流了一段时间，明明入村前还无瓜葛的二人，此刻就像祖孙般其乐融融地坐着，言辞间还带着相似的感慨。
叶久泽注意着巫女穗的口型，再对着耳内传入的话语，心头掠起难言的复杂。
他清楚地知道对方在讲另一种语言，可神奇的是，他不仅听得一清二楚，甚至还能从自己嘴里说出同样流利的话语。
叶久泽垂眸，不知在思考什么。
片刻的交谈，他基本摸清楚了这个世界大致的背景。这儿像是东瀛几百年前的战乱时代，有着无数流寇和分裂的势力，甚至还存在着灵力强大的巫女和血腥凶残的妖怪。
贵族每天都在无止境地争斗，他们对权力的追求远远大于管理平民的死活。流浪的武士成了强盗，成群的妖物侵略村庄，平民努力在夹缝中求生，却得不到善终。
“我们的村落叫‘穗之村’。”老妇解释道，“每一个有着巫女庇护的村落都会以巫女的名字命名，意味着一个巫女对此地的守护和责任。”
“我守了这个村落三十年，也到了油尽灯枯的时候了。”
叶久泽抬首，望进老妇慈祥的眼眸，一瞬间像是意识到了什么。
“我知道你有所求。”巫女穗笑了，“我活了五十多年，见过最狡猾的人类和妖怪，你们的心思瞒不过我的眼。”
这是岁月给予的通达和智慧，也是上苍对她的馈赠。
眼前的女孩年龄虽小，可周身的灵光强盛，犹如天穹之上的皓月。
能在乱世中带着一只幼犬求存，还活得如此珠圆玉润衣着整洁，这并非是幸运的眷顾，更没有运气使然的成分——只是因为她是强者，仅此而已。
巫女穗想要留下她，这个念头来得迫切而强烈，比任何愿望都要执着。
叶久泽没有犹豫，他的本意就是留在这里，既然巫女穗给出了直球，他接着便是，没什么好矫情的。
至于巫女穗的目的，他倒也能猜到一二。
无论是“油尽灯枯”还是“守护和责任”，她都在隐晦地向他传达一个心思——想让他留下，照顾这个村落。
他并不清楚自己为何入了巫女穗的眼，可联想到自己的身份和背后的剑，想到山洞中安置的妇人和怀中的白柴，他爽快地答应了下来。
“如果穗大人不嫌弃，我希望为这个村落尽一份绵薄之力。”
巫女穗欣然地笑了。
……
叶久泽当天就将安置在山洞中的妇人们带回了村落，他难得留了心眼观察了一番村人的神色，发现除却巫女穗之外，其余人的神情皆有些苦涩。
他细细打量了他们打着补丁的衣衫和不算结实的身板，心中明白，这个小村落的存粮怕是不够那么多人的消耗。
【商城】中确实有粮食的买卖，可他知道财不外露的道理，如非必要，他绝不会暴露自己的特殊。可现在，村落的粮食确实是块短板。
既然决定融入人群，他身为一个铁汉子，自然没有吃软饭的道理。
他确实可以给自己和白柴开小灶，但在一众清汤寡水蜡面包中唯独他喝酒吃肉沾荤腥，这破事儿他干不出来啊。
所以，为了白柴日后的狗粮品质和自己长身体的需要，他必须寻找一个发家致富、先富带后富、共建社会主义新农村的策略！
想到就做，叶久泽再度拜访了巫女穗，得到了一个不算办法的办法。
妖怪退治……
并不是每个村落都有幸得到巫女或除妖师的庇护，周边总有村落长期遭受妖怪骚扰，不得不请求外援。而请动别村的除妖师或巫女帮忙，总得出几袋粮食的报酬。
巫女穗年纪大了，早已不适合外出退治。可他，还年轻得很。
再加上纯阳技能一击劈碎巨岩的杀伤力，叶久泽觉得自己可以去试试。
……
夜幕低垂，月明星稀。
叶久泽在干净的榻榻米上铺好厚实的皮子，轻手轻脚地将白柴放在身前，小心翼翼地拆下它身上的梨花绒。
在昏黄的一点灯火中，他兑换了一套手术用具，专心地给白柴剪除染血的毛发，刮掉流脓的腐肉。期间，这幼小的奶狗愣是一声不吭，颇有几分关云长刮骨疗伤的气节。
叶久泽在伤口上撒了不少消炎药粉，混合着上品止血散，堪堪掩盖了狰狞丑陋的疤痕。
他仔细地给白柴换上绷带，将这虚弱至极的小东西抱在怀里，偷偷从【背包】中掏出了一碗杂碎汤，舀着勺子一点点喂给它。
肉汤灌入腹中，杀生丸掀开了眼皮。
人类幼崽给了他整一碗肉汤，而她自己却就着清水，啃了两个生冷的饭团。
奇怪的人类……有着可笑的善良和仁慈，竟然会为了另一个物种，做到这个地步？
他不能理解，也不想去了解。
她看上去一脸疲倦，这次既没有无礼地扒光自己的衣服，也没有聒噪地对着他说一堆废话，反而是侧躺在他的身边，很快合上了眼。
天蓝色的衣袖盖住他的身子，她拥他入怀。
“晚安啊富强……”她闷闷地呢喃着，“爸爸会保护你的。”
保护你……
杀生丸一怔，记忆的闸门忽然打开——
飞雪、月夜；深海、火光。
有一个伫立在他身前的背影渐行渐远，转瞬间染上了无数鲜血。耳畔狂风肆意，传来对方支离破碎的语言——
“杀生丸，你有想要守护的东西吗？”
有风丝顺着门缝涌入，熄灭了微弱的灯火。可寒冷尚未侵袭身前，他就被揽入了温暖的怀抱，紧贴着她心脏的位置。
在这一刻，他无意识地……记住了她的气味。

*

作者有话要说：
PS：
记者：你有想要守护的东西吗？
杀生丸：有的，守护遗产。
斗牙：……
感谢——
暮声扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-07 00:25:11
稳得一批扔了1个地雷 投掷时间:2018-01-07 19:55:08
感谢——
读者“慕婉兮”,灌溉营养液	+10	2018-01-07 00:48:27
PS：我重温了下杀生丸在《天下霸道之剑》中和犬大将的对话，如下：
杀生丸：真的要去吗？
犬大将：你想阻止我吗？
杀生丸：不，我不会阻止你，但在这之前，希望你把剑——丛云牙还有铁碎牙交给我。
看到了吗？杀殿的台词，真是过分得耿直。简单翻译过来就是：傻逼，我不会阻止你去送死，你想死就死吧，只要把遗产交给我就行了。
港真的，杀殿真的是个耿直的、不会说好话的孩子。不仅不会说好话，还喜欢捅刀子……尤其是捅他老子和傻弟弟的刀子，一个接一个准，一刀比一刀稳。
于是，他失去了继承遗产的资格……【so sad】






杀生丸睁开眼的时候，外头早已日上三竿了。
喧闹的人声逐渐清晰了起来，耕农劳作的汗味混杂着饭团的粗香，随着风拂过他的鼻尖。
嗯……人类的村落，他眼下的落脚点……
幼犬蠕动了一下身体，从熊皮中钻出了脑袋。他安静地打量着逼仄的居所，暗金色的眸子中带着审视的意味。
不大的空间，一目了然的布置。那个奇怪的人类幼崽，不在身边……
她的被褥褶皱未平，残留的味道清冷，捂热的温度消散。粗糙的矮几上找不到她的佩剑，卧榻旁也没有丢三落四的物件。
除却一张熊皮和一丝气息，她像是人间蒸发了一样，不见踪迹。
杀生丸沉了眼，莫名觉得这狭窄的榻榻米空落了起来。
他鲜少有沉眠的经历，哪怕在游历中遭受重创导致昏迷，也会保留着可怕的兽性。一旦察觉到有威胁接近，所有活物都会被他的战斗本能撕成碎片。
可昨晚，他睡得太沉，沉到连一个人类离开都没能吵醒他的地步。
杀生丸并不关心人类幼崽的安危，更不会在意对方是否抛下他离开。他唯一关注的，永远是细节背后流露的深刻问题——他的身体究竟出了什么事？
感知度降低了？警觉性失去了？戒备心松懈了？
一个人类自他身畔起床外出，一番动静他竟然无知无觉，这是从未有过的事。
且，大妖的修复力强悍非常，哪怕是致命伤，只要吊着一口气，就足以在几天内恢复如常。然而，时日过去了许久，他不仅没有进入巅峰状态，反而愈发虚弱，甚至连妖力的凝聚都大不如前。
这也是从未有过的事！
身体好像变成了一个筛子，无论是生命力还是妖力，都在以一种缓慢的速度流失，流失到他捉摸不出的地方。
杀生丸眯起了眼，联想到自己在森林中遭遇的不明攻击，心头的杀意不断提升。直觉告诉他，这里头有些猫腻。
但他也很好奇，究竟是谁如此自大张狂，几次三番地想要取走他的性命？
忍着脊背上的疼痛，杀生丸迈开仅剩的三足钻出了被窝，打算离开人类的村落。
强者的尊严，让他不允许自己再接受弱小的庇护；大妖的骄傲，让他不允许自己将威胁引渡到别人头上。
人类的幼崽，就该放在人类的村落养育。他没兴趣跟人类发生牵扯，毕竟他的目标，从来只有“霸道”。
他成功地别开了木门，照上了一缕温暖的阳光。
可下一秒，门边上硕大的簸箕兜头罩下，好似天罗地网，牢牢地将他整个罩在了里头！
“噗通——”
灰尘簌簌而下，混杂着青草味儿，零落在他身上。
杀生丸：……
紧接着，他透过簸箕的缝隙，看见一抹蓝色的裙摆在外晃荡。
来者闲闲地蹲在簸箕前，凉凉地说道：“富强，爸爸就知道你要逃。”
“所以爸爸学着闰土捕鸟，专门给你做了个陷阱——簸箕捉狗。”
“惊不惊喜，意不意外！”
杀生丸：……
他决定恢复以后就把这个该死的幼崽关进笼子里！
……
叶久泽不是吃白饭的混货，他早早起床随着耕农一道前往了尚未开垦的荒地，抽出长剑为他们披荆斩棘。
既然打算融入这个村落，他总得做出一些贡献。要不然，即使有巫女穗顶着压力接纳他们，也架不住村人看待蛀虫的眼光。
他得证明自己的价值，也想奠定自己的地位。在没有外敌侵扰的情况下，从事农耕无疑是拉近关系的好方法。
俗话说“民以食为天”，辟了田、撒了谷、得了粮，谁见到他都会露出笑脸。更何况，借着开垦荒地练练手上的技能，也是个不错的选择。
于是，他带着一群耕农顺利前进，巨石被劈碎，荒草被扫平，土地被打穿……在可怕的轰鸣声中，蓝色的气劲夹杂着锋利的剑意，只用了半天时间就为村落新开了十亩地！
妈的，他从不知道纯阳宫的技能开荒这么强？！
瞧瞧他身边这群耕农，看他的眼神已经从“累赘”变成了“懵逼”，从“不耐”变成了“震惊”，从“卧槽”变成了“握了个大草”……
叶久泽心满意足，适应良好地接受了众人膜拜大佬的目光，然后指挥着耕农从十亩地的杂草中收拾出了三只砍死的兔子和两条切断的蛇==
富强的口粮保住了，满足！
他背着小山般厚重的柴火，拖着一群累成死狗的耕农回到了村落。这一趟出行，不仅所有人全须全尾地回来，甚至还得到了两筐新鲜的野味。
山果、野菜、草药和鱼……这下子，就连巫女穗都难掩笑意。
没过多久，叶久泽就发现村人对他的态度恭敬了起来，隐约间还带着一丝诡异的崇拜。
彼时，他正抱着狗子坐在屋外晒太阳，舀着美味的蛇羹喂富强。只是白柴别扭极了，约莫是被簸箕砸到了伤口，它疼得拒绝进食。
叶久泽耐心地磨了它很久，直到羹汤都快凉了，方才变了脸色。
他想起前世那只作天作地的哈士奇，不禁对怀里的奶狗露出了冷笑。
这狗啊，就是不能惯，惯着惯着它就慢慢婊了，婊着婊着它就开始作了！
他伸手揪住了白柴脑袋上的一根白毛，笑眯眯地说道：“富强，你不吃饭，爸爸就拔毛咯！”
“富强这么可爱，难道想变成秃头的狗吗？”
赤|裸|裸的威胁伴随着皮毛被揪起的疼痛而来，直到这一刻，白柴才意识到“熊孩子”究竟有多大的杀伤力！
杀生丸：……
他决定恢复以后就把这该死的幼崽杀了！
……
午时过后，天气陡然转变，狂风骤雨倏忽到来，豆大的雨点拍打在脆弱的木屋上，破碎的缝隙中漏下成串的雨水。
叶久泽抱着白柴，裹着皮子坐在角落里，生无可恋地盯着漏雨的屋顶。也不知道这场雨什么时候是个头……如果连着下一夜，他怕是不能睡了。
冷风呼啸，门板被震得“哗哗”响，在风雨声中，他忽然听见一阵凌乱的脚步声传来，一个气喘吁吁的声音断断续续地诉说着什么。
“恳请穗大人……”
“人见城……除妖师家族被毁……似乎只剩下一位长女……”
“枫之村，如果巫女桔梗还在的话……”
剩余的话语被雨声淹没，他们进了另一间屋子，将一切信息都隔绝起来。
“人见城？枫之村？除妖师？”叶久泽喃喃念道，“怎么给我一种……风雨欲来的感觉？”
“不过……‘枫之村’这个名字，那儿的巫女是叫‘枫’吗？”
叶久泽没有发现，怀里的白柴在听见“枫之村”的字眼时缓缓张开了眼。
他记得清楚，那个愚蠢的半妖被人类的女人夺去了心智，因为无聊的感情，居然大意地被封印了五十年。如臭虫般被钉在树上，日晒雨淋。
而“枫之村”，就是封印了半妖的地方。
何其耻辱！何其堕落！糟蹋了白犬一族给予的血脉！
最让他无法忍受的是，自己的生父居然将铁碎牙留给了半妖！让一柄名刀生生蒙尘！
杀生丸的情绪略有起伏，连带着前爪都刺出了尖锐的指甲。些微的妖力黏在指甲上，一点点增加着它们破防的能力。
他并未察觉自己的指甲扎入了衣衫，勾住了布料的边沿。
直到叶久泽胳膊酸了点，想换个姿势抱抱它，却陡然发现领口横斜，被狗爪子扯开了一半的衣服，露出一大片娇嫩的皮肤。
叶久泽漠然片刻，忽然道：“富强……你的爪子……”
“是因为扯了女人的抹胸才被剁掉的吗？”
杀生丸：……
无论如何，这个人类幼崽必须死！

*

作者有话要说：
PS：叶久泽：富强，你扯爸爸的抹胸是想喝neinei吗？
杀生丸：死吧，禽兽。






暴雨停歇之时，正是逢魔时刻降临之际。阴云来不及退散，就被染上了一抹不祥的血色。
潮湿的环境和萧瑟的温度打消了村人劳作的念头，他们听从巫女穗的吩咐蜗居在木屋里，不再外出。
在缺乏药物、妖魔泛滥的敏感时期，哪怕耕地中的作物再重要，也得留着命才能收割。
村落安静了下来，巫女穗低声询问着叶久泽的情况，在了解到对方缩在屋中休息后就放下了心，转身入了自己的居所，同样闭门不出。
然而巫女穗并不知道，世界上有一种无法避免的突发情况，叫做“人有三急”==
叶久泽拥着白柴睡了过去，最后活生生地被一股尿意憋醒。在条件简陋的古代，若是想要解决生理问题，别说是找高档的抽水马桶了，就连有只干净的恭桶都是种奢侈！
在人口聚居的城池中许是有较为完备的如厕设施，可他落脚的地方，是个啥也没有的小山村啊！
他们有“厕所”吗？
还算是……有的。
叶久泽见过，那是一条开辟在山坡背阴面的沟渠，被几块简陋的木板遮掩着分区。当他一脚踏入“公厕”，顿觉鼻子遭遇了十万吨粪便炸|弹的冲击==
直到这一刻，叶久泽才意识到自己曾经在山洞中放的屁对富强而言，是一种多么严重的精神创伤！
但比臭味熏天更可怕的是，他看见一排黑的、白的、暗黄的屁股蹲在沟渠上，此起彼伏……
这个场景，他此生再不想回忆第二遍了！
从此，他但凡要解决内急问题，都会选择甩轻功狂奔三里地，挖土如厕填坑，活得比谁都艰难。
且因为男女生理构造的不同，如厕的姿势也让他别扭万分。
男人上厕所，只需站着抖一抖；女人去解手，姿势要正、纸巾得软、腿脚需有力、还来个事后清洁擦身……
要是不幸遇上便秘，那可真是风吹裤衩屁屁凉了==
叶久泽一度被逼疯，如厕时酸软了手脚，扶着大树喊“妈妈”……如此反复了几次，他才适应了解手时的各种不方便，随后感慨自己乌七八糟的人生简直是日了狗了！
仔细瞅了瞅外界的天气，叶久泽小心安顿了“沉睡”的白柴，取了剑往外走去。
至于为何取剑……自然是为了挖坑啊==
他娴熟地施展大轻功离开，如白鹤般轻盈划过高空，并没有惊动任何人。殊不知在他离开后，窝在熊皮中的白柴一骨碌钻出被褥，利索地顶开了门缝。
杀生丸鼻尖轻耸，顺着风传来的气息选择了一个方向，毫不犹豫地离开。
他嗅到了——那股追杀了他两次的气味！
……
叶久泽苦涩极了，他想不明白，不就是出来蹲个坑的事儿，怎么会发展到眼下的地步？
他承认自己跑得远了些，也承认为了自身的安全和隐私藏得隐蔽了些，可他算不到在这种犄角旮旯的地方居然还能撞上人！
一个人，一个活生生的、披着白色狒狒皮的、养着一群巨型黄蜂的怪人！
叶久泽原以为这位“难友”也是出来蹲坑的，哪成想那群“黄蜂”竟然给他叼来了一截血糊糊的手臂——
卧槽这惊吓大发了！
叶久泽识相地止住了所有动作，当一朵安静的壁花。
由于角度问题，他并没有看见对方的脸，只透过林木掩映的缝隙，瞧见那人伸出一只特别修长漂亮的手，轻轻拨弄着一种淡粉色的……碎片？
“犬夜叉的哥哥，杀生丸吗？”
悦耳低沉的声音在林间响起，“白狒狒”取出一枚碎片深深地嵌入断臂的肌肉里：“白犬一族纯血的大妖啊……这可真是让人嫉妒的出身。”
他像个精分患者，呢喃的声音时而温柔时而阴鸷，内里流露的恶意让人胆寒。
“杀生丸……大人，如果能吞噬你……呵呵呵。”
一只“黄蜂”从天际飞来，落在他的身边，似乎在汇报着什么。没多久，“白狒狒”捧起了断臂，选了一个方向匆匆离去，消失得无影无踪。
滞留在原地的“黄蜂”有目的地兵分两路，煽动着翅膀飞入林间。
确定四周再无异状，叶久泽才拄着剑，颤巍巍地撑起了酸麻的腿。直觉告诉他，那只“白狒狒”瞧着不像好东西，一看就是个搞事精，必须火速远离防止被连累。
但心头想的是一回事，身体做出的举动却是另一回事。
他竟然转过了脚尖，因为心头强烈的好奇心和不多的正义感，毅然决然地跟上了“白狒狒”的脚步，朝着未知的方向进发。
如果他弱小无力，兴许他会选择性无视这段遭遇。可当他有了手中之剑，一切逃避的做法都变了种味道。
他想追上去，想要看个究竟，想用手中的剑贯穿余孽，力所能及地做些什么！
这一股可怕的鸡血上脑，叶久泽干脆放飞自我、彻底中二了起来==
……
叶久泽并没有追上“白狒狒”，他再度迷失了人生的方向，最后尾随着一只“黄蜂”莫名其妙地来到了一个新的村落。
他发现“黄蜂”停驻在半空中，大得可怕的复眼盯死了一个方向，许久没有动静。
此刻的天色已经黑了下来，可四周却飘荡起零星的鬼火，将森林的环境照得阴森诡异。
“轰——”
一声划破巨岩、震裂土地的响动在不远处炸起。紧接着，一道闪亮刺目的箭芒穿透黑夜，照得天际一片雪白。
“犬夜叉——”
少女饱含担忧的痛呼撕裂黑夜，瞬息之间，一片炽热的烈火燃烧起来，席卷了整片荒林。
叶久泽拨开林木，瞧见了一片狼藉的战场。在纵横交错的刀痕中，一红一白两道身影交错混战，飞掠的速度让人眼花缭乱。
他们都有着满头银白的长发，在空中甩出漂亮的弧度。在战斗时非但不显得累赘，反而多出了一股肆意潇洒的美感。
鲜血横飞、招招致命，凌厉的杀意席卷着旁观者的感官，不留余地！
“犬夜叉，只有这种程度吗？”
“果然半妖就是半妖，永远上不了台面。”
冰冷而轻蔑的声音传来，叶久泽转眼，看向战局中稳占上风的白衣男子，目光一顿。
对方留着一头银白及踝的长发，瞧着就像新娘拖地的头纱；顶着一张画了花纹、粘了贴花、戴了美瞳、涂了眼影的禁欲帅哥脸；穿着一身寒光闪闪的铠甲，裹着一条价格不菲的皮草……
瞧瞧这风骚无比的打扮，大魔王降临的气场，反派专属的台词……根据他多年混迹种马文的经验，这位仁兄怎么看都不是正义使者，更没有主角光环！
主角该是啥样的呢？
首先，要阳刚硬气、主宰命运，有着小强一般的生命力和不要怂就是干的决心；
其次，无论贫穷落魄还是登顶天穹，身边都必须有一个妹子，她漂亮会尖叫，做饭能暖床；
再次，会有心甘情愿跟从他的小弟，落难为他赴死，怼人给他支持，事后还给收拾烂摊子；
最后，主角前期必然是被压着打的小可怜，这是铁律，不能破！
叶久泽双目如电，分分钟锁定了战局中另一个男人——白发红衣、目光如炬、粗眉硬朗、招式贫瘠。
他的身后有小弟，小弟穿紫衣，已经残血跪了在喘气==
他的身后有妹子，妹子水手服，360度不走光也是牛批==
在鲜明的对比之下，叶久泽立刻筛选了自己的阵营，只是在加入的前一秒，堪堪反应了过来——诶？水手服？！
等等！
他猛地抬眼盯上了狼狈不堪的妹子，眼中迸发着看见亲人的喜悦！
只是，这喜悦没有持续多久，就化作了一片难掩的惊悚——
在水手服妹子的身后，一只徒留三条腿的幼犬气势汹汹地狂奔而来，它绑着绷带朝战况最激烈的地界进发，无所畏惧！
叶久泽目眦欲裂：“卧槽！富强——”

*

作者有话要说：
PS：叶久泽：富强，你不远万里而来，是来找爸爸的吗？
杀生丸：……怎么哪里都有你！
PS：忙翻天了最近，感谢留言支持的大家，么么你们！你们是我码文的动力哈哈哈！
另，港真的，奈落就是“白狒狒”，简称“白飞飞”……都是一个大写的悲剧==






叶久泽从未想过，自家富强是如此忠诚可靠的狗子！
哪怕隔着千山万水，哪怕身处刀光剑影，哪怕徘徊生死边缘，一旦发现主人消失了踪迹，它就立刻拖着重伤的身躯循着一缕气息狂奔而来！
前世被哈士奇坑了的委屈分分钟散去，他如今满心满眼都是勇敢无畏、忠心护主的富强！
他十分感动，以至于一见富强奔向战场送死，顿时慌得一批！
富强，爸爸在这里！爸爸并没有被奸人所害！
气沉丹田，他狂吼而出的“富强”像是叠加了音效般回荡在夜幕上空，一层层递进，像海浪一样席卷了整片区域。
顿时，银发皮草男和红衣主角男齐齐停下了手，紫衣小弟惊讶地侧过了头，而水手服妹子被吓得一个趔趄，裙摆大幅度晃动，却愣是没走光分毫。
妹子的这一波操作也是溜==
叶久泽遗憾地转开眼，就见场中的奶狗动作一滞，只施舍了他一个微冷的眼神，再度义无反顾地发足，从高处爆发出一个信仰之跃，划过一道雪亮的长弧。
明明是只奶狗，可这动作干净利索得像是位久经沙场的老手。
强悍如剑，潇洒似鹰，所有的杀意锁定在场中的银发皮草男。这一刻，它身上的气场暴涨到了两米八，叼得天下无敌手。
犬夜叉来不及避开，被奶狗一脚蹬在了鼻子上！
对方借着他的脸，火速挠向对面的“杀生丸”，仿佛二者有着不共戴天之仇。
可白柴的动作终究是被格挡了下来，在敌手的妖力全方位碾压的情况下，虚弱的状态并不足以让它一击得手。
“铿——”
墨绿色的爪痕劈开了地面，刚猛的妖力掀飞了白柴。“杀生丸”舔了舔沾着血的手指，暗金色的眸子里一片幽深。
“还没死吗？”
“杀生丸”扬起右手，挥出一道莹绿色的长鞭。夹带着恐怖的杀意，誓要将白柴劈成两半！
说时迟那时快，一道蓝色的剑影从远处飞旋而至，牢牢插在白柴的脚下。瞬间绽放的五行八卦凝成结实的金钟罩，全方位守护住幼犬的身体。
“镇山河——”
下一秒，四象轮回的强悍气劲袭来，两仪化形极强的杀伤力爆发。伴随着地面开裂的巨响，磅礴浩瀚的灵力碾压整片战场，狂风乍起，剑气四溢！
莹绿色的长鞭砸在“镇山河”上，全然撼动不了半分。
变故陡生，这让“杀生丸”眯起眼，阴测测的目光看向入局者。
一个……女孩？
不，不是单纯的人类。
天蓝色的道袍被气劲吹得翻飞，鸦色的长发在空中乱舞如魔。叶久泽身形一闪闯入战局，眼眸中盛满了冷意。
他家富强虽说平日里冷淡了点、高傲了些，可到底是只乖觉的奶狗。它不会随意理睬人，更不会对谁抱有极大的恶意。
能够逼着富强“发疯”咬人的家伙，必然对它做出了什么不可饶恕的事情！
只一瞬，叶久泽就想到了白柴被切断的胳膊，以及脊背上深可见骨的致命伤……
如此，倒是解释得通了……这个该死的刽子手，连奶狗都不放过！
“我说——”他抬眼注视着“杀生丸”，隐含怒意，“没人教过你么？”
他发誓，今天要让对方知道“爸爸”两个字是怎么写的！
“打狗可是要看主人的！”
“轰——”
厚如山岳的妖力撞上满级纯阳的内功，震得大块山林塌陷颤抖。“杀生丸”的长鞭席卷了每个落脚点，可架不住纯阳紫霞功是远程作战的祖宗！
无数蓝色的气场落在地上，灵力的光辉几乎将所有污浊洗涤。叶久泽握着剑的手十分沉稳，略显生疏的技能随着战斗的白热化逐渐变得娴熟圆润。
“镇山河”的护体功能慢慢失效，白柴又将置身险地。叶久泽好不容易逼开了敌手，立刻转身将剑尖对准了自家狗子，瞬发“九转归一”！
“九转归一”，属于远程作弊技能。可以在敌手近身时击打其身体的任意部位，与之拉开极长的距离，方便己方在远程战斗中占据绝对的优势。
在游戏中，这个技能并不能作用在队友身上，可脱离了游戏之后，却成了叶久泽手上保全队友的另一种方式。
让对方离开战场，跑得更快些！
无论如何，他都不能让白柴伤上加伤。小东西本就虚弱得很，再砸那么一下，兴许得死吧？
而白柴要是死了，他离翘辫子的日子也不会远了。
被剑尖所指，白柴瞳孔骤缩。但下一秒，他猛地发现自己不受控制地被击退了二十丈，精准无误地落进了……犬夜叉的怀里。
犬夜叉：诶？
白柴炸了！
它龇起了尖锐的獠牙，冲着战局最激烈的地方发出低吼。被人类保护的恼怒和被抢了猎物的不愉交织在一起，让它迫切地想要重返禁地，杀他们一个措手不及！
可犬夜叉这愚蠢的半妖扣住了它，甚至还伸手拉过身边的两个人类，躲在了相对安全的地方。
交战的轰鸣在前端炸开，那一片区域的战斗容不得他们参与，也不需要他们自作聪明的插手。对于死亡威胁的规避，犬夜叉的直觉十分灵敏。
“犬夜叉，那个女孩……”
“我不认识。”犬夜叉蹙着眉头，摁住怀里的奶狗，“似乎是这只幼犬的主人。”
幼犬的主人，估摸着不过八|九岁的年纪，可强悍得能和成年大妖有一战之力。她神情稳重，毫不露怯，一个个幽蓝淡紫的“法阵”扎满了战场，一点点削减着“杀生丸”的速度和妖力。
“很强……”戈薇喃喃念道，“我能感觉到，她的灵力在沸腾。”
像是锅中翻腾的热水，想要掀起厚重的盖子，顶开束缚，无所顾忌！
“足够比肩大妖的实力。”穿着紫色僧服的弥勒附和道，“她若是能成长起来……”
罡风突然从战圈中心席卷而来，裹挟着浓重的灰尘，迷蒙了众人的眼。
趁着犬夜叉抬袖掩面的档口，白柴一爪子挠破了他的胳膊，在他猝不及防的痛呼中翻身落下，闪电般蹿入中心。
距离迅速靠近，天秤的一端稍稍倾斜，将原本被“窃取”的妖力剥离，汇成无人可见的千丝万缕，融入白柴的身体。
獠牙变得锋利，速度变得迅疾。他的身形涨大了三分，如一柄利剑撕开了胶着的战局，成了一匹抢人头的黑马。
“吼——”
白柴喉管中迸发着野兽的嘶吼，他抓住时机鬼魅般地落在“杀生丸”的肩膀上，挑着血气最为浓烈的颈部动脉，恶狠狠地一口咬下！
杂碎！受死吧！
与此同时，一道剑气由上往下劈落，斩开了敌手的前胸。
“嗷——”
非人的尖锐长啸响彻高空，那银发皮草男的躯干像是泄气的皮球，随着妖力与精血的流失，逐渐变成一张干枯萎缩的人皮！
在叶久泽有限的视野里，他只看见富强为了“护主”，小宇宙爆发地咬上了“反派”的脖子。紧接着，“反派”莫名地干瘪了下去，在即将消失的刹那，引发了妖力的爆炸！
叶久泽一惊，本能地给狗子插上了唯一的“镇山河”。
“轰——”
白柴被掀飞，叶久泽被卷起，而犬夜叉几人同碎裂的巨石一起翻滚，落下了坑坑洼洼的山坡，狼狈无比。
现场，唯余一片狼藉。
叶久泽的脑袋砸在了树上，陷入了短暂的昏迷。而在意识模糊之前，他听见耳畔响起一个熟悉的声音——
【叮！恭喜侠士击败“掠夺者”一名，奖励生存时间30天。请侠士再接再厉，取得更辉煌的成绩！】
手腕上传来灼热的痛楚，他蹙着眉，无暇顾及。
掠夺者……是什么东西？

*

作者有话要说：
感谢——
龙舌兰姑娘扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-09 18:00:29
感谢——
读者“叶夜烨噎ye”,灌溉营养液	+1	2018-01-09 07:28:57
读者“小姐姐快来!”,灌溉营养液	+10	2018-01-09 01:04:32
读者“春暖花开”,灌溉营养液	+60	2018-01-09 00:47:50
读者“萤草是我的小可爱”,灌溉营养液	+1	2018-01-08 23:54:34
读者“Cain”,灌溉营养液	+1	2018-01-08 19:37:05
读者“儒漠”,灌溉营养液	+29	2018-01-08 09:04:06
PS：叶久泽：富强的弟弟必须是小强啊！
PS：你们就很皮，设定被扒衣，心疼我自己，没事装什么逼，写个正剧手抖，加段笑料晕头==






叶久泽自昏迷中苏醒，率先对上的是一位紫衣青年的脸。
他眉目端方，面容清秀，手腕上拴着一串佛珠，瞧着像个礼佛的清客。
他的气质极为亲和，声音清澈如水，听着倒也舒服。如果他说话的语气没那么猥琐，叶久泽对他的印象分还要高些。
“这真是位美丽的小姑娘啊！”叶久泽听着对方的赞美和惋惜，“可惜年纪太小了……不然我真想问问她愿不愿意为我生个孩子？”
生孩子？
叶久泽感到前所未有的恶寒。
生个屁啊，你玩儿蛋去吧！
他本能地提起手中的剑，循声打出“九转归一”。伴随着一阵惊呼和人体摔落的惨叫，耳畔的动静远去，总算清静了下来。
他呼出了一口气，凝聚着涣散的神智。
头顶是老旧的黄褐色天花板，散发着一股岁月的霉味儿。左侧是一个小小的火炕，烧着柴火炖着热汤，溢出一丝馥郁的香味。
哦，闻到了！真是怀念啊！
这特么是泡面的味道！
叶久泽几乎感动得泪流满面。
可下一秒他就感动不了了，因为他辗转摸索了一圈，发现身边失去了爱犬富强的踪迹。顿时，他被吓得一个激灵，立刻从榻榻米上蹿了起来，茫然四顾。
“富强！富强……”
但在这不算宽敞的居所内，除了红衣犬耳男、水手服软妹和基佬紫猥琐男之外，再没有别的活物了！
许是他焦急的表情惊到了他们，在沉默片刻后，水手服软妹才斟酌着说道：“抱歉，我们并没有找到你的幼犬……”
叶久泽僵硬在原地，他这会儿也顾不上跟软妹套近乎拉亲戚了，他必须赶紧找到白柴，免它彷徨无措、颠沛流离、奄奄一息！
爆炸的余波还在身体里作祟，四肢百骸疼得厉害。连他这个开挂的都尚且如此，一只幼犬的成活率能有多少，他委实不敢想。
毕竟他并不确定最后一个“镇山河”到底有没有护住它……
可活要见狗、死要见骨头，白柴作为陪他撸完BOSS的战友，就算永久下线了，也必然活在他心里。
叶久泽匆匆留下一句道别，也不管身子利索与否，只是赶紧甩起大轻功找狗。一眨眼的功夫就化作了天际的一个白点，消失不见。
因此，他忽略了软妹在身后的呐喊：“等等！你的衣服——”
戈薇抱着一套半干的蓝色道袍奔出来，左顾右盼不见人影。
她轻抚着道袍上精致的纹路，叹了口气对身后的同伴说道：“犬夜叉，下次麻烦你追踪一下她的气息，这套衣服得还给人家。”
“喂，你把我当狗吗？”
“难道不是吗？”
“不行。”犬夜叉一脸不配合的模样，“这个家伙的衣服上……全是杀生丸的味道！”
他实在想不通，仅仅是一次交手，怎么会染上如此深浓的味道？
不说那个女孩，就连他的胳膊上也残留着一股冷梅的气息，让他倍感烦躁。
“杀生丸？他不是……”戈薇有些惊讶，想起爆炸中心的“杀生丸”，不由地压低了声音，“不是在那时候消失了吗？”
“嘁。”犬夜叉发出一声嘲笑，“消失的可不是杀生丸……那应该是个冒牌货。”
“诶？”
“虽然不清楚是怎么回事，但……杀生丸那家伙，还没弱到会被人类制衡的地步。”
戈薇不禁陷入了沉默，看向犬夜叉的神情有些复杂。
“喂，你那是什么表情啊！”犬夜叉有些炸毛，“有什么奇怪的吗？”
戈薇仔细打量着犬夜叉，像是头一次认识他似的，啧啧出声，“你一边厌恶着杀生丸，一边肯定着杀生丸，像个没长大的孩子，明明想得到兄长的认可，却偏偏表现得不屑。”
弥勒微笑附和：“没想到犬夜叉是这种人啊。”
犬夜叉：……
“喂，你们两个——给我站住！”
枫之村的夜晚依旧鸡飞狗跳。
……
幽深的森林中，粗厚的巨木下，一名铠甲尽碎的男子无意识地昏迷着。长发如一泻而下的水银，凌乱地铺在枯叶上。
他双眸紧闭，眉头蹙起，俊美的脸庞写满了狼狈，却无损他的雅致和魅力。
绷带断成数截枕在身下，腰腹和脊背上都有殷红的鲜血淌出，沾在柔软蓬松的绒尾上。
风丝传来，林叶沙沙。
草丛间多了窸窸窣窣的声音，往这头靠近、靠近、再靠近……
如此虚弱的状态，大妖的本能迫使他做出最基本的威慑，杀生丸猩红着眼，露出尖锐的獠牙，猛地坐起身子发出一声兽吼，冲着草丛的位置，杀气凛然！
“啊！”轻细稚嫩的惊呼响起，一名衣衫褴褛的人类女孩跌坐在地上，似乎被吓坏了。
她呆呆地望着他，忘记了尖叫，也忘记了逃跑。
人类……幼崽？
不知为何，明明他的意识还处于混沌，可本能地，他紧绷的神经和身体都放松了下来。
杀生丸枕着绒尾，所有的杀意如潮水般褪去。理智悄悄爬了上来，他半阖着眼，面无表情地盯着不远处的女孩。
片刻后，他别过眼，不再理会。
……
叶久泽找白柴找到绝望，他穿着一身红白巫女服，手持利剑踏遍高山和深渊，愣是没搜到一根毛。
他抱着侥幸心理摸回“穗之村”等待，却不料白柴并没有踏上归途，反而像是人间蒸发了般，失去踪迹。
太过分了，说好要做彼此的金坷垃！富强你怎么能率先抛弃了爸爸！
叶久泽整个人都萎了，萎到了一辈子不举的地步。他蔫儿巴拉地守在村口，可依然没等到富强撒欢奔来的身影。
果然，最后一个“镇山河”都没有保住那只奶狗吗？
他叹了口气，缓了好些天才回了神。
刨除养狗活命的前提，对于富强这只幼犬，他着实是喜爱的。
它是他在异世界遇到的第一只活物，也是他最开始心灵支柱。
哪成想生死别离，来得让人措手不及……
他蔫蔫地背起了箩筐，戴上斗笠，带着四五个村民，拄着剑进山拾柴。
富强不再，生活也得继续，就算他剩下的时间只有一个半月，也得好好体验这个世界。
能活下去就活，活不下去就轮回。佛系活法，最为惬意。
叶久泽的心态放得平稳，隐约间还夹杂着一股“自暴自弃”。可人生总是充满意外，就在他混吃等死的时候，又给他送来了转机。
风中飘来了浓重的血腥味……
他眯起眼，循着血腥味缓缓摸索过去，在一处溪水流淌的岸边，发现了一只体型硕大、皮毛炸起、浑身是血的獒犬！
猩红的血水染透了溪流，它漆黑的毛发一根根炸起，犹如最尖锐的钢针。就算在重伤状态，也凝聚着一股难以掩饰的气魄。
这是一头成年犬，同时也是亚洲这片地域上极富攻击性的——藏獒！
叶久泽瘫着脸，不是很能理解东瀛这种小破地方，哪里来的藏獒？
脑子里吐槽命运的不靠谱，手头上的动作却没有慢下来。他婉拒了村人的阻拦，小心翼翼地接近这头藏獒，贴近它身边。
大型野兽匍匐在地，娇小的女孩喂它吃药，还仔细处理着结痂的血块。
藏獒微弱的呼吸在照顾中渐渐平稳，戒备的气势也缓缓消弭。由于獒犬体型庞大，叶久泽废了很大一番功夫才处理掉它一身的脏污。
正当他拿出绷带缠上藏獒的长疤时，这头黑色的凶兽微微一颤，从口鼻中呼出一口热气，幽幽转醒。
它有着一双漂亮的眼，仿佛流淌着血色的光辉——
宇智波斑在藏獒体内睁开了眼，茫然地注视着眼前的女孩，懵逼地感受着眼下的身体。
这是什么？
爪子？尾巴？
等等，他明明和柱间在终焉之谷决战啊！
怎么会……怎么回事？
“你醒了。”叶久泽揉了揉它的脑袋，觉得这藏獒有点傻，莫名其妙地盯着自己的爪子干嘛？
他拍了它脑袋竟然还不理会他！
有了这个对比，他格外地思念聪明高冷的富强。
虽然富强也不鸟他==
腕间传来熟悉的疼痛，叶久泽想了想，忽然说道：“从今天开始，你就叫‘民主’吧。”
“民主，我是你的爸爸。”
“你还有个哥哥，叫作‘富强’。”
宇智波斑：……

*

作者有话要说：
PS：记者：杀生丸大人，请问你选择红玫瑰还是白玫瑰？
杀生丸：无聊。
于是杀生丸注了个孤生==
记者：叶久泽同志，请问你选择红玫瑰还是白玫瑰？
叶久泽：都要！
于是叶久泽翻了艘友船==
感谢——
千岁扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-11 00:42:03
千岁扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-11 00:42:24
稳得一批扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-11 01:42:26
腐尔摩斯扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-11 12:58:59
流水相续扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-11 13:44:53
夜双月扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-11 20:45:19
感谢——
读者“s其叶蓁蓁”,灌溉营养液	+10	2018-01-11 23:05:26
读者“流水相续”,灌溉营养液	+20	2018-01-11 13:45:44
读者“腐尔摩斯”,灌溉营养液	+70	2018-01-11 12:58:59
读者“阿萱”,灌溉营养液	+10	2018-01-11 12:37:06
PS：杀生丸：她有了别的狗，呵。
叶久泽：他有了别的萝，呵。
PS：宇智波斑→→一位为了建设社会主义新农村而奋斗的民主派革命人士，最适合叫“民主”了【微笑】






宇智波斑觉得，与其栽在这个小祖宗手里，还不如死在千手柱间的木遁下。
他虽不知自己怎么变成了狗，但他作为狗，也是有尊严的！
他真的不能忍受自己在虚弱的时候被人抬起后肢，仔细端详。甚至对方还用平淡无奇的声音说道：“民主是公的啊！”
狗脸一阵扭曲，宇智波斑盯着对方的脖颈，很想扑上去咬断那根大动脉。
“尺寸不错呐！”
羞耻感瞬间爆棚，他喉管里发出低低的威胁，显然是怒了。
“母狗会喜欢的。”
会心一击，直达要害！
这下子，就算对方是个年幼的女孩，也不能阻止宇智波斑的杀意！
可就在他决定咬死这女孩的下一秒，对方居然伸出手，出乎意料地掀起了他的尾巴……
掀起了……尾巴……
尾巴……
“咔嚓——”
宇智波斑仿佛听见了有什么碎掉的声音。
“很干净哦。”叶久泽想到拉耙耙都能沾到毛的哈士奇，对“民主”清爽的屁屁十分满意，“民主真是高质量的狗呐！”
宇智波斑：……
这句话跟“你真是位美丽的花魁啊”有什么区别？
叶久泽“大胆热辣”的举动着实唬住了他。
饶是宇智波斑强悍到单枪匹马就能挑翻整个战场，人形时的颜值帅裂苍穹，可在比拼猥琐这方面，他确实输了==
他从未有过被女性调戏的经历，还特么是一上手就耻辱度封顶的！
就算叶久泽顶着一张幼女的面孔，就算他现在是一只口不能言的狗子，二者无论是年龄还是种族都有着天差地别，但——
他被看光了！
毫无保留！
怒气上涌，热血灌入大脑。宇智波斑气急攻心，最终挡不住身体重伤时的拖累，眼前一黑晕死过去。
叶久泽懵了，在发现“民主”只是睡着后，便安下心来。
他思量了会儿，最终决定施展“双人轻功”，把体型巨大的藏獒运回家。
伸出手揪住藏獒的皮毛，叶久泽憋着一口气，助跑、升空、甩队友、接狗子、旋转、兜圈、提速、转体720°、降落、攀越、飞升、浪上天……
于是，在这一趟高速“过山车”后，被迫做完三十六种姿势的宇智波斑半梦半醒间“哇”地一声吐了出来。
散发着味道的液体沾满了叶久泽的领口，让他呼吸一滞，匆匆带狗落下了地面。
妈的太恶心了！
“呕——”
一人一狗齐齐簇拥在树边，大吐特吐！
……
杀生丸悄无声息地离开了养伤的地方，去时就像来时那么突然。
他抬首，轻轻嗅着风送来的气息。雪色的绒尾慢慢拉长，像是绽放的藤萝扭转起来，交织成漂亮的“云朵”。
“云朵”托起了他的身体，如一尾游鱼，摆动着缓缓升空。
他的视线穿过罡风、划破云层，淡淡地注视着几天前的战场。那里树木断裂、山体塌陷、地表被砸出了好几个大坑……
杀生丸沉默了一会儿，轻盈落脚在一处高坡上。
极目远眺，他望见了参天的“御神木”一如既往，曾经封印犬夜叉的“枫之村”依然喧嚣。在村落的中间位置，一套天蓝色的道袍晾在竹竿上，随风飘动，散发着阳光的味道。
那个该死的幼崽……还活着啊。
只是……从未寻过他。
啧，人类……
杀生丸眼神渐深。
停驻片刻，他忽然冷笑出声：“无聊。”
白色的衣袍一甩，他拂袖离去。
“枫之村”内，抱着铁碎牙的犬夜叉一个激灵醒了过来，他极为警惕地注视着一个方向，鼻尖耸动。随后，他的脸色有些怪异。
不，不可能是杀生丸那家伙。
那家伙遇见他，哪一次不是打架抢刀，怎么可能这么快走！
这必然是幻觉！
……
杀生丸行进的路程总体呈直线式，无规划无目的，可谓是神挡杀神、佛挡杀佛，完全表现了他极端自我的一面。
他像是踩花花草草一样踩过地头蛇的脑袋，踏过老树精横在河上的脊背，踢开挡路的山猫一家，一鞭子将几只恶鬼切成两半。
令人战栗的贵公子到来，让周遭的小妖闻风丧胆。它们乖觉地收敛了爪牙，比任何时候都要服帖。
随着妖力和威势的恢复，许久不见的小仆从总算寻了过来。
“杀生丸大人！您等等邪见啊！”绿色的河童牵着双头坐骑赶来，它以袖掩面，哭得肝肠寸断，仿佛经历了一场生离死别。
“杀生丸大人！邪见怎么也找不到您！”河童声泪俱下，“还以为您抛弃了邪见，一个不被需要的家臣没有颜面活在世上！没想到大人您会再来到邪见的身边！”
“杀生丸大人……”
“闭嘴。”
邪见立马作乖巧状，匍匐在地：“是，杀生丸大人，看到您没事我真是太开心了。”
杀生丸顿了顿，施舍给了河童一个冰冷的眼神。
漠然片刻，他忽然问道：“你是因为关心我，才来找我的？”
邪见一凛，明白这是道“送命题”！
“这是当然！我时刻担忧着杀生丸大人的安危！”
【富强，爸爸会保护你的……】
一阵寂静，杀生丸不知想到了什么，抬起手，恶狠狠地给了邪见一个热乎的栗子。
“啪！”
“嗷——”
没理会邪见的委屈，杀生丸一往无前。他在成为大妖后就有了圈地盘的行为，每年都会在各个地域中走上几遍。
之前发生的事情不过一个意外，他并不放在心上。毕竟，寻找自己的“霸道”才是他最该做的正事。
只是，他在行走间忽然闻到了一股血味。
“这个味道是……”
杀生丸侧首，脑海中晃过一张脸。
哦，另一只幼崽。
……
傍晚时分，温泉池边，狼藉一片。
叶久泽泡在水里，满脸狼狈地跟藏獒对峙着，他一手拿着舒肤佳，一手揪着狗子的长毛，怒吼道：“民主！洗澡！爸爸会避开你的伤口的！”
洗澡？！
不可能！
他宇智波斑就算变成了狗，也决不能与一名幼女同浴！他堂堂宇智波族长，不能这么丧心病狂！
想到这里，宇智波斑凶狠地与他抬杠：“嗷呜呜呜汪汪汪——”
斑：……
这交流太尼玛心塞了！
然而，叶久泽作为一名与哈士奇长期对骂互殴的人士，狗语早就达到了十级。只见他冷笑一声，扯住了民主的两只耳朵。
“乖乖洗澡，等你养好了爸爸就给你找条可爱的母狗！你们可以生下一窝乖巧的小狗。”
藏獒剧烈挣扎起来，甚至想张嘴咬人。
叶久泽火速掏出一卷绷带，三下五除二地捆住了獒犬的嘴和四肢，像是拖死狗一样将他拖到温泉旁。
“乖啦，民主，爸爸不会对你做什么的！”
叶久泽露出一个河鳝的微笑，小心给狗子泼上水，拿起舒肤佳给它搓身体。从脑袋到脖颈，从脖颈到肚皮，从肚皮到脊背，然后是……
宇智波斑浑身僵硬地横在地上，感觉自己就是砧板上的鱼肉。
生活就像强X，如果不能反抗，那就得学会享受。
“民主，你跟你哥富强真像。”叶久泽吐槽道，“只是洗澡而已，你们为什么跟死了一样？”
“因为你们的反抗，爸爸的捆绑技术越来越好了。”
“但你要相信爸爸，真的不是个变态啊！”
“养你们真的很辛苦呐！”
宇智波斑：……
哦，当你的狗也挺辛苦的。

*

作者有话要说：
PS：宇智波斑：我当了一辈子处男，结果变成狗之后受尽了凌辱。
千手柱间：斑！天呐！丧心病狂！
宇智波斑：是的，柱间，那个人简直丧心病狂！
千手柱间：不，不是。斑，我的意思是，你太丧心病狂了居然到死都是处男！
宇智波斑：……
从此，宇智波斑开始了“月之眼计划”，走上了毁灭世界的BOSS道路==






养狗是个技术活，白柴需要揉，哈士奇必须揍，藏獒躺平当围脖。
村落木屋低矮，榻榻米干冷，唯有身边的獒犬还有点温度。叶久泽铺好皮子，小心避开藏獒身上的伤口，寻了个还算暖和的位置将身体埋入。
那一刹那被高档皮草包裹的舒适感，让他发出一声满足的喟叹。
夜色席卷，村人早早入眠。这个时代的灯油昂贵，用一点少一点，在仅够温饱的村落里，除非节庆期间，不然这等“奢侈品”还是少用为好。
叶久泽不愿搞特殊，也学着别人的模样，将油灯藏在箱底。
没有火光的夜，暗得太过深浓，月光浅浅，泛出华光。
叶久泽睡不着觉，便有一下没一下地抚摸着藏獒的肚皮，直把宇智波斑撩得火大。
真特么够了！你到底要对一只狗做什么？
他在黑暗中张开猩红的双眼，内里流动的血色仿佛有了生命，张扬着难掩的光辉。
这双眼，是忍者战场上拼杀而出的红玫瑰，踏着万千尸骨和鲜血凝结。它们肃杀冷漠、残忍美丽，哪怕仅仅是平静地注视着一个方向，都能激荡出万夫莫开的气势。
强悍之美，顶峰姿态！
叶久泽辗转，意外对上了藏獒沉凝的眼。在一瞬间，他像是从那双眼中看见了尸山血海。
他呆呆地注视着藏獒，放轻了呼吸。随后无害地抬起了手，盖住了那双红眸。
“挺漂亮的……”
宇智波斑微微一怔。
漂亮吗？
不，她只是没有经历过写轮眼的邪恶！
这种需要用亲人的生命堆砌而出的美丽，是世上最扭曲的罪恶。而每一个宇智波中的强者，都背负着这种原罪。
他的亲生弟弟泉奈，为了他的成长，失去了生命，付出了眼睛。
一瞬间，他的身上涌出无法忽视的哀凉。
“不过民主啊，你们狗狗的眼睛在光线的反射下是会发光的……”而窗外，恰巧有月光印入。
很快地，宇智波斑就被叶久泽的声音拉回了现实。
女孩拍了拍他的狗脑袋：“你这双钛合金狗眼太闪了，真的，爸爸还以为看见了床头的女鬼，贼尼玛吓人！”
“民主，爸爸没见过红眼睛的狗，你别是得了什么红眼病吧？”
宇智波斑：……
宇智波一族没有红眼病！没有！
藏獒把狗脸埋进榻榻米里，表示不想再跟人类有任何交流。可身边的小祖宗并不打算放过他：“民主，我再给你讲讲富强的事儿吧。”
“啊，上次讲到哪儿了，哦，你哥富强被爸爸的一个屁熏出了山洞……”
宇智波斑：……
就算他明白年幼的孩子会将动物当成玩伴，喜欢倾诉自己的心事，可对方的每一句话对他而言都是精神污染==
“爸爸费尽九牛二虎之力才找到了它，那时候，你哥富强身受重伤……”
宇智波斑：……
他没有哥哥叫宇智波富强，就算真要起个书写相似的，怎么也得是“宇智波富岳”吧？
还有，他真心同情那只名叫“富强”的狗。
……
杀生丸循着一丝气息来到了人类城池的外围，隔着几重树林和浓郁的人味，追踪的气息已然消失无踪，再寻不到分毫。
他站在原地，任由风丝卷起银白的长发，暗金色的瞳孔注视着“人见城”的方向，微微眯起。
看到了……城池中央升腾的瘴气。
紫黑色的扭曲气息，糅杂着妖魔的味道，腥臭且恶心。它牢牢盘踞在“人见城”的上方，对城中的生灵散发着满满的恶意。
城中的人类无知无觉，甚至不清楚死亡的阴影就在自己的头顶。
他们笑得怯懦且单纯，为生病的城主和少城主担忧，为今日吃什么果腹烦恼，又为耕作和买卖辛劳……
那是杀生丸不愿意接近的地方。
他没有帮助弱小的善意，也没有遇人就杀的暴虐习性。他只是突然失去了追击的兴趣，哪怕他确定……有一缕曾经假冒了他身份的气息藏匿在城里。
说走就走，没有余地。
邪见安分守己地跟在杀生丸的身后，对于自家大人这几日的阴晴不定有了深刻的了解。
大人前几天竟然纡尊降贵地挥动天生牙救了个人类女孩！
吓得他邪见连续做了三天三夜的噩梦，每一个噩梦里都是他尊崇无比的杀生丸大人挥动着天生牙救济世人，活成了一尊行走的菩萨！
大人两天前还给了那臭丫头一套和服！
吓得他连午睡都开始神经衰弱，恍惚间看到他家纯血的殿下迎娶了人类还特么生了一堆娇娇软软的半妖，每一个半妖都长了张犬夜叉的脸！
而大人今天来到了人类城池的外围……这在以前是根本不可能的事情。
讲道理，邪见觉得这段时间的杀生丸高深莫测，心思复杂得犹如打结的狗毛。
他家大人变了，不复从前打架、圈地盘、找墓地三点一线的简单生活，而是有了不能说也不让猜的小秘密，莫非……
邪见战战兢兢地抬起头，看向大人成年后的伟岸的身影。
莫非就算是杀生丸大人，也摆脱不了犬族交|配季的烦恼吗？
下一秒，前方白色的身影一闪——
“啪啪啪！”
“嗷——”
邪见捂着脑袋重伤倒地：“杀生丸大人饶命！”
杀生丸极为冷漠地踩着邪见往前走，一直旁观不出声的女孩悄然上前，伸手戳了戳躺尸的邪见：“邪见大人，你怎么惹杀生丸大人生气了？”
她不明白，为何一言不合就会变成“啪啪啪”的局面？
明明邪见大人什么都没做啊？
“玲……”邪见欲哭无泪，诉说着生存之道，“扶我起来，我还能继续追随杀生丸大人！”
身边没有动静。
邪见忽然发现，不仅前方的杀生丸大人停下了脚步，就连身边的玲都没什么反应。他一骨碌从地上爬起来，根据丰富的经验，能让杀生丸大人陷入沉默的只有一件事——敌袭！
他得赶紧找个地方藏好身形。
邪见还算有良心，跑路不忘捎上身边的小女孩。只可惜玲有些呆，没在第一时间规避危险。
紧接着，邪见就闻到了一股子沼泽的味道，腥得让人作呕。
他惊恐地看见，杀生丸大人俊美的面容有一瞬的扭曲。
在距离他们不算遥远的灌木丛里，狼狈不堪地滚出一人一狗，他们似乎是掉进了沼泽里，浑身都染上了淤泥。
“民主！爸爸真的不知道降落点是沼泽地啊！”
双人轻功甩起来，从天上往下看，沼泽地哪那么明显？
难得民主的伤好了个七七八八，叶久泽想到自己【背包】里的金子银子和铜板，就想着找个人类的城池逛逛，购入一些草药和食物。
如果能买到一些皂角和棉花，那就更好了。
没办法，【商城】中的货都需要时间兑换，他可没那么阔绰。
问清楚“人见城”的位置，他一时兴起拖着民主出来转悠，可这狗子不服管，死活跟他倔。叶久泽一怒之下抓起它甩了个轻功，哪成想落地成了泥猴子。
鼻翼间弥漫着一股散不开的臭味，宇智波斑眼前一阵昏黑，讲真的，就算是宇智波整个家族的小辈合起来都没叶久泽这么熊！
这都第几次了？
他深刻地感受到熊孩子“须佐能乎”级别的威力了！
如果有来世，他希望这女娃能投生到千手家，这样，宇智波一族就能看着千手一族走向自我毁灭了！
在落入沼泽的那一秒，要不是他反应敏捷地叼起她，借着枯木往旁边蹿，只怕这会儿他们都得溺死了。
堂堂宇智波一族的族长没死在终焉之谷，反而溺死在沼泽里，怕是要被人笑一辈子。
宇智波斑疯狂甩毛，抖落一地的泥巴雨。与此同时，他对危险的感知突然亮起了警报。
属于战斗人士的直觉让他敏锐地察觉到一束冰冷的目光，他压低身子挡在叶久泽一侧，戒备地看着远处的来人。
白衣银发，肃杀寂然。
只一眼，宇智波斑就明白，这是位高姿态的强者，如锋芒毕露的剑，尚未学会收敛。
可实力，已经能和他巅峰时的状态比肩。
哪怕失却人形、失却查克拉、失却写轮眼，就连人形都无法维持。可宇智波斑属于强者的骄傲容不得后退！
即使对方气势强大，来者不善！

*

作者有话要说：
感谢——
千岁扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-12 00:12:46
临墨扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-13 09:08:29
七星瑶光扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-13 14:15:16
感谢——
读者“墨霊”,灌溉营养液	+60	2018-01-12 00:26:52
读者“橘座←”,灌溉营养液	+3	2018-01-11 23:27:18
读者“钱鼠”,灌溉营养液	+10	2018-01-13 17:27:05
读者“鱼行不语”,灌溉营养液	+10	2018-01-13 16:52:40
读者“s其叶蓁蓁”,灌溉营养液	+5	2018-01-12 22:01:59
读者“唯――”,灌溉营养液	+20	2018-01-12 19:10:37
PS：记者：冒昧采访一下，你当初为何会看上杀生丸大人？
叶久泽：因为他不人不狗。
记者：……
记者：冒昧采访一下，您当初为何会看上叶久泽同志？
杀生丸：因为她不男不女。
记者：……
记者：冒昧采访一下，请问您对叶久泽同志获得系统后的工作态度有何感想？
宇智波斑：呵，她？不作不死。
记者：……






世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是土豪在朋友圈炫富，你却不知道那些logo有什么含义。
世界上最遥远的距离，不是贫与富的距离，而是你的爱犬明明站在面前，你却以为那是杀千刀的仇敌==
叶久泽毫无形象地坐在地上扒泥巴，一米二的萝莉瞬间被“砍了腿”，看上去更矮了。恰在此时，宇智波斑“狗高马大”地挡在了他的身侧，于是——
穿过你双腿之间的我的视线，目光如炬，察觉了被格挡在前的所有危险。
对上眼的那刻我的智商下线，心塞懵逼，犹如看了部打满马赛克的毛片。
你发如雪，爆炸是永别，我找狗感动了谁？留明月，画在你额间，皮草翻飞，你仍是反派的嘴脸……
叶久泽瞪圆了眼，视线犹如X光，上下来回扫了杀生丸好几遍。在确定对方真的是前段时间“已死”的BOSS后，顿时在心里握了个大草。
他的富强没了，虐待过富强的渣滓还活着！
他有何颜面见富强？
果然，最敬业的反派就是怎么也死不了，他们会无限复活在副本里，等着龙傲天们如割草般一茬一茬地收割经验值。
说到经验值，叶久泽脑子里忽然冒出了那笔30天的巨款……
顿时，他腰也不酸了腿也不疼了，一个鲤鱼打挺滚起来，抽出了一把长剑，喝道：“呔！何方妖孽，速来受死！”
他斜跨一个弓步，刚刚摆出纯阳近战的姿势，怎知一脚踩上了零落的泥巴，在用力过度之下猛地劈了个大叉！
这个劈叉，几乎浓缩了萝莉柔韧度的精华。
脚尖往前拉伸，小腿绷成直线，大腿流畅打开，后腰弯折下垂，长发甩成优雅的圆弧，宽大的巫女袖扬起，露出藕臂一截。
紧接着——
但听得“撕拉”一声，巫女阔腿裤的裆——裂了！
叶久泽“嗷”地惨叫出声，歪到在地上，哭成了一只两百斤的狗子：“哇——疼死爹了！爹的韧带废了！”
宇智波斑：……
杀生丸：……
突如其来的骚，闪了自己的腰。面对己方的猪队友，宇智波斑恨不得以爪掩面，感觉自己的狗脸都要被丢光了。
千手柱间都没这么不省心！
跟身边的坑货比起来，柱间那家伙简直是救世主！
这一刻，一直与千手死磕的宇智波斑，突然记起了千手柱间所有的好==
原本剑拔弩张、一言不合就要动手的气氛荡然无存，不知为何，一种“装逼不成反被草”的尴尬感弥漫其间，让所有人都不知道下一步该做啥？
直到——
一只绿色的小妖怪气势汹汹地冲到前线，举着一根“老人拐杖”，朝叶久泽破口大骂：“卑贱的人类！居然敢挡在杀生丸大人的身前！还不快滚！”
骂完这一句，邪见偷偷觑了眼杀生丸，他心里明白，过了这么长时间自家大人都没动手宰了他们，只是因为……对方太弱了不想宰而已。
如此，就是他的用武之地了，他邪见一定倾尽全力，骂得他们速速离开！
于是，邪见入了叶久泽的眼——
出现了！反派身边的狗腿子！他们会对主角龙傲天辱骂唾弃，露出深深的鄙夷！
他们的存在就是为了激发主角绝地反抗的精神，暴露主角打脸升级的爽点，促进主角我命由我不由天的信念。
叶久泽撑起剑，龇牙咧嘴地从地上爬起来。他哆嗦着腿，颤巍巍地趴在民主背上，气沉丹田，冷笑出声：“你让我滚我就滚，我岂不是很没面子！”
宇智波斑：你的面子早在劈叉的时候就没了……
邪见算是开了眼界，他怎么也想不到世界上居然有敢怼杀生丸大人的小孩！
简直是把“不作不死”发挥到了最高的境界！
只是，杀生丸大人的态度让人有些捉摸不透，照着以往的例子，这只出言不逊的人类幼崽应该已经死了……
像是要回应他的疑惑一样，邪见瞧见杀生丸上前一步，右手扬起，指尖泛出莹绿色的光芒。他的气息变得优雅而危险，充满了杀意。
“咻——”
长鞭划破空气的声音响起，带出疾风似的呼啸。
宇智波斑脸色一变，常年作战的经验发挥到极致，先是抬起后肢一把踹在了叶久泽的身上，猛地将人掀入灌木丛里。
随后迅速从地上跃起，硬生生以狗的身躯做出人体闪避的体术，在空中转体七百二，完成了难度系数3.2的体操动作！
绿色的长鞭交织出杀气的网，从灌木丛里狼狈爬出来的叶久泽眼睁睁看着他家民主被削去了无数狗毛，屁股上秃了一大片！
宇智波斑打得憋屈至极，施展不出忍术，远程战斗只能被动躲避；狗身和人体相差太大，就连近身体术的施展都成了问题。
旋转、跳跃，宇智波斑被逼得上树了！
下一秒，这棵树就被鞭子切成了七八段。
“卧槽！你又打我的狗！”
一道熟悉的剑影从远处飞来，不偏不倚地插在了宇智波斑身边。玄奥的太极八卦倏然展开，如水般温暖的壁障牢牢护住了藏獒，不让他受任何伤害。
同一个人，同一把剑，同一个“镇山河”……下给了别的狗……
杀生丸的长鞭火速收势，像蛇一样调转了头，突兀地袭上叶久泽的脸。他见过她的作战方式，即使手段流畅、华丽强悍、灵气磅礴，也不是没有破绽。
因为人类都有一个特点——关心则乱。
果然，她只来得及拿剑格挡，巨力撞上剑身，远非她所能承受的力道。且由于下盘力度不稳，她再度滚进了灌木丛里。
解决完最麻烦的一个，杀生丸冰冷的眼神瞄准了宇智波斑。
他察觉得出对方的诡异。一只普通的狗可没这么聪明，不仅能闪过他的鞭子，还能抓住机会反击。
杀不杀幼崽无所谓，但这只狗，必须死。
在他杀生丸面前，没有同类能放肆。这是对王的挑衅！
杀气笼罩，镇山河的效果缓缓消失，宇智波斑猩红的眸子注视着他，浑身毛发炸起，战意凛然。
没有丝毫退缩的意思，无论是眼神还是动作，都在诉说着——来战！
而就在这时，叶久泽猛地爆发出一声呐喊：“富强——”
杀生丸的身子诡异地一顿。
身后的萝莉发足狂奔过来，越来越近，越来越近，随后穿过他身侧一把扑到了藏獒的身上。她揪住藏獒的皮毛，尽全力甩在了空中。
“你杀了我的富强，还想再宰我的民主！”
她运起双人轻功，托着藏獒上天：“我告诉你，富强的在天之灵不会放过你的！”
杀生丸：……
他面无表情地抽出了腰间的天生牙，这把是父亲留给他的刀，只可惜，它并非是以一当百的利刃，而是救治弱小的“废刀”。
他没兴趣杀一只不成气候的幼崽，但就这么放过他们，也不是他的作风。
天生牙的刀柄落在手里，杀生丸注视着在高空中起起伏伏的两点，快捷迅速地挥出了一剑——雪亮长芒由下往上飞速袭来，像是一道月华，追逐着目标而去。
浓重的杀气席卷上天，吓得叶久泽一个手抖，差点摔死了宇智波斑。
“啊啊啊卧槽——”
他抱着藏獒，狼狈地从高空落下，挂在了树上。殊不知，之前被剑划过的山林草木，连一丝被毁坏的痕迹也无。
林木沙沙响动，月华划过的地方恢复如初。
天生牙——斩杀不了现世之物，哪怕是砍树，都是把不堪用的钝刀。
作为父亲的遗物，他留下了它。平时挂在腰间除了装饰，并没有别的作用。
但他现在发现……
天生牙拿来吓唬人，似乎不错。
杀生丸注视了天生牙一会儿，收刀回鞘。
呵……

*

作者有话要说：
PS：天生牙：你的良心不会痛吗？居然拿我来吓唬人！
叶久泽：别吼了，他没有良心。别看他一身白，切开都是黑的。啊，多么痛的领悟——
天生牙：……






人见城，少主阴刀的居所内。
一名容貌昳丽、眉目如画的男子端坐在矮几前，印着窗口渗入的阳光，颇有几分岁月静好的柔美。
他有一头鸦色的卷发，缱绻地落在脚边。浓密的发丝铺展开去，如同一张华丽的黑毯。
片刻后，他伸出修长如玉的手指轻轻掀起桌案上的软帕，漂亮的指甲拨弄着软帕中的几枚碎片。
看似闲散而优雅，可他的眼底已经漫上了难掩的晦涩。
四魂之玉的碎片泛起不祥的光晕，在它们身下，蠕动着一小团赤红的肉芽。
肉芽像是一枚茁壮求存的种子，汲取着四魂之玉的力量而生，渐渐长出了根茎和节点，慢慢抽出了枝叶。
而随着它的成长，那股属于纯血犬妖杀生丸的气息也变得越来越浓郁。好似同体的双胞胎，若想靠气味来区分真假，实在不能分辨出这究竟是谁的味道……
奈落眯起眼，心下思量了片刻，忽而一笑：“倒是有趣的东西。”
他不介意用四魂之玉养着它，光凭气味与大妖等同这点，就证明了它有被饲养的价值。相信日后只要运用得当，就能发挥出最大的作用。
奈落若无其事地收起了软帕，没过多久，一名年长的妇人匆匆走来，恭敬地跪在室外。
“阴刀大人，那位巫女醒了。”
奈落长长的眼睫一抖，收敛了所有情绪：“嗯，退下吧。”
“是。”
妇人快步离去，奈落静默了会儿，方才伸手理了理深裾与直挂，慢腾腾地从原位起来，朝着一方和室行去。
那里，正躺着五十年前早已死去的巫女——桔梗。
一个怀着刻骨的爱恋和背叛死去的女人，也是抱着沉重的思慕和仇恨复生的女人。
她的灵魂和执念被囚禁在陶土做成的身体里，令人发疯的嫉妒和困顿没日没夜地折磨着她。曾经高高在上的巫女，现在却沦落成依靠死魂寄生的傀儡人……
呵，都是因为所谓的情爱，都是因为……犬夜叉！
奈落在心底冷笑，动作却极为温柔地推开了和室的门。
光线轻落，似有纯洁的霜雪洒落肩头。他的眼眸本能地锁定了桔梗的身影，好似猛兽盯上了自己的猎物。
似有所感，如栀子般清丽的美人侧首、抬眸，对上他的视线。
这一刻，五十年都未能了断的纠葛，倏忽重启。
……
讲真的，这做人呐，最重要的就是开心。
所谓的“开心”，就是想到啥先去做，别计较后果。
叶久泽好不容易送走了“银发皮草男”这尊煞星，又千辛万苦地从树上爬下来，再累死累活地给民主撸了遍所剩不多的毛。往地上瘫了会儿后，还是咬牙决定往“人见城”进发。
来都来了，总得带些东西回去吧？
不然，感觉这顿打都白挨了==
于是，他不顾民主的“反对”，拽着对方的尾巴，硬生生将它往目的地拉去。
奈何这藏獒力气忒大，情绪也极为“高昂”，可能是被迫剃毛的阴影太重，导致它现在对人形的物种都没什么好感。
宇智波斑铁了心想走，叶久泽铁了心想留。
双方展开了漫长的拉锯战，最终在谁也不服谁的情况下，一人一狗打了一架==
叶久泽作为长期与哈士奇打架的人士，那一手整狗的技术可谓炉火纯青。
哪怕宇智波斑战斗经验甩叶久泽一个银河系，可也架不住这货在打架时扯狗耳朵、拔狗毛、捅狗肾，乃至伸出臭脚丫一把踹在他鼻子上的损招！
妈耶！最敏感的狗鼻子，被臭脚丫这么一踹，那感觉简直上天！
混合着沼泽淤泥的腥气，外加叶久泽长途跋涉的脚汗，一下子揉成了满满的咸鱼味。这销魂如鲱鱼罐头的滋味直冲大脑，给了藏獒一个全属性削弱的BUFF。
战毕，宇智波斑——扑街。
狗毛被揪秃了一大片，叶久泽的“开裆裤”正式报废。在继“屁熏富强”的壮举后，叶久泽又开启了“脚熏民主”的成就。
“嘁，跟爸爸我斗，你还有得学！”
随后，他拖着宇智波·死狗·斑的尾巴，衣衫褴褛地走向“人见城”。
只是叶久泽没有想到，就他这副乞丐模样，竟然还能入了所谓“少城主”的眼。
当一众武士簇拥着一位妇人来到他的身前，叶久泽心中升起的不是被赏识的喜悦，而是莫名的恶寒。
他现在是什么身份？
是个萝莉。
萝莉有什么特点？
身娇体软易推倒。
“少城主”是什么性别？
废话当然是男人！
一个男人想见一名软萌的萝莉图个什么？
只能是“三年起步，最高无期”啊！
嘶——他倒抽一口凉气。
“少城主”等于“变态”的公式在脑海中成型，叶久泽头一次感到“贞操不保”是种怎样的恐惧。
他特别想跑路，可一想到如果自己跑了，也许别的女孩会遭殃的后果，只能耐住了心思。
大不了他一剑捅死那个人渣！
只要能拯救全天下可爱的萝莉，就算他被“人见城”追杀也没关系！
因为萝莉就是他的信仰，就是他所坚持的正义！
带着一往无前的气势，他和他的狗被带入了“少城主”阴刀的居所。引路人在一所和室前停下了脚步，只将他送到这里，便迅速离去。
叶久泽探了探四周，发现除了他和民主，再无别的活物。偌大的一个庭院，硬是露出一股子寂寞如雪的味道。
他沉淀下心，轻轻推开了门。
紧接着，他看见一位长得贼特么阴柔的大兄弟正低下头，深情款款地给一位昏迷的成年女子盖上被子。
屋子里紫黑色的瘴气早已散去，展示在叶久泽面前的，都是奈落刻意让他看到的表象。
平和的、温润的、无害的……他端起了最老实最真诚的姿态。
他记得这个女孩——
一段时间前的夜晚，与“杀生丸”打得难解难分的人类，也是他想要拉拢的“盟友”。
想到这里，奈落一身的气息越发亲和：“进来坐吧，小姑娘。”
……
奈落原以为自己要忽悠人只是分分钟的事情，可当他真正开始和叶久泽聊天之后，就发现事情并不简单。
毕竟，身为“世界BOSS”，奈落从未想过自己会遇到如此尬聊的人类。
比如现在——
“这是你媳妇儿吗？”叶久泽眼睛眨也不眨地黏在桔梗的身上，生怕错过女神的每一个表情。
啊，在继博美妹子之后，他再次遇到了一位女神！
女神虽然昏睡着，可她容貌娇美，即使闭着眼睛，都自然而然地流露出别样的风味。
“你媳妇儿真漂亮！羡慕你。”
奈落：……
他的脸色有些扭曲，却能瞬间压下所有的情绪，如常答道：“不，我并未娶妻。”
“啊……那她是你妹妹？”叶久泽迫切地想了解女神的信息。
“不……”
“……不会是你抢来的女人吧？”
奈落：……
他忽然展开了一个温和的微笑，连眼神都变得可怕起来：“不，她不是人类。”
叶久泽一愣。
奈落勾唇，语气中流露出无限恶意：“她是用陶土做成的人偶，即使外貌与人等同，可她的内腑和躯壳，都是陶土！”
“陶土的身躯，禁锢着亡者的执念。”
他等着这个女孩被吓得发出尖叫的声音。可他千算万算都没算到，叶久泽听见这个说辞，不仅没有害怕，反而眼前一亮。
“噫，居然是个手办啊！”
他看奈落的眼神就像找到了失踪的亲人：“没想到你也有收集女体手办的爱好。”
奈落：……
这就说得通了——
“少城主”是一名年纪轻、长居城中的……死宅==
而单身的死宅，一般都会有那么一两个充气娃娃，以及满满的手办。
至于找上他这个伪萝莉为了什么？
废话，死宅之间相互吸引的气场，还需要多言吗？

*

作者有话要说：
PS：叶久泽：奈落跟死宅没什么区别，喜欢脑补、YY、披马甲当键盘侠，还相当热爱手办==






五十年前，巫女桔梗与半妖犬夜叉是一对恋人。
美貌强大的巫女愿为半妖放弃守护四魂之玉的职责，而陷入热恋的半妖也愿为巫女舍掉成为全妖的机会。
他们相约了永远，殊不知自己所谓的深情根本经不起误导和“背叛”。
桔梗曾因善念而救了一名被大火烧伤的强盗“鬼蜘蛛”，却不知“鬼蜘蛛”对自己抱着偏执扭曲的爱。
他为了得到她，以身饲妖。熔铸着执念和疯狂、压抑与黑暗，打磨出了全新的、也是最肮脏的半妖——奈落。
奈落是“鬼蜘蛛”的新生，“鬼蜘蛛”却是奈落的本源。
作为“鬼蜘蛛”，他爱着桔梗，嫉妒着被她爱上的犬夜叉；作为奈落，他抵触桔梗，却又忍不住想靠近她。
陌生的情愫如此汹涌，让他恐慌，让他大意，让他失却理智。爱与恨的交织，迫使他做出更加疯狂的举动——杀了她！杀了这个能影响他的女人！
于是，他强行介入了桔梗与犬夜叉的二人世界，化作二者的模样彼此欺骗伤害，以最冷酷的手法让桔梗心灰身死，让犬夜叉永失所爱。
他开心了，当烈火吞噬桔梗的尸身，一点点化为灰烬，他笑出了眼泪。
原以为时间足够磨平一切，可漫长的五十年却告诉了他，什么叫“发酵”，什么是“质变”……
桔梗再现，“鬼蜘蛛”的心又开始为她跳动、雀跃。
想接近她，想拥抱她，想亲吻她……想杀死她！
她的眼里、心里、记忆里，都是犬夜叉。
明明都是半妖，她却从没正眼瞧过他……
不得不说，在叶久泽问出那句“这是你媳妇儿吗”时，他的内心却是是产生一丝隐晦的悸动。而当对方说出“不会是你抢来的女人吧”时，他所有的不甘都在心底咆哮，似乎在呐喊着犬夜叉的不配。
奈落垂眸凝视着桔梗，眼底阴郁异常。
不过，一想到身边“特殊”的小客人，他极快调整了心态。什么是“手办”他不理解，但光用猜，他还是能摸懂对方几分心思。
对方……似乎以为他爱而不得，所以做出了个人偶聊以慰藉？
奈落不动声色地打量了叶久泽一眼，想到城中十三四岁便出嫁的人类女孩，倒也不奇怪她为何年纪小就懂这么多了。
“啊，她就是我心上人的模样。”奈落一笑，风雅至极，“只可惜她心里没有我。”
叶久泽秒懂，这特么不就是“我爱女神美如画，女神待我虐如渣”的剧本吗？
唉，每个男人青春期都会经历的破事儿！
瞬间，叶久泽进入了男生寝室夜聊女人的状态，很上道地接话道：“那一定是她眼神不好，居然不喜欢你。”
奈落一顿，总觉得谈话似乎又偏离了方向：……
“你作为一个少城主，妥妥的是富二代、官二代、权二代的代名词。”叶久泽敞开了怀侃大山，“像你这种人生赢家要是追不到妞，只能说你用错了方法！”
奈落觉得自己该做些什么挽回脱缰的话题，偏生叶久泽说的话勾起了他所剩不多的好奇心。
他突然想知道她能说出朵什么花来。
“你想想，你钱有了权有了，缺啥啊！不就是缺段真爱吗？”叶久泽砸吧着嘴，天花板都快被他说穿了，“为了一份真爱，你就想着用最卑微的身份去接近女方，希望对方爱上褪尽铅华的你，而不是你背后所象征的东西。”
叶久泽说得兴起，干脆一拍大腿，在心里给自己双击666……
男生寝室的夜聊真能锻炼人情商，瞧他一只单身狗都开始给另一只单身狗做|爱情辅导了！
这个逼装得太溜，他必须给自己打call！
“但你错了！”叶久泽严肃正经地说道，“我们男……你们男人求偶，就像孔雀开屏，得拼命把自己的身价往上叠！情敌有的你都有，情敌没有的你也有，还怕妹子不喜欢你吗？”
奈落：……
犬夜叉有的他都有，犬夜叉没有的他……也有！
噫？！
“女人的眼睛是雪亮的。”叶久泽慢悠悠地说道，“我问你，少城主，你觉得自己帅吗？”
奈落：……
“你有钱吗？养得起女人吗？能让她买买买吗？”
奈落：……
“你除了不会生孩子，啥都有，你还怕妹子不喜欢？”
奈落：……
“我明白了，你肯定藏头露尾，连封情书也不敢送。”
叶久泽太明白初恋的心情了，他以前多次逛图书馆，不就是装模作样地藏在书柜间找书，偷偷觑着博美妹子吗？
怂爆了，不仅不露脸，连表白都不敢……
奈·披狒狒皮·藏头露尾·落：……
他完全想不通这话题怎么会拐进深沟里的？
“这就不对了，喜欢一个人，就该勇敢地走到她面前。”叶久泽摸着下巴，老神在在，“对了，少城主，你心上人喜欢什么？”
你心上人喜欢什么？
桔梗喜欢什么？
桔梗喜欢犬夜叉啊！
奈落的脸色微微扭曲，心中的愤懑升腾，分不清是“鬼蜘蛛”的执念作祟，还是他自身的情绪失控。
犬夜叉……
奈落阴沉沉地说道：“犬……她喜欢……狗！”
她喜欢狗！
女神喜欢狗！
握了个大草！为什么女神一个两个都喜欢狗！难道他们这群真男人还比不上一只狗吗？
真尼玛何其相似的遭遇！何其苦逼的暗恋！
叶久泽对奈落的同情心一下子涨到极点，他仿佛在奈落身上看到了自己前世的影子——那个因为不会谈恋爱而去询问损友，最后被哈士奇坑了一生的蠢蛋……
不，他不能让这种悲剧重演！
叶久泽郑重地问道：“她身边的狗，是公是母？”
奈落：“……公。”
“少城主，请务必养一只漂亮的母狗去勾引它。”叶久泽建议道，“当你养的母狗解决了那只公狗，你再趁虚而入成为妹子需要的‘狗’……别这么看我，真男人不畏惧任何挑战！”
“你连心爱女人的狗都不愿意做，你还配说爱她？”
奈落：……
此话掷地有声，连被“遗弃”在走廊上的宇智波斑都忍不住为之侧目。
叶久泽越说越起劲：“狗有的品质你都有，狗没有的条件你也有。当你不人不狗，能人能狗的时候，妹子就在你怀里了！”
奈落：……
他想把她拐进深渊沉浮，结果反被对方拐进泥石流染污……
刚刚究竟发生了什么，他怎么会和一个愚蠢的人类聊起最无用的感情？
奈落僵硬着脸，觉得完美的假笑已经挂不住了==
……
叶久泽被“客客气气”地送出了“人见城”，那少城主十分慷慨，给了他一些米粮和一辆牛车，顺带还附赠五个饭团。
哟，爱情心理辅导后的报酬吗？
看来这是条发家致富好路子啊！
叶久泽拿起一个饭团美滋滋地啃着，将另四个全送到民主的嘴边，示意它吃下：“民主乖，吃饭团，等爸爸赚了大钱，就带你吃香喝辣！”
宇智波斑盯着面前的四个饭团，心头泛起些微的涟漪。
熊孩子虽然难以管教，但还知道分享，还知道孝敬长辈，也不算没救。
他低下头咬着饭团，二者之间一时静默无声。
他们赶着牛车朝“穗之村”缓缓前行，却不知身后的“人见城”阴云密布。
……
“人见城”阴暗的地下空间，残肢碎肉铺了满地，邪恶的气息交缠，衍生出七零八落的器官。
奈落的脑袋被一把血管吊在残躯上，他的黑眸化作血瞳，阴冷地注视着魔物组成的躯干。
桔梗……
无数的肉团融合碰撞，一点点蠕动着纠结成他构思中的躯体。
乌发、雪肤、红瞳、香肩、□□、细腰、长腿……一具漂亮如艺术品的女体从“蛹”中挣扎而出，她撕开了那张血糊糊的膜，落在地上咳出一滩腥臭的血水。
丑陋的蜘蛛图案覆盖了她的后背，女子从地上撑起身体，戒备地盯着将自己分离的“本尊”。
奈落冷眼注视着她，轻笑：“神乐。”
神乐警惕至极。
“无论你用什么方法……”奈落淡淡地说道，“解决掉犬夜叉，我就把心脏还给你。”

*

作者有话要说：
PS：#818辣个想当人贩子最后被狗贩子拐走的世界BOSS#
奈落：你错了，生孩子这种技能，我也能点亮。
叶久泽：可把你牛逼坏了，叉会儿腰先。
奈落：我什么都会，为什么她心里没有我？
叶久泽：因为你生的孩子太多了，她养不起也不想当接盘侠。
奈落：……
叶久泽：计划生育，少生优生啊！
奈落：……
感谢——
容与扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-14 23:35:13
甜甜做的甜甜的甜甜圈扔了1个火箭炮	投掷时间:2018-01-14 23:59:35
白夜区区扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-15 19:12:19
感谢——
读者“龙舌兰姑娘”,灌溉营养液	+10	2018-01-16 15:23:22
读者“－「 不在请留言丶。°”,灌溉营养液	+10	2018-01-16 11:31:00
读者“白夜区区”,灌溉营养液	+10	2018-01-15 19:12:31
读者“芋圆子”,灌溉营养液	+2	2018-01-15 12:09:09
读者“未尽”,灌溉营养液	+1	2018-01-15 10:12:36
读者“若非四月”,灌溉营养液	+20	2018-01-15 10:06:09
读者“空心菜上的虫”,灌溉营养液	+10	2018-01-15 00:03:39
读者“leo桑”,灌溉营养液	+90	2018-01-14 16:33:36
读者“七星瑶光”,灌溉营养液	+10	2018-01-14 12:30:19
读者“蒱鱮un”,灌溉营养液	+1	2018-01-14 00:06:54
PS：奈落对桔梗的爱是“病娇”最好的诠释，因为深爱，所以要杀了她，因为她的一言一行都牵动着他的情绪。TV版里，他在白灵山舍弃“鬼蜘蛛”之心，那些“心”就是一个个白球，铺满了全世界（妈的满满的病娇的爱）；完结篇的结尾，桔梗真正地死去，在她死后，奈落就开始发大招报复社会了。可即使到了结局，在四魂之玉构造的空间里，奈落对桔梗依旧有斩不断的情愫。
她爱上别人，他毁灭世界；她灰飞烟灭，他紧随其后。讲真的，在《犬夜叉》这部动漫里，我觉得奈落一生成也桔梗，败也桔梗。他对她爱入骨髓，嫉妒发狂，却不自知。






叶久泽去了一趟“人见城”后，不仅给“穗之村”带来了不少米粮，甚至还留下了一头正当壮年的耕牛。
他毫无保留地将上位者的恩赐交给了这个不算富裕的村庄，但对于古代的东瀛人而言，他不在乎的物质无异于一笔天大的财富。
村人淳朴，他们承了他的情，认了他的恩。并发动老老少少收拾好工具，挖出了压箱底的材料，风风火火地给叶久泽修了茅屋。
米粮与人果腹，耕牛带来丰收，外加得了一辆拉货的牛车，着实把村中的老人高兴坏了。
叶久泽不知道耕牛在这个时代的意义，却从人们交流的只言片语中获悉了绝不能吃牛的道理。既然一头牛失去了被吃的价值，他留着有什么用呢？
于是，他送得欢快，村人收得感动，双方皆大欢喜。
“穗之村”再无芥蒂地接纳了他，连同他带回的那批妇人一起，真正地开始融入这方大家庭。且在巫女穗有意无意地推动下，叶久泽的身价水涨船高，已是内定的下一任巫女继承者了。
自此，他说出的话，做出的事，也将有足够的分量被人认可。
住所被翻修个遍，屋里的一切用度都照着巫女穗的规格来，哪怕某些器具粗陋非常，可却大大方便了叶久泽的生活。
比如，他终于有了一只解决生理问题的小桶。
他抱着桶，几乎流下了感动的泪水。
但他就此满足了吗？
并不！
之后，叶久泽靠自己身为糙汉的动手能力，给整个村落打开了新世界的大门——
有了桶，他就想要个独立的卫生间。于是，他一剑轰开了屋子后的空地，自食其力地折腾出了一间茅房。
他并不知道抽水马桶该咋整，但他愣是拿剑砍出了马桶的模子，牢牢地固定在茅房的角落里。亲自疏通地下的淤泥，镂空了树芯，舀着木头作排污管，通向远处的“化粪池”。
同时，他还特意准备了一个水箱。不同于现代化马桶的简便操作，他这山寨版的货得靠自己手动冲水。
为了保障自己一天的生活品质，叶久泽早起徒步三公里，只想将水箱灌满，以解三急。
殊不知他大刀阔斧的举动，以及“成品”带来的使用效果，多多少少影响了村人。
当村落中小型茅房悄然冒头的时候，叶久泽找了几个有经验的匠人，商议着“大灶”和“浴室”的事儿。
既然决定在村落长居，他自然会依靠有限的条件，提供给自己、也给所有人最舒适的生活。
“大灶”的建设很容易，左右不过是个做热食的厨房，匠人们分出了人手，飞快地打造起来。只是，在“浴室”的规划上，他们陷入瓶颈、寸步难行。
原因无他，按“穗之村”的地理位置，距离此地最近的温泉也有几公里的路程。
单纯为了洗个澡跋山涉水，穿过有着无数危险的密林，村人表示宁可半年不洗浴，也不能拿命开玩笑。
“浴室”计划半途夭折，可把叶久泽郁闷坏了。
最要命的是，村人还不提倡热水浴，只因烧一锅热水要消耗不少柴火，如果可以用冷水清理，那就将就着吧。
然而叶久泽并不想将就，他死过一次，该看淡的都看淡了。
人活着不学会享受，死了遗憾更多。
山不来就我，我自去就山。只要功夫深，啥都能成真。
叶久泽决定趁着夜深人静出去转转，没准能扒拉出一条安全的道路，通向可利用的温泉。
他做了一海碗杂碎汤喂饱了民主，抬手揉了揉对方的狗头，说道：“民主，乖乖看家，爸爸要找地方洗个澡。”
宇智波斑吃饱喝足，从喉咙里发出餮足的咕噜声，一派顺从的模样。
叶久泽从箱子里刨出了一件半旧的浴衣，背起了剑，悄无声息地打开门，“蹭蹭”两下甩着轻功上天了。
待她的气息尽数消失，宇智波斑才慢吞吞地起身，挤出了木门，开始每晚一次的巡夜。
他将“穗之村”当作了自己的地盘，自然不允许宵小觊觎这片村落。早在村庄落脚的第一晚，他就发现这地方并没有想象中那么平静。
脆弱的普通人，总能招来野兽的垂涎。
藏獒潜入黑夜，凭借着惊人的战斗天赋，咬死了一条企图入侵的斑斓巨蛇。他低下头轻轻嗅了嗅蛇尸的血液，随后毫不介意地混合着泥沙，将蛇肉拆吃入腹。
一股诡异的热流从胃部升起，蒸腾到四肢百骸，带给他大汗淋漓般的畅快。仿佛查克拉充盈着躯体，让他再次回到了最巅峰的状态。
宇智波斑一身的毛发炸起，泛起金属般的光泽。隐约间，永恒万花筒的纹路在眸中乍现，森然一片。
……
密林之内，有一处偌大的天然浴场。它坐落在活火山的山脚下，水流四通八达，泛出温泉独有的硫磺味。
明月高悬，银辉洒满人间。一抹孤高清冷的白影走向温泉的上游，而他身后的随从安分地驻留在原地，牵着坐骑稍作歇息。
穿着鹅黄和服的小女孩蹲下身子，戳了戳河童的胳膊：“邪见爷爷，我们不跟上去吗？”
“不跟。”邪见揉着肩膀，说道，“记住，杀生丸大人并不喜欢水，如果哪天特意往温泉的方向走，只能说大人想要沐浴了。”
最近的日子里，杀生丸大人依旧喜怒不定，就在他们找到温泉前，还斩杀了一群不识好歹的山鬼，看来心情颇差啊……
而且，他们身上积累的气味……
邪见上下打量了玲一番，顺带卷起袖子闻了闻自己的味道，断言道：“我们也该沐浴了，杀生丸大人嗅觉灵敏，可不能因为体味不干净而触怒他啊。”
“啊？”玲歪了歪头。
“走，去下游。”邪见牵着坐骑，小声说道，“在杀生丸大人沐浴的时候，千万不能靠近。”
“为什么？”
“什么为什么？人类幼崽真是聒噪，真不知道大人为什么要带着你？”邪见无奈至极，“杀生丸大人……”
他该怎么说呢？
那位大人占有欲很强，一旦被认定是他的地盘，谁敢靠近就是死啊！
更何况，大人的作风既冷漠又保守，明明早已是成年大妖了，可连洗浴都不用人服侍。也不知道这种性子，究竟招不招女人喜欢？
这一天，邪见也为杀生丸的终身大事操碎了心==
……
温泉升起袅袅水雾，如一层薄纱，掩盖了月下的风华。杀生丸斜斜倚靠着温热的岩石，任由泉水淌过结实的身躯，浸透银白的长发。
断臂的豁口狰狞可怕，他单手掬起水淋在身上，抹去腥臭的血味，一点点擦干净沾染的污渍。
淡红的血水沿着他的胸口滑落，勾勒出腹肌的轮廓，淹没在流畅的人鱼线之下。腰腹、手肘处的妖纹泛出艳丽的华光，他金色的眸色暗沉，不知在思量什么。
夜风清冽，卷着不算浓重的硫磺味，尚在他能承受的范围内。
杀生丸仰头靠在绒尾上，望向天际的明月。
他半阖着眼，气质渐渐从锋利变得柔和。难得的宁静，足够让他放下所有的冰冷。
月色很美，温润柔和。杀生丸回忆不起上一次赏望月是什么时候，嗯……似乎是父亲决然离开的那天吧？
他闭了闭眼，休憩了一会儿，缓缓睁开。
却发现——
月亮上突兀地出现了一个黑点。
那个黑点以肉眼可见的速度涨大，越来越近，越来越快。那是……一只人类幼崽？
杀生丸瞳孔微缩，腿脚刚使力想从水中跃起，却陡然想到自己没穿衣服。
就这一刹那的犹豫，从天而降的幼崽直线式地撞进了温泉里，伴随着一阵咕噜噜的气泡，她在他的脚边沉没。
叶久泽水鬼一样冒出来：“卧槽温泉好难喝！”
杀生丸：……

*

作者有话要说：
PS：后台卡了，有错字我明天再改，太晚了尼玛啊啊啊啊！






这人要是倒霉起来，喝口水不仅能塞牙，还特么能塞心。
好端端活着不行吗？
老实甩纯阳轻功潇洒如鹤地上天，却非要玩出苍云轻功大开大合的花样。结果野路子没走成，内息倒是一岔，最终导致他左脚绊住了右脚，身子拧成了麻花。
滞空三秒，他被迫团成球滚了下来。
所幸他脑子还算机智，一身内劲外放凝结为薄薄的气场，极力削弱下降的速度。本以为落地时会摔成傻逼，怎知一头栽进了温泉里，瞬间化作落汤鸡。
叶久泽被水淹没，不知所措。在灌了几大口温泉后，他才发现这波操作太骚了，令人窒息，中间得供给点氧气。
原因无他，这温泉水充满了一股子腥膻味，像是有人在给新杀的鸡退毛，又混杂着臭鱼腐烂的脏器味儿，在口腔中发酵弥漫，熏得叶久泽差点没把隔夜饭吐出来。
农夫山泉……一点也不甜==
他猛地从水中蹿起，浑身湿淋淋的模样像是溺死的女鬼。然而，正面迎接他的不是清新的空气，而是一只约莫42码的脚底板！
“啪叽——”
叶久泽来不及睁开眼，来不及深呼吸，来不及反应躲避，就被一只脚盖了脸，恶狠狠地踩进了水里。
“我日……咕噜噜……”哪个王八蛋偷袭他！
他拼命挣扎起来，手指嵌入了脸和脚掌的缝隙里，放出了大招——挠死你丫的！
足底穴位奇多，十分敏感。只要操作得当，就算是天王老子都得爆发出杠铃般的笑声。
他感觉到对方的脚猛地收了势，颇有几分退避的意味。说时迟那时快，报复心极重的叶久泽根本没想从水底出来，反而第一时间握住了敌方脚踝，如树袋熊一样抱了上去。
紧接着，他张开嘴，撩起牙一口咬在那结实的小腿上。
让你特么踹我！小爷今朝就废了你的脚筋！
卧槽！贼尼玛疼！
他这是咬到钢铁侠了吗？
伤敌八百自损一千，萝莉的牙就跟珍珠米粒似的宝贝，哪里经得起这一啃，顿时，巨大的痛楚从口腔席卷全身，刺激了他所有的痛觉神经。
叶久泽嘴里扯着一块肉，另一手却捂着腮帮子“汪”地一声哭出来。牙疼不是病，疼起来要人命。男儿有泪不轻弹，只是没到拔牙处。
眼泪鼻涕如决堤的大坝，他毫不客气地一把抹了，全糊在敌方的小腿上。
杀生丸：……
雪白的绒尾自身后袭来，落在他不着寸缕的身上，从左肩松垮地斜绕到身后，覆盖住私密的地方。可这欲露不露的模样实在撩人，满满的荷尔蒙逸散在空气里，是成年犬妖最致命的魅力。
月色正好，浴场朦胧。
只可惜一个是冷面罗煞，一个是抠脚汉子。一个想着“拿什么整死你，幼崽”，一个想着“拿什么搞死你，混蛋”……
电光石火之间，冰山与泰坦尼克号相撞，前者纹丝不动只溃败几许小川，后者惨烈阵亡连三观都碎成两半。
对上了一张交锋过两次的反派脸，叶久泽心头有一句“MMP”必须得讲！
“是你！”他骇地往后一蹿，蹦出三尺，一把往背后摸去，打算执剑速战速决。
哪成想，剑早已没入了温泉里，他这会儿除了摸到一把湿漉漉的长发，再无别的东西。
叶久泽脸色一变，心下一惊。
不，在强大的敌人面前，他不能暴露没有武器的短板！
于是，他的手硬生生在后背转了个弯，撩起黑发一甩，摆出“用飘柔，就是这么自信”的姿势，说道：“啊，真是人生无处不相逢啊！”
杀生丸：……
他诡异地从她眼里读出了“怎么又是你”、“到哪都有你”、“你咋阴魂不散”的嫌弃感==
叶久泽悄然挪动着脚步，一寸寸摸索着自己的剑：“所以，何不相逢一笑泯恩仇呢？”
杀生丸：……
他看出来了，这不着调的人类幼崽……害怕了。
是因为没有武器吗？
正好，他想教训她已经很久了！
手指上凝成绿色的光辉，杀生丸无动于衷地看着她，冷冰冰的眼神直把她看得毛骨悚然。
叶久泽真有点怂了，既没有剑，又没有光线，还淌着温泉，要是动起手来，自己指不定被怎么虐！
想想对方朝一只奶狗下的毒手，叶久泽不寒而栗。
“我劝你千万别动手。”叶久泽急中生智，冷静道，“我保证你一动手，腰间那条皮草就掉下来！”
杀生丸垂眸看了眼自己的身体，不以为意：“呵……”
他冷笑出声，音色低沉磁性：“廉耻从不是我在乎的东西。”
礼义廉耻，只是人类定下的规矩，妖怪在乎的仅是实力。即使妖界与人间相互渗透，密不可分，但人类的道德观念在妖怪中并不盛行。
更何况，他会在乎一只幼崽的眼光？
“哦……”叶久泽啧啧出声，犯贱地挑衅道，“那你倒是脱光了给我看看啊！”
反正都是男人，他这话说得毫无心理压力。瞧瞧这大兄弟的德性，一边说着不在乎，一边拿皮草把自己裹严实，真是此地无银三百两的典例。
杀生丸：……
“反正你也不在乎廉耻不是吗？”叶久泽打量着他高大结实的身板，吐出一句暴击，“莫非你……徒有虚表？”
这话一语双关极了，饶是杀生丸再不屑与弱小计较，也沉了脸色。
“唰——”绿色长鞭横扫而过，叶久泽抱头鼠窜，深一脚浅一脚地狂奔。
“难怪温泉水这么难喝！原来充满了你的骚气！”叶久泽觉得自己免不了被揍的命运，当即装备上“死了都要怼”的精神，“我长这么大就没见过一大男的不仅在额头纹月亮，还特么戴美瞳抹眼影的！”
“轰——”
岩石被杀生丸一爪子击碎，在他动真格的时候，叶久泽再贼也难逃魔爪。
“卧槽！不——”莹绿色的长鞭将他捆成了粽子，倏忽一下拖到了罪魁祸首的眼前。
叶久泽如毛毛虫般蠕动，从一开始叼得飞起的做派一点点萎靡成“爸爸我错了”、“爸爸我不敢了”、“爸爸我再也不犯了”的状态。
他突然想给自己点一首“凉凉”……
啊，富强，爸爸大概马上要去天堂见你了！
对不起，爸爸没能给你报仇雪恨，因为萝莉的外皮并不是敌军的正义==
他被安置在岸上，浑身湿透，在夜风中冻得像条咸鱼。而银发皮草男慢条斯理地穿上衣服，像是掂量猪仔似的看着他。
“你要对一个小女孩做什么？”叶久泽警惕道。
杀生丸不语，瞥了她一眼，转身离开。
夜风中，似乎传来一声轻微的——呵。
叶久泽：……
是你在“呵”吧？你什么意思，嫌弃个啥啊？
莹绿色的长鞭从手指间脱落，化作具象化的妖力继续捆着她的身体。杀生丸并不是大度的主，对方是怎么对他的，他就要千百倍奉还。
林间寂静，叶久泽努力挪动着往前爬去。但没一会儿，就看见一只通体原谅色的河童怒气冲冲地狂奔而来，对他破口大骂——
“啊！又是你这个不知好歹的人类！”
“我今天就要替杀生丸大人教训你！”
哦，那家伙叫杀生丸啊……
等等，重点不是这个！
“卧槽你干什么？”叶久泽大惊，只见“原谅色”跑到他脚边，火速脱掉了他的鞋袜，“离我远点！你搞毛！我告诉你我不会放过……哈哈哈哈哈尼玛！”
邪见掏出了一把软草，奉命刷起叶久泽的脚底板。
说真的，他已经看不透杀生丸大人的意思了==
杀生丸大人不杀她，他可以理解为大妖有大妖的尊严，因此不屑与幼崽计较，可刷人脚底板……不像是不计较的样子啊？
但……为什么要刷脚底板呢？
邪见一脸困惑。
“哈哈哈别刷了！痒死爹了！哈哈哈！不……妈哒！”
“哈哈哈不要啊别碰那里……放开啊！”
片刻后——
“啊……嗯……痒死了……求别闹……”
“我错了……不要了……”
“放过我……”
邪见脸色几经变化，总觉得自己似乎看穿了什么不得了的东西。

*

作者有话要说：
PS：记者：邪见爷爷，你怎么看上去老了好几岁？
邪见：唉，年轻人的世界我已经不太懂了，没想到他们喜欢这么玩儿。
记者：……
感谢——
沈言知扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-17 09:15:58
村霸的女儿扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-17 22:24:23
小鱼扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-18 22:38:01
感谢——
读者“君莫笑”,灌溉营养液	+10	2018-01-18 15:24:15
读者“筱酱爱小伊”,灌溉营养液	+1	2018-01-17 16:19:31
读者“未尽”,灌溉营养液	+1	2018-01-17 10:29:05
读者“－「 不在请留言丶。°”,灌溉营养液	+10	2018-01-17 01:35:38
读者“三分春色”,灌溉营养液	+10	2018-01-17 00:15:16
PS：叶久泽：挠什么脚底板，我看了你，大不了我也让你看回来！
杀生丸：嘁。
叶久泽：……你几个意思？
杀生丸：没有意思。
叶久泽：你这种狗，只能是单身狗！
杀生丸：没有意思就是最大的意思。
叶久泽：……【让苍天知道我认输.jpg】






叶久泽笑出了腹肌，在地上翻滚如焖进油锅的河鳝。魔性的笑声回荡在温泉的上方久久不平，最后因笑得腹腔疼痛，不得不化作深深浅浅的喘息。
在妖力长鞭散去的前一刻，邪见揣着软草悄无声息地退去。甭管这幼崽此刻多无力，等她解放后没准就是自己的死期。
邪见对自己战五渣的体质认识深刻，他没有逗留，火速隐入了森林。
沿着温泉的下游走，邪见追上了月下漫步的杀生丸。他赶紧小跑到对方脚边，行了个跪礼：“杀生丸大人，邪见已经狠狠教训过那个不知好歹的幼崽了！”
“嗯。”
杀生丸脚步不停，只一声回应，似乎对此事漠不关心。
邪见有些懵，他真是有些摸不透自家大人的想法了。
如果真是漠然的态度，那为何不一开始宰了对方？即使大人不与幼崽动手，可也不像是个能容忍幼崽挑衅的人……
毕竟，之前在斗牙王的尸骸里——杀生丸大人生父的墓地中，犬夜叉身边的女人执起铁碎牙对大人喝骂，不也得了个被毒华爪溶了的结果吗？
若非铁碎牙的结界护住了她的小命，指不定死得如何凄惨。
由此可见，杀生丸大人绝不是一个会因为对方的年龄、性别、能力强弱而忍耐自己脾气的人。但凡触怒了他，只能是死路一条。
那么问题来了！
那只被挠脚底板的幼崽……凭什么活着？
凭什么啊？！
杀生丸大人在上游洗澡，那只幼崽也在上游被捆，讲道理，他完全不信对方没有冒犯到杀生丸大人！
真是太可恶了！
杀生丸大人洗浴的时候被人撞破，这怎么可以！
他邪见追随了杀生丸大人这么多年，一次都没见过大人洗澡的样子！一次都没有！
不！那只幼崽，凭什么得到近侍才有的福利！
邪见感觉自己养了百年的老白菜被猪给拱了！
“杀生丸大人……”邪见痛哭流涕，“您就让邪见去杀了那个幼崽吧！只要她死了，谁也不会知道您的肉体被她的眼睛玷污的事！”
杀生丸：……
“啪啪啪——”
“嗷——”
玲小心翼翼地靠近挨揍后的邪见，轻声道：“邪见爷爷，‘肉体’和‘玷污’是什么意思啊？”
邪见：……人类幼崽害惨我！
这一刻的邪见完全不敢去看杀生丸的表情。
“啪啪啪——”
“嗷——杀生丸大人我错了！”
……
叶久泽一脸虚脱地回到了村落，浑身无力地推门而入，蔫儿巴拉地抱上狗子，委屈至极地窝在毛茸茸的肚子上。
宇智波斑睁开眼，见她没缺胳膊少腿，倒也随这小祖宗折腾。不就是拧两下耳朵扯几根毛揉三圈肚子吗？
他现在身为一只狗，并不在意细节问题。
“民主，爸爸被人欺负了……”叶久泽撸起皮子，将自己团成球，“在温泉边，有一个变态的男人，居然对我做出这种事！”
UC震惊部的标题一出，没见识的宇智波斑立刻竖起了耳朵。
下意识地，他还凑过去嗅了嗅叶久泽的脖颈，可她身上除了一股小孩儿的奶香味，真没什么不可言说的味道。
“他居然光着身子在温泉里洗澡！”
宇智波斑：……
心情复杂，完全不知道该说啥……哪个人在温泉洗澡是不脱衣服的，你吗？
“我不小心掉在了他的脚边，他就狠狠地报复了我！”
宇智波斑：……
真的不是你偷看别人洗澡被打了吗？
“他把我捆起来，派人挠我脚底板！此仇不共戴天！爸爸要把他的□□画下来，贴满‘人见城’的大街小巷！”
宇智波斑：……
讲真的，他觉得这女娃跟千手柱间一定有血缘关系。
他们无论是搞事的能力，还是说服人的话语，亦或是闯祸的技术和脑回路的惊奇……都像极了==
没想到他才跟千手柱间那个狗比决裂，转眼又要给另一个“千手”当牛做马，这日子大概是没法过了……
絮絮叨叨的声音在耳边渐小，小祖宗的呼吸趋于平缓，倒是睡了过去。
宇智波斑探出嘴，叼起另一张皮子盖在她的身上。
再如何不着调，她总归还是个孩子。他与千手柱间联手打造木叶村，为的不就是让家族中的孩子免上战场、平安长大吗？
孩子啊……总有任性的权利。
家族的生存，胁迫每个孩子早熟自立；战争的残酷，让他失去了最后一个弟弟……
泉奈死的那刻，他的心底除却滔天的怒火，还有克制不住的悲凉。
泉奈啊……
宇智波斑垂下头，依偎在叶久泽的身旁。小女孩身上的奶香味并不腻，甚至还有点安神的作用。他看着她的黑发雪肤，恍惚间像是瞧见了泉奈的影子。
他的弟弟，小时候也带着一股奶香味，也像这样靠在他的肚子上，胖乎乎的小手举着一个豆皮寿司，笑着送进他的嘴里。
“呜……”泉奈……
宇智波斑蜷缩起身子，将叶久泽牢牢地圈在怀里。
……
犬夜叉发现自己流年不利——
老爹的遗产，杀生丸要抢；复活的桔梗，奈落也要抢；微辣的泡面，七宝死命抢；枫之村的地盘，妖怪成群抢；最近就连戈薇那个暴力的女人，都有人来抢！
最关键的是，抢戈薇的“情敌”还是个女人！
那女人浑身上下沾满了奈落的味道，名叫“神乐”，但看她的表情一点都不快乐==
她坐在一片洁白的羽毛上，“抢”了晕倒的戈薇，乘风而去，还嚣张至极地对他邀战。
是可忍孰不可忍，他叫上小伙伴一起痛殴了神乐。哪成想这个画面被偶然路过的桔梗撞上了！
神乐分分钟告诉了他，什么是女人的变脸——原本凶神恶煞的风之使者一秒化作了弱不禁风的小妖，她干脆利落地撕开和服、露出大腿，凄切地躺在他的刀下。
随后，她冲着桔梗的方向哭得梨花带雨：“非礼啊——”
犬夜叉：……
戈薇：……
不，不是！我没有我没碰我没动她请听我解释！
桔梗默然无语，她静静地盯着神乐看了会儿，扶起了她，也……带走了她。至于犬夜叉，她没有兴趣跟他叙旧，也不想同他打招呼。
“桔梗……”犬夜叉喊道，“桔梗！她叫‘神乐’，是奈落的手下！”
桔梗没理会他，自顾自地往前。
“桔梗！如果没有奈落的阴谋，我们……”
“没有‘我们’。”桔梗驻足，却连头也不回，“犬夜叉，奈落的事情我会亲手解决，你不用插手。他的命，是我的。”
她需要更多的死魂补充自身，毕竟这个脆弱的陶土躯壳并不堪用，她得在最短的时间内提升到巅峰状态的强大，如此，才能在身体崩溃前杀死奈落。
而之所以留下神乐……
呵，奈落安在她身边的眼线，不仅有最猛胜，还有不少精怪。如今再用拙劣的手段塞入一个女妖……无所谓，她已经习惯了。
将犬夜叉等人远远甩在身后，神乐嘴角轻弯，拿起扇子优雅地遮住了小半张脸。
“嘛，巫女桔梗。”神乐询问道，“我们这是去哪儿呢？”
“找个地方。”桔梗招来几条死魂虫，往前探路，“离我远些，你身上的味道……招人嫌。”
神乐笑容一僵，狠狠地瞪了桔梗一眼。
她是奈落的分|身，自然会沾染上奈落的气息，就像人的出身一样，谁能自我选择？
如此稀松平常的事儿，怎么一个两个都对她的体味意见这么大？
奈落真有那么臭吗？
“嗯？在那里啊……”桔梗感知着死魂虫的气息，望向森林的彼方。
随后，她迈开脚，踏上了通往“穗之村”的道路。

*

作者有话要说：
PS：
叶久泽：卧槽啊奈落，你不仅把手办给了我，又给我送来了一辣妹儿！
奈落：……
叶久泽：卧槽啊奈落，你有没有搞错，你就算给我送妹子我也没那硬件把妹啊！
奈落：……
叶久泽：卧槽啊奈落，你是不是在讽刺我没有雕兄！
奈落：……
叶久泽：卧槽啊奈落，那个神乐说是你的分|身？分……身！莫非，她是你断裂的雕兄的化身？
奈落：……死吧，禽兽！
PS：桔梗已加入新农村豪华套餐【一本满足.JPG】






叶久泽每天早起，都会下意识地看看自己的当，期待那儿能顶出个熟悉的小帐篷。没办法，前世当了24年男人，有些习惯实在没法在短时间内更改。
可如今，他一旦化作盯当猫，都会有一种蛋蛋的忧伤。这种仿佛被切了大宝贝的“疼痛”，谁能体会？
太监吗？
“叶公公”生无可恋地躺回皮子里，枕着民主柔软的肚皮，开始幽幽叹息：“民主，为什么你们都有蛋蛋，爸爸却没有！这不公平！”
有什么不公平的，你是女孩啊……
宇智波斑眼皮也不抬，对于小孩子抒发的感慨并不理会。
针对生理性的好奇，每个人都有。尤其是未长成的儿童，在缺乏长辈的正确引导之下，会对器官的外形产生疑惑和迷茫。
甚至，会因为它们的古怪而感到恐惧。
很不巧，叶久泽在宇智波斑眼里，就是这样一个缺乏女性长辈教导、生理知识严重缺乏、根本没意识到男女有别的“单纯”娃子。
也正是因为她过分“单纯”，才不觉得关注器官有什么耻度。
想到这里，宇智波斑真是操起了一颗老妈子的心。
他身为一条狗，口不能言，并不能说什么；而身为一个男人，他也不清楚该怎么引导对方正确认识自己的身体。
而最适合指教她的巫女穗年事已高，也被她的武力值迷了眼，只以为她是哪个灵者家族出来历练的大小姐，根本没考虑到她匮乏的人事知识。
只将她安排在相隔不远的住处，三两天过来指教她的灵力修行而已。
而村中的少女与妇人……罢了，她们将这孩子捧得太高，带着对灵者的崇拜和敬仰，平日完全不敢深入接触，哪能知道她傻兮兮地连男女都分不清楚。
宇智波斑无奈至极，也有点不知所措，只能如往常一样咬了咬她的被子，示意她该起床了。
生前因为战争的频繁和家族的压力，他几乎都没时间好好照顾自己的弟弟。
而今，他将对泉奈的遗憾和补偿移情到了叶久泽身上，直把她当作了族中的后辈，悉心关照起来。
她不懂，他就看顾着些，免得这孩子被心怀不轨的男人叼走，免得她在战火纷飞的乱世颠沛流离，过早夭折。
肚子上的身子蠕动了几下，小女孩皱着眉头，不情不愿地“醒”来，开始麻木而机械地穿衣服，抠了抠眼屎，擦干净口水，顺便搓了两把脑袋上竖起的呆毛，当作梳了头。
简直糙到没法看！
宇智波斑认命地起身，叼起毛巾，还将一旁的水盆拱到她身边。
“啊！民主！”叶久泽感动至极，“你真是天下第一好狗！”
宇智波斑：……
突然就想让她这么死在乱世算了==
“如果哪天我回到家，你能给我端茶倒水暖被窝做饭，还能穿着围裙喊‘阿娜达’……哦草，那是天堂啊！”
藏獒冷漠地转身，拿屁股对着她，表示这是妄想。
“不对，我做什么白日梦，你又不是田螺姑娘……好吧，你连母狗都不是，太伤爸爸的感情了！”
你究竟对母狗有什么执念？
宇智波斑：……
没忍住，他狗腿一击，踹在她背上。随后业务娴熟地从门缝里钻了出去，撒开蹄子奔向大自然的怀抱。
“民主——爸爸今天就打断你狗腿！”
然而，民主的狗腿今天依旧没打成。因为叶久泽提剑追出门的时候，发现村人如临大敌，提着农具纷纷涌向村口。
“怎么了？”
“啊，是巫女叶！”
“村口来了两个奇怪的女人！”有妇人抱着孩子半阖着门，眼中流露出难掩的恐慌，“她们是妖怪！我看到了，一个身边飞舞着长虫，一个眼睛是血红色的！”
“穗大人提着弓箭出去了，让我们暂时回避。”
叶久泽微微颔首，没多话，提着剑就去了村口。半路上，他遇到了从草窠里钻出来的民主……呵，感情你这狗子平时躲在这里！
行啊，以后他就放火烧了这把草，吃一锅烤狗肉。
“民主，走起——”叶久泽微笑，决定大敌当前先放下恩怨，“跟爸爸去打怪，记得使出你的佛山无影脚。”
什么是“佛山无影脚”宇智波斑不懂，但不妨碍他觉得这名字拉风。
一想到“龙炎放歌”、“伊邪那美”、“须佐能乎”的霸气名，他觉得再多一个“佛山无影脚”似乎也不错。
总比“狗腿一击”好听多了==
叶久泽带着自己的狗，来到了硝烟弥漫的村口。视线透过前方摇摆的人头，瞬间对上了两张如花似玉的面孔。
“嘶——”
第一时间，他倒抽一口凉气，眼眸大睁，整个人都不好了。
他不明白，为什么自从他变成了小女孩后，遇到的妹子都是女神！瞧瞧眼前这俩，简直是清丽绝伦白玫瑰和热辣如火红玫瑰的标准配置！
一个清冷高雅赛天边明月，长发逶迤飘逸若仙；一个烟波含情胜枝头娇花，红眸如血精灵似魅。
她们高挑明丽，姿态大方，有着自信女人独有的气场，哪怕不言不语站在原地，也是一道靓丽的风景线。
美极了！靓极了！而且其中一个妹子看着有点儿眼熟，没准这就是眼缘啊！
光是欣赏着，就让他联想到前世回顾了好几遍的电影——青蛇。
她们就像是影片中两位女神的翻版，正亭亭玉立地站在他的……对立面？！
不，不行！完全下不去手！妹子如此多娇，引纯阳道长竞折腰！
他算是明白为什么聊斋志异中的书生动不动就被山精鬼魅迷惑了，妖怪要是都这么美，圣僧都要心动了！
话说女妖怪更喜欢人类还是更喜欢男妖呢？
额，男妖颜值高吗？他有胜算吗？
恍惚间，叶久泽想起了昨日温泉边，那个银发如雪、皮草披肩的裸男……
他一个激灵清醒过来，只觉得脚底板开始发痒。
妈个鸡哦，终身阴影！
就在叶久泽走神的时候，巫女穗已然挡在他身前，戒备而警惕地注视着来者，又将目光投向了被死魂虫包裹的女子——
“巫女……桔梗？”她有些艰涩地说道，“你……怎么会？”
“我有执念未了，穗。”桔梗轻轻开口，声音犹如山泉般清澈。
叶久泽觉得耳朵要怀孕了！
等等，他一大男的怀个什么孕？
“五十年不见，你还守着他们呐。”桔梗有些感慨，“曾经的，没了吗……我没想到这里是你的村庄。”
顿了顿，她再度补充道：“我会离开，你放心。”
看着巫女穗苍老的模样，桔梗莫名难受，就像是见到了年华逝去的妹妹——巫女枫一样。
她们都是将全部的青春奉献给村落的人，尽到了巫女的职责，庇护了一方的安宁。而不像她，为了虚妄的爱情，竟然赔上一生。
她们的生，伟大；她的死，无能。
因为她的死去，巫女枫被迫成长，在瞎了一只眼睛的情况下还撑起了整个村落。
看见穗，桔梗的心便是一缩，连带着身体都疼痛了起来。
她转身，不愿看向故人。
可身边的神乐却不依不挠：“喂，我们走了一天一夜了好吗？走到这儿不就是为了找个落脚点吗？”
她苦逼极了，桔梗油盐不进，死活用脚走，不肯乘风行。害得她也快跟着废了。
“要留你留。”桔梗冷淡地说道，“穗的实力很强，不输于我。”
神乐的脸一阵扭曲。
巫女穗神情复杂，看着幼年时憧憬的前辈，那一句挽留，依然说不出口。
村人恐惧着妖怪，同样恐惧着本该死去的巫女……他们经不起半分磨难。
“桔……”
“等等！”恰在此刻，叶久泽出声了。
他拉了拉巫女穗的衣袖，扬起笑脸：“两位美……美丽的小姐姐！”
“我听说你们走了一天一夜，要不去我屋里歇歇。”叶久泽的内心激动地苍蝇搓手，面上却一派乖巧，“穗婆婆，没事的，就让她们歇歇吧！”
“可……”
“穗婆婆。”叶久泽提起自己的剑，笑道，“信我，不会有事的。更何况，穗婆婆也希望故人能留下来吧！”
巫女穗犹豫了。
虽然叶久泽不是很懂巫女穗为何与那位大美人如此熟稔，但……可能大美人是故人之女吧？
五十年前的故人，五十年后……额，应该是孙女？
只是这张脸，他似乎在哪里见过？
到底在哪里呢……
难不成是在……电脑的网盘里？

*

作者有话要说：
PS：叶久泽：I need 爱V……
奈落：妈的白童子别拦我，我现在就要剁了这狗比！
白童子：赶快跑吧傻逼，宇智波斑那个鬼父来了！
奈落：……
宇智波斑：妈的别拦我，我现在就要剁了隔壁家那个白童子！
桔梗：快回去吧傻逼，杀生丸把你养大的白菜拱了。
宇智波斑：……
杀生丸：想被我砍吗半妖，我现在就要剁了桔梗这女人！
戈薇：快别揍犬夜叉了，文明跟和谐把她叼走了！
杀生丸：……
PS：我的评论区总是那么和谐，放眼望去全是“哈哈哈”……内心复杂……
另，你们可以喊我“心肝儿大宝贝~~”或者“心肝儿~~”或者“宝贝儿~~”或者“小心肝儿~~”
请不要喊“妈”、“老妈”、“干妈”、“肝硬化”、“脂肪肝”、“肝功能丧失”、“阿肝正传”……【艰难地维持住微笑.jpg】






叶久泽已成人生赢家，此刻，他简陋的屋子里不仅坐着白素贞（桔梗）、小青姑娘（神乐）、还有了狗法海（宇智波斑）以及老母亲（巫女穗）……
过了把当许仙的干瘾，他乖巧地坐在原位，充当可爱软萌的壁花，听了满耳朵的八卦。
“白娘子”名叫桔梗，在五十年前是个恋爱脑的青春期小女生。为了和心上人在一起，她抛弃了村落和责任，结果不小心翻船，翘了辫子。
但这妹子也是个狠人，死多少年，就把前男友钉在树上多少年。
而她前男友更叼，被钉了五十年后还生龙活虎，一解开封印就把了个长腿妹。
叶久泽觉得这男的勇气可嘉，前女友刚复活，就找了个比前女友年轻五十岁的小姑娘，难道不怕再被钉五十年吗……更扯的是，那小姑娘居然是桔梗的转世。
这破剧本已经够骚了，哪知道更骚的还在后头——她前男友是个半妖，人类和妖怪的混血孩子。
据说——
他的母亲是位如花似玉的公主，傻白甜未成年；他的父亲是位成名已久的大妖，已婚男骚浪贱。他有了娇妻长子却爱她的温柔，她有了未婚夫婿却爱他的伟岸。
狗血淋漓地对上眼，一瞬擦出真爱的火花。然后有了爱情的结晶——狗娃。
那骚浪贱是犬妖啊……犬，不就是狗吗？
叶久泽听到这会儿也是天雷滚滚，无比佩服狗娃，你娘可是爱过狗的女人啊！且还无数了人妖殊途生下了孩子……吓死爹了！
这个话本还没完，另一个接着上。
“小青”名叫神乐，是个纯妖妹子，刚出生不满五天，还是个婴儿==
她生在重男轻女的单亲家庭，一出生就被她爹挖心掏肺，扔在外边自生自灭，可怜极了。更碎三观的是，妖是妖她爹生的，不是妖她妈生的==
妖她爹是个半妖，能自我授粉、无性生殖，每个月总有那么一天不可说的小日子。
奇葩的是，妖她爹执着桔梗，五十年前因爱生恨，离间了桔梗和狗娃；五十年后披上马甲，在人见城混得风生水起。
妖她爹的大号叫奈落，小号是“人见阴刀”。正是他前段时间见过的苦情死宅，一个……会生孩子的男人？！
叶久泽僵硬着脖子望向桔梗，他算是明白那诡异的熟悉感源自何处了。
桔梗不就是那个喜欢狗的陶土手办吗？
……
三个女人一台戏，加上狗子和萝莉。当屋中的人声渐渐消失，已是日落西山的时刻。桔梗和神乐最终还是留在了村落里，暂时与叶久泽住在一起。
有幸与女神同床共枕，他本该是高兴的。可一想到白玫瑰是个硬邦邦的陶土手办，红玫瑰是个没良心的嗜血妖怪，他内心的悲伤顿时逆流成河。
他想跟民主一起睡狗窝，可民主冷面无情地抛弃了他，自顾自地蜷缩在门边。
宇智波斑的心思很简单，无论来者是巫女还是女妖，只要是女的就成。好好跟真女人处一块儿，也好树立下这孩子正确的性别观。
关门拉灯，叶久泽被夹在两位美女中间，水深火热。他僵硬着四肢缩成一团，像只不安的鹌鹑。
夜，本该是入睡的时候。可女人就寝，也喜欢聊天。
“嘛，小孩儿，你几岁了？”神乐枕着手臂，松垮的衣衫敞开，露出大片肌理，“啧，脸蛋长得真不赖，皮肉也嫩……”
叶久泽魂飞天外，僵硬着脖子扭过头，大脑一片空白：“我不知道……”
“你叫什么名字？”
“我不知道……”
神乐唇角微勾，自然知道人类幼崽在走神。小女孩向往成熟女人曼妙的身体，并不奇怪。
她恶劣地笑了起来：“你在看什么？”
“没……”一个激灵，叶久泽回过了神，随后他愣在当场，感觉身体更僵硬了。
“哈哈哈！喜欢吗？”神乐随性极了，女妖行为豪放至极，不以为意地拉开了和服，逗弄着脸红的小孩子，“漂亮吗？想摸吗？”
叶久泽赶紧缩进被窝里，不敢抬头。
“神乐。”桔梗淡淡出声，示意她别太过火。
“嗨，嗨……”神乐毫无诚意地躺了回去，百无聊赖地说道，“这没什么，小女孩总有一天会变成女人。”
“你看这孩子，长得真好。”神乐砸吧着嘴，“等她长大了，就挑她最嫩的肉下酒……”
叶久泽：……
他豁然从皮子里钻出来，甜甜笑道：“神乐姐姐。”
“嗯？”
“神乐姐姐真好看。”他微笑，想着自己1T的网盘，给出暴击，“就是皮肤有那么一点松弛下垂。”
神乐：……
这天是没法聊下去了==
叶久泽舒舒服服地睡了，不知是不是日有所见夜有所梦，他竟然梦见自己成了个风华绝代的尤物，正穿着一身清凉的白纱，躺在一床柔软至极的白色皮草上，惬意地揉着“英年早逝”的富强。
富强四肢健全，依旧是奶狗的模样。它欢快地甩着尾巴，伸出小舌头舔他的脸。
哦草，梦里的富强如此热情，全然不像现实中那般冷淡。
慢慢地，口水糊满了他的脸，涂上了他的颈，漫过他的不可说……噫？卧槽！
他惊地睁开眼，发现自己躺在温暖的泉水中，而在他身上作祟的狗子居然变成了势不两立的小辣鸡——银发皮草男！
对方银发倾泻，健美一百昏的身躯撑在上方，金眸迷离。
“你怎么了？”他低沉的嗓音沙哑，性感非常，“不喜欢吗？”
叶久泽：……
“啊啊啊——给老子滚！”
凌晨时分，叶久泽硬生生被吓清醒了。
……
森林，岩洞，篝火。
倚靠着巨石小睡的杀生丸忽然惊醒，他呼吸一紧，眸中有片刻的迷茫。待篝火发出哔啵轻响，方才回过了神。
邪见睡了，玲也睡了……
他躺回了柔软温暖的绒尾中，难得地蹙起了眉头。
他鲜少做梦，即便梦到了，也是在战场上浴血厮杀的场景。而这一次，他却梦见了一个女人……
一个以妖怪的审美来看，也称得上美丽的女人。
她卷着他的绒尾，躺在他的身边，前一刻笑意盈盈，下一刻直接给了他一脚，把他踢进了水潭里！
就算是在梦里，他也从未如此狼狈过——无礼的女人！该死的人类！
他怎么会做这种梦？
是因为长期不近女色吗？
不过，女色……无聊的东西而已，他绝不会像父亲一样，犯下大错，被一个人类的女人夺去了心智。
斗牙王，他的生父。妖族记住的永远不是他强悍无匹的实力，而是他荒唐到为人类去死的决心。
人类的女人……呵，永远不可能。
杀生丸不怎么美妙的心情没有维持多久，因为他的心情突然糟透了！
他发现，许久不曾出现的虚弱感再度袭来。从头到脚，像是有什么不可控的因素在汲取他的妖力，体内的失衡，导致他的皮肤开始冒出毛发。
有过一次经历的杀生丸自然知道是怎么回事……自己越虚弱，对方越强大，看来那个诡异的家伙并没有死干净。
他不清楚敌人究竟是个什么东西，可直觉告诉他，一旦对方壮大到不可挽回的地步，大概就是他的死期。
年轻的大妖起身，面色依旧冷淡：“邪见。”
邪见猛地醒过来，像个上了发条的闹钟：“是，杀生丸大人！”
“等在这里。”
“是。”
岩洞中残留着他的气息，寻常的野兽妖怪都不会靠近。在气息散尽之前，他必将会回来，因为胜者，只能是他杀生丸！
他迈出了脚步，前往“人见城”的方向。

*

作者有话要说：
PS：恭喜富强再度加入新农村狗肉豪华套餐【微笑(*￣︶￣)】
记者：做春梦感觉如何？
叶久泽：萎了。
记者：……
感谢——
沈言知扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-17 09:15:58
村霸的女儿扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-17 22:24:23
小鱼扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-18 22:38:01
静看天色扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-19 06:01:09
小鱼扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-19 19:43:06
容与扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-20 07:10:22
清香的小柚扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-20 14:19:02
七星瑶光扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-21 13:47:17
掀起百合子的裙子扔了1个地雷	投掷时间:2018-01-21 19:06:54
咕咕鸡扔了1个手榴弹	投掷时间:2018-01-21 20:27:21
感谢——
读者“病态猫”,灌溉营养液	+1	2018-01-21 20:49:47
读者“阴川蝴蝶君”,灌溉营养液	+1	2018-01-21 16:55:35
读者“自然卷都是折翼的天使”,灌溉营养液	+1	2018-01-21 16:52:08
读者“朝颜”,灌溉营养液	+1	2018-01-21 13:38:53
读者“昭玉灵邪”,灌溉营养液	+1	2018-01-21 11:07:27
读者“咲尧”,灌溉营养液	+2	2018-01-21 09:45:05
读者“黑鱿”,灌溉营养液	+1	2018-01-21 05:35:09
读者“释怀”,灌溉营养液	+10	2018-01-21 02:13:55
读者“食肉动物”,灌溉营养液	+10	2018-01-21 00:15:23
读者“貔貅啊”,灌溉营养液	+1	2018-01-20 19:37:32
读者“浅空”,灌溉营养液	+10	2018-01-20 16:02:46
读者“猫猫”,灌溉营养液	+1	2018-01-20 13:24:21
读者“玖时七”,灌溉营养液	+5	2018-01-20 10:33:38
读者“花木柔抄袭道歉了么”,灌溉营养液	+5	2018-01-20 09:59:09
读者“aniya”,灌溉营养液	+10	2018-01-20 06:28:04
读者“落落花开”,灌溉营养液	+3	2018-01-19 23:30:10
读者“小鱼”,灌溉营养液	+10	2018-01-19 19:42:54
读者“沐青”,灌溉营养液	+1	2018-01-19 18:48:05
读者“小妖”,灌溉营养液	+1	2018-01-19 14:30:40
读者“猫猫”,灌溉营养液	+1	2018-01-19 12:29:27
读者“君莫笑”,灌溉营养液	+10	2018-01-18 15:24:15
读者“筱酱爱小伊”,灌溉营养液	+1	2018-01-17 16:19:31
读者“未尽”,灌溉营养液	+1	2018-01-17 10:29:05
读者“－「 不在请留言丶。°”,灌溉营养液	+10	2018-01-17 01:35:38
读者“三分”,灌溉营养液	+10	2018-01-17 00:15:16
PS：你们爱叫啥就啥吧，我认了，但是那个“肝扒爹”什么鬼？！






重生成萝莉后，叶久泽在生理上算是痿了；春梦对象为男，叶久泽在心理上也是痿了==
由于受到生理和心理的双重打击，他承受不住残酷的现实和黑暗的梦境，悲痛欲绝地开始“嘤嘤嘤”……
身为男子汉，要为自己保留最后的尊严，所以，不能嚎啕大哭！
嘤——
“你好吵……”神乐翻了个身，惺忪着媚眼打了个哈欠，“不就是做恶梦吗，有什么可怕的？”
“我没怕！”叶久泽深吸一口气，憋住，肃然道，“我只是在练《九嘤真经》。”
妈的突然记起屋子里还有俩妹子！在妹子面前嘤嘤嘤，他的脸还要不要了！
不行，他得给自己挽尊！
神乐：……
“什么东西？”
“此乃武林秘籍。”叶久泽揩去眼角几滴猫尿，一本真经地侃大山，“《九嘤真经》乃我纯阳宫至宝之一，是不传之秘。信春哥，得永生，练真经，嘤嘤嘤。”
神乐完全听不懂，问道：“什么意思？”
叶久泽端出高深莫测的姿态，说道：“知道嘤嘤嘤是什么意思吗？那是哭的意思。”
神乐闻言一阵嫌弃：“哭……呵，软弱的家伙才会哭。”
“要是这么理解，你就错了。”
叶久泽一拍大腿，一瞬郭德纲附体。
“毕竟，你们女……额，我们女人最大的武器是什么？除了胸之外，就是眼泪啊！”叶久泽站在男人的角度，谆谆教诲道，“没几个男人受得了女人哭，因为女人一哭梨花带雨，那是受了莫大的委屈。”
“妹子长得美，哭起来能入画，就算她要天上的月亮，也得摘给她！因为舍不得她哭呀！”
“妹子长得丑，哭起来像如花，哪怕她要新款的美妆，也得买给她！因为受不了她哭啊！”
这话说得似乎有点道理啊……
屋内的二女一狗集中精神，缓缓竖起了耳朵。
“学得会哭的女人，永远比不甘心哭的女人混得滋润，为什么呢？因为男人喜欢白莲花和绿茶妹啊！”
“知道白莲花吗？”叶久泽举例道，“就像桔梗姐姐那种外形的。”
桔梗不自觉地侧过身，盯着萝莉的左脸。
“看上去清高无比，与世无争，实则内心狠辣，手段残忍！”叶久泽分析道，“比如你把你爱人钉在树上五十年的事儿，残忍极了。”
桔梗：……
她背过身去，表示不想听了。
“知道绿茶妹吗？”叶久泽继续道，“就像神乐姐姐那种外形的。”
神乐静悄悄地侧过身，盯着萝莉的右脸。
“看上去真情实意，毫不做作，实则阴险狡诈，自私自利。”叶久泽蹙眉道，“比如你为了逗弄我而袒胸露乳的事儿，风骚极了。”
神乐：……
她给萝莉一白眼，转身睡了。
“男人，是一种集自大、自恋、自作多情为一体的生物！如何驾驭男人，首先你得学会哭！为何我要列举白莲花和绿茶妹呢？因为她们的外形在线，一哭，没几个男人招架得住啊！”
叶久泽回味着电影中无数女星的落泪，总结道：“美人落泪，肝肠寸断，闻者于心何忍！”
“桔梗姐姐，你要是学会哭，你的爱人还舍得去找别的妹子吗？你不哭，他记住的永远是你把他钉在树上的凶狠啊！”
“你要哭出美感，哭得让他后悔去找了新欢！”
桔梗脊背一僵。
“神乐姐姐，你要是学会哭，你的亲爹还能不把心脏给你吗？你不哭，他记住的永远是你能打能扛能利用的傻气啊！”
“你要哭得神烦，哭得让他后悔把你生出来！”
神乐满脸懵逼。
叶久泽挽回了自己尊严，收势道：“哭，就是我们纯阳宫《九嘤真经》的精髓！”
“所以，要跟我一起……哭会儿吗？”
桔梗：……
神乐：……
“那我再嘤一会儿，别嫌我烦，我练功着呐。”
宇智波斑：……
“嘤——”叶久泽把脸埋在被窝里，委屈极了。
他活得太苦逼了！
养只狗，命没了；重生后，雕没了；做个梦，被上了；哭出声，被人嫌弃了==
生亦何欢，死亦何苦？
他简直是……
“轰轰轰——”
突兀地，遥远的方位传来惊天动地的爆炸声，有尖锐的长啸刺破天空，震得人耳膜发颤。
巨大的响动沿着地表蔓延，好似大地震来时的威势，吓得所有人都从梦中惊醒，连滚带爬地跑出了屋子。
桔梗飞速起身，三两下穿起巫女服，摘下弓箭往外奔去。神乐脸色一变，惊疑不定地望向某个方位，随后一下从头上摘下羽毛，乘风而去。
宇智波斑叼起叶久泽的后领，奔向门外。
“卧槽，咋了！地震吗？”
叶久泽一屁股坐在地上，抱着一堆衣服，手忙脚乱地穿起来。没多久，他发现东北方浓烟滚滚，火舌起卷，如同降临人间的炼狱。
那里是……“人见城”的方向？！
难怪……神乐会那么迫不及待地走了……
穗之村嘈杂一片，因为大地还在颤抖，居所摇摇摆摆，让人心生不安。巫女穗指挥着人群到空地集中，桔梗举起弓箭射杀着林中蹿出的妖怪，保障村人的安全。
但不将本源的危机扼杀，危险依旧会接踵而来。
现如今还是两三只被吓出森林的妖怪，万一事态愈发严重，妖怪汇聚成汪洋大海袭来呢？
这样下去可不是办法啊……桔梗迟早有力竭的时候……
叶久泽想直捣人见城，可在这之前，得先保障村人的安全。
“镇山河”无疑是个保命的好技能，可他不是纯阳李忘生，随意下一个“镇山河”能笼罩整一片山域，还能“金枪不倒”坚|挺得没日没夜==
他只是个令人颤抖的八秒真男人……而已。
叶久泽提起剑，望着才能够四面八方汇集的妖怪，决定开大了——六合独尊！
六合独尊，纯阳群攻技能。引内息而出，与剑意相融，化作身外长锋，如同万剑朝宗！剑意循环不息，阴阳相生相离，每一道剑意至阳至刚，却也至阴至柔，刚柔并济，足以粉碎所有强敌！
叶久泽打下“生太极”，在幽蓝色的光芒中，剑分三气、六合、九重……无数剑影往复环绕，凌厉的杀意藏在绵软的剑招里。
它们散发着荧光穿透夜幕，刀光血影，余孽不生！
宇智波斑停下了动作，看向铺天盖地的剑影，怔怔出神；桔梗呆在原地，在淋漓的妖血中，不躲不避。
村民流露出敬畏，巫女穗眼带笑意。那是她的……接班人啊！
磅礴浩渺的奥义，浑厚纯净的灵力，锋利如斯的杀气……这孩子！
执剑，收势，深呼吸——
叶久泽装完逼，决定溜之大吉。
他在巫女穗含笑又鼓舞的眼神中跃空而起，朝着人见城飞去。直到他的身影消失了一段距离，宇智波斑才恍然醒悟，撒开蹄子追了上去！
桔梗沉默着望向夜空，眸色如墨：“穗，那孩子……”
“强大的灵者。”穗的语气充满感慨，“没有一处神宫的正统巫女能比得上她，我不知道她的来历，也不打算深究她的过去。”
“神宫吗？”桔梗喃喃道，“穗，有没有一处神宫，叫‘纯阳宫’？”
穗十分迷茫：“什么？”
“那孩子说，她来自‘纯阳宫’，因为练了《九嘤真经》才如此强大。”
穗更加困惑了：“《九嘤真经》是什么？”
桔梗回忆着，不确定地说道：“据说是……哭着哭着就变强大的……秘籍？”
穗：……
“所以，强大的人都需要……”桔梗蹙眉自语，“哭出来？”

*

作者有话要说：
PS：本周三上架，届时三更，希望那天还能看到各位风骚至极的艾迪【三更的微笑.jpg】
PS：#818辣个被狗贩子拐进深沟里的巫女姐姐#
记者：桔梗大人，你对叶久泽同志的一番话有何感想？
桔梗：骗子。
记者：此话怎讲？
桔梗：我去犬夜叉面前哭了一次，结果对方跑了！
记者：为什么？
桔梗：我是陶土身体，眼眶里落下的……只有泥石流啊。
记者：……
奈落：你是我的泥呀泥石流，怎么爱你都不嫌多！
叶久泽：你怕不是傻了，唱这歌撩不到妹的！
奈落：那该唱什么？
叶久泽：唱情歌我在行，你听好了——你是我的闰土，我是你的猹，咱们带上鲁迅在夜光下啃瓜啊~~
奈落：……
叶久泽：你看，男人、野兽、月夜、第三者都有了，诗情瓜意啊！
众人：……
戈薇：给大佬递上纯阳专属冰阔落.jpg
PS：估算错误，要到下一章才能见到富强的□□【沉思.jpg】






奈落玩脱了==
这位阴险狡诈的搞事大佬最终栽在了自己一手挖的坑里，怎么也爬不出来。
而每件大事的起因总能让男人看了沉默、女人看了流泪——
他有强迫症，于是手贱地抠掉了四魂之玉上残存的碎肉；他有收集癖，因此特地将碎片和肉芽安置在一起；他有求知心，无比好奇这俩在碰撞下能产生什么化学反应；他有神经病，一直见不得别人好就喜欢背地里搞事情……
他像个辛勤的果农，精心培育着自己的“小苹果”，期待它慢慢长大，能够给他增添玩弄人心的砝码。
“小苹果”不负期望，长势喜人，奋力汲取着四魂之玉的力量，渐渐凝聚为成年男子的模样。
银发金眸的犬妖……在眼前一点点成型，而他身上的气势和威压也愈发接近本尊的实力。他的野心染黑了四魂之玉，他的贪婪促使他吞噬附近的“食物”。
在奈落有意地放纵下，他通过不断的捕食、融合、进化，似乎真正地变成了本尊——那位名为“杀生丸”的纯种犬妖。
这种惊人的转变一下子勾起了奈落史无前例的野望！
只是一丝丝普通的肉芽而已，居然能通过猎食成长到这种境界。排除杂质，吸收能量，他一步步前进，几乎是畅通无阻地成长到大妖的水准。
明明同样卑微到尘埃里，最后，对方却比他先一步摸到了大妖的境界。
这让奈落如何不嫉妒？
他决定养成他，然后彻底吃掉他！
若是融合了这个家伙，他不仅能得到四魂之玉被消化后的力量，还能提纯自己的血脉，往大妖怪的方向迈进，将所有妄想变为现实！
只要……能顺利地吃掉他！
奈落把他当作不可多得的补品，殊不知自己在他眼里也是一道美味的大餐。
当二者撕开伪装的表皮，露出狰狞的面目，一场恶战在所难免。
可惜的是，奈落的身体是妖物聚集的杂碎。而杂碎的能力，并不足以让他在争斗中翻盘。
激烈的战局胶着，对方隐约占据上风。奈落且战且退，暗自寻思着突破口，心中却叫苦不迭。
他猜到了开头，但没规划好结尾。没想到对方的能力如此惊人，就好像……他的面前真的站着杀生丸一样。
“人见城”化作了人间炼狱，城主府在烈火中付之一炬。浑浊扭曲的邪气在内城爆发，想要分一杯羹的妖怪从四面八方聚集。
人类惊慌失措的四散奔逃，却不料落入妖物的魔爪，成为可口的点心。
“啊——”
三四岁的孩子被山鬼抓起，即将送入腥臭的嘴里。刹那间，莹绿色的鞭子狂猛袭来，直接将丑陋的山鬼切成两半。
绛紫色的血液洒了孩子满脸，他哭泣着与山鬼的尸身滚作一团，好不狼狈。
求生的本能让他手脚并用地爬出血泊，而在抬头的那刻，他冷不丁看见一抹月牙白……在火光中缓缓走来。
那是一位成年男子，银发飘洒，衣袖翻飞。长鞭环绕身侧旋转，以迅雷之势收割着所有拦路者的性命。
高贵、清雅、凛然不可犯。在他身后是飞溅的血水和断裂的肢体，小山高的怪物灰飞烟灭，流口水的野兽匆忙退散。
杀意与美感交织，血腥与冷香混杂。
他踏月而来，冷漠淡然，强悍如斯，让宵小肝胆俱碎。
人类的孩子第一次见识到如此强悍美丽的存在，他呆愣地趴在黏腻中，痴痴看着，似乎失去了所有的知觉。
杀生丸单枪匹马地冲入了内城，凭着气味瞬间锁定了目标——
苍穹之上，那个赝品嚣张一笑，眼神中满满的轻蔑！
他与他长得一模一样，无论是外貌、穿着、气息还是姿态，都分毫无差。但，赝品就是赝品，即使模仿得再像，也不可能取代本尊！
被人一而再再而三冒充的怒火，在心头燎原。杀生丸二话不说进入战局，狠辣的杀招毫不留情地甩在赝品身上。
奈落终于得到了喘息的时间。
他迅速退出战圈，脊背后方张开触手，卷起地上零碎的肉块吸入体内，忍耐着恶心的滋味，反复咀嚼、囫囵吞咽、紧急修复。
体内的妖力缓缓充盈，他缩在结界里旁观这场恶斗，才陡然惊觉大妖与大妖之间力量的角逐，是如何让人心惊胆寒！
那就是纯血大妖的实力吗？
即使没有趁手的武器，也能做到山崩地裂、日月无光……妖力的碰撞扭曲了空间，形成的罡风汹涌狂猛，在一阵铺天盖地的飞沙走石中，爪痕交互、血肉绽开！
大妖甘美的血气芳香四溢，奈落情不自禁地吞咽着口水，直勾勾地盯着染血的尘埃。
理智告诉他必须离开，不然这浩大的声势必将殃及他这条可怜的池鱼；可食欲却怂恿着他留下来，挑动他敏感的神经和空虚的胃袋，侥幸心理寸寸升起，直到……再也不能忽视！
他停滞在半妖的阶段已经太久太久，如果能吃到大妖的血肉，哪怕只是一口，他也能……
“吼——”
高空传来白犬愤怒的暴吼，一头巨兽踩着妖云踏风而行，一巴掌将赝品拍成了肉泥！
纯力量型的打法简单粗暴，却格外有效。但道高一尺魔高一丈，那摊恶心的肉泥迅速分散，牢牢包裹住他的仅剩的爪子。
犹如跗骨之蛆，沿着臂膀上升盘缠，企图吞食他的所有！
“杂碎！”杀生丸的愤怒喷薄而出，将肉泥碾成飞灰。
然而，飞灰依旧在眼前集聚、凝结。一个同他模样相仿的男人自肉泥中成型，冷淡的声线中带出难掩的恶意——
“你是杀不死我的，杀生丸。”他“笑”了起来，神情扭曲，怪异极了，“你的妖力、身体、气运，都是我的补品和养分。”
“我终会取代你，夺得你的一切，获得新生。谁让我选中了你呢！”
“毕竟在这方世界，你是真正的强者。”
杀生丸撕碎了他的身体，却发现他又一次拼接了起来，仿佛没有弱点和缺陷，是个能不断复生的怪物。
他眯起眼，多年的战斗经验告诉他，蛮力无用。
“哈哈哈……那个孩子没在你身边吗？”刺耳的笑声响起，他张狂极了，“等我杀了你，就去杀了她。”
一团团腐肉拔地而起，漫上白犬的身体。
奈落见状，就想赶紧跑路。
可下一秒，天空中划过一道蓝色的长弧，女孩乘着剑气潇洒落下，全然不惧瘴气和邪气，只稍稍拨动长剑，身周就形成了一个阻绝危险的灵力“蛋壳”。
杀生丸一愣，瞬间被腐肉勒住了脖颈。
叶久泽来得突兀，可进入战斗的状态却很快。
拔剑而出，他只喊了句：“少城主，谁是友军？”
友军？
友？
奈落下意识地回道：“那只狗！”
杀生丸：……
叶久泽抬头望去，不看不知道，一看吓一跳。
卧槽日了天了，这么大一只狗！通体雪白，起码二十米高，长耳血眸獠牙，额头上还有个骚包的月牙！
它缺了只胳膊，参差的端口瞧着让人眼熟……
这皮毛、这气质、这眼神、这……卧槽！
叶久泽懵逼了，他仰起头看着天上那只会飞的狗子，下意识地惊呼道：“富强——”
杀生丸心头一紧，爪尖刺破了腐肉的壁障。
下一秒，他耳畔又响起女孩不确定的声音——
“它爹吗？”
杀生丸：……
这必须是富强它爹啊！要不然这神韵咋那么像呢？！
那么问题来了，这么大一只狗受了伤他该怎么治？
这起码得是迪迦奥特曼的体格才搬得动吧？！
叶久泽喃喃自语：“富强它爹好大啊……宰了可以吃半年吧？”
奈落：……
杀生丸：……

*

作者有话要说：
PS：记者：你为毛认不出它、它、他都是你家富强的马甲呢？
叶久泽：废话，假设富强是3CM，杀生丸是30CM，白犬是3M，你让我怎么联想到一块儿去！
记者：……
