至此终年
作者：墨宝非宝

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1353170

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    至此系列

文章进度：完结

全文字数：227914字

文案：

这本书的简体书已经上市，比网络版多了番外。当当购买链接：
平生一顾，至此终年。
如果你遇到一个人，曾是个外科医生。十三岁那年，他和你的母亲在同一间医院被抢救，却意外地，在六七年后，听不见声音，上不了手术台，拿起书，成为了一个普通的大学老师。
如果，他和你一样，有个遗弃自己的母亲，不能说出口的父亲。
如果，他是因为一场举国的救死扶伤，损失了该有的健康。
如果，他爱你。
你会舍得，不爱他吗？
”得顾平生，平生已无憾。”
这是个简单的故事，就是两个比较可怜的娃，互相温暖的故事。
内容标签：

 天作之合 情有独钟 

搜索关键字：主角：顾平生，童言 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：
“我毕业于伦敦大学国王学院，会和你们相处一整个学期，你们可以叫我老师，或是直接叫我顾平生，”他半握粉笔，在黑板上写下名字，清晨的日光透过窗子照进来，拢住那浅淡的身影 “我听不到声音，如果提问请面向我，我会看着你们的口型和眼睛，读懂你们的话。”
声音有些软，清朗而又温和。
众人遗憾地看着他，连呼吸都配合地轻下来。
伦敦大学国王学院，英国前三法学院。
在这个顾老师来之前，法学院里所有的老师，不是一丝不苟穿着整身西装的日本早稻田回来的学究，就是上身西装，下边乱七八糟牛仔裤运动鞋的耶鲁等美国归返的博士。
伦敦大学？这还是第一个。
法学院所有大三课程都转为英文教学的国际法，很多人都很期待这个唯一从伦敦回来的老师，风度翩翩，优雅谦和，或是斯文儒雅。没想到，他的样子有些让人意外。
他捏着粉笔的姿势很漂亮，倒像是拿着手术刀的医生，当然是那种电视剧里被美化的医生。很年轻，年轻的出乎意料。身上穿的质地柔软考究的白衬衫和休闲裤，衬衫袖口是挽起来的，隐隐还能看到刺青……
不知道的，还以为是建筑学院走错门的师兄。
他似乎察觉到了所有人的遗憾，只是随手松了松领带。
然后……低下头把领带摘下来，解开了衬衫领口的纽扣：“这学期我负责你们的《国际商事仲裁法》，很简单的课程。英文教学，如果有听不懂的人可以随时举手打断我，”他脸上似是有笑，又似乎没有，辨不大分明，“记住，要举手，出声打断是没有作用的。”
有人低声说：“我打赌，他只有二十几岁。”
声音不轻，所有人若有所思。
“在我的课上，你们可以窃窃私语，”他竟然看到了，“不过我应该都能看到。可以先点名册吗？”他笑了笑。
眼睛很平静专注地看着所有的人，这样目光让一众女生想躲开。
可马上又想到他需要看到口型。几乎所有人都无一例外地，听话地看着讲台方向。
顾平生说完这些话，微低下头：“我会点一次名，你们可以在被点到的时候，问我一个问题。”
“赵情。”
“老师，”前排站起来一个女生，“你的刺青是什么？”
他微微笑著说：“一个女人的名字，”他不再看名册，继续点名，“李东阳。”
教室后排的男生笑嘻嘻起身：“老师，是你第一个女人的名字吗？”
他低下头，看下个名字：“不是，是我母亲的名字。”
四下一片安静，估计是问到了人家的忌讳。
他倒不以为意，继续道：“王小如。”
“老师，我们学院老师都是博士，你也是吗？看你年纪很小啊。”
“是。”
“赵欣。”
“老师，你有女朋友吗？”
众哗然，问话的是他们的班长，问题是……他是个男人。
班长清了清喉咙：“老师，我是被逼的。”
他身后几个女生义愤填膺，集体埋头。
他笑了笑，把讲台上的名册拿起来，搭在手臂上：“没有。”
大家轰然笑起来，嗡嗡地议论着。
结果因为班长的起头，所有人开始很有心机目的地往个人方向引。试探他的个人游历，国王学院的见闻，他很配合地回答着每个的问题，偶尔还会延展许多趣闻，让人听得很是享受。其实他并不知道这些看似平常的问题组合起来，就是面前这个说话温和的人有很好的家庭，简直完美。
听不到人说话？天大的优点。
这样他只要和你说话，都仿佛是深情专注，只看着你。
“天，我们学院有禁止师生恋的规矩吗？”刚被点到的人坐下来，低声喃喃着。
他忽然停顿了声音，抬起头在教室里扫过：“童言。”
在教室最后排，站起来一个女生：“老师，你是北方人吗？”
童言从他刚才进教室，就有些回不过神。他的脸那么熟，很像是一个人，可是那个人应该是学心外科的，而且根本不是失聪的人。可如果不是，为什么会长得这么像，连微微笑的时候右边那个酒窝都一样。
他沉默笑著，弄得所有人有些莫名，到最后才点头说：“是。”
果然是他。
其实他们只见过一次，可是却记住了彼此的名字。
那夜在急救室外，穿白大褂的他格外醒目，只可惜没这么温和。

*

作者有话要说：
恶趣味之一，重逢戏码，千古不变。






因为顾平生的到来，法学院突然备受瞩目。
作为一个理工科出名的院校，电信和管理学院自来是老大，建筑和诸理学院虽习惯了沉默，却也不容小觑。孤零零的几个文科学院，简直毫无地位可言。
“法学院？这个学校有法学院吗？那不是复旦才有的吗？”沈遥义愤填膺，念着学校BBS上的标题，“竟然这么说，太歧视我们了。”
她盯了讨论版整个下午，甚至连午饭都是泡面解决。
顾平生的一张照片，终于让法学院扬名了。
很热的天气，童言趴在床上。
她用牙轻咬开桂圆壳，一颗颗吃着，不时掀开纱帐把外壳扔到床下。
“一个学院只有三个班，学生数来数去都只有六十人，在数万人的校园，确实可以忽略不计。”
“不要妄自菲薄，”沈遥站起来，很有志气地远望着法学楼，“我们有法学楼，全市最全的法律图书馆，光是国际法的老师就有十几个耶鲁牛津回来的。”
“就因为这样，我们才被全校追杀。六十人有整幢大楼，光老师就有四十几个，都快赶上一对一教学了。平时我们多低调，可这一星期快赶上超女了，都是顾平……”她说到一半，发现自己竟直呼其名，立刻更正，“顾老师惹得祸。”
沈遥嘻嘻笑著纠正：“问题是，我们已成功踩下建院，拥有了全校最美老师。”
童言险些咽下桂圆核。
顾平生的脸，只是略显白皙清瘦，略显轮廓鲜明了些，偶尔穿得也挺招人喜欢的，可‘最美’这个词放在堂堂法学院老师身上，实在……
不过顾平生的煽动性，也不是她能否认的。
单看本周三堂国际商事仲裁法，旁听的学生占满整间教室，害得迟到的自己和班长没有座位，只好站在门口发呆。
六十多人的教室啊……我们班只有十九个学生啊……这些人是哪儿来的？
好在顾平生进来，很快发现鸠占鹊巢，只低声对最前排的两个女生说：“麻烦你……”
话没说完，那两个女生就马上起身：“老师，没关系，我们站着好了。”
童言哑然，这年月还有甘愿站着上课的吗？
好在，他每周只来学校三次而已。
最后为了保住本班学生上课的权益，班长开了次小班会，任何人绝不能泄露本学期的课程表，否则将是全民公敌。总不能次次让顾老师出卖色相吧？
童言吃完桂圆，顺着梯子爬下来，发现沈遥又坐回电脑前。
整屏的标题，都闪现着“法学院”三个字。
“冒死泄露法学院课表”，“论全明星时代的法学院崛起之路”，“给校领导的公开信，有关法学院的教学资源浪费”，“请问一下你们谁有法学院的老熟人”……
沈遥轻点鼠标，打开个标题为“强烈抵制师生恋，还我纯洁校园”的帖子。
“建筑学院去年毕业典礼，不是有对师生当天结婚吗？怎么就没人说，上帝好不容易眷顾一次我们，竟然就踩到他们尾巴了。”
童言无奈，岔开话题：“你不是下午有选修课吗？”
她光脚跳下床，显然忘记自己扔了一地桂圆壳，被硌得龇牙咧嘴。
“钢琴选修？”沈遥看了她一眼，“肯定是满分，还去什么。”
童言无语，非常不齿沈遥的做法。
“作为一个钢琴特招生竟然选修钢琴，你是有多讨打？”
而且第一节课就拉着老师的手臂，讨了个永不上课的口头圣旨，简直人神共愤。
沈遥头也不回：“你这学期不是选修素描吗？身为严谨的法律系学生，你选修工业素描，到底是有多变态？”
她不再理会沈遥的絮絮叨叨，换上衣服出了门。
因为是周五，大多数人为了回家，都在选课时避开了这天，所以校园里学生并不多。
她走在路上，正是大脑放空困顿难耐时，忽然有人在叫她的名字。
她回头的一瞬，愣在了那里。
迎着阳光看过去，那个已经在全校红透半边天的顾平生，正从一辆路虎里探出头。
因为是逆光，她看不清他的表情，只能感觉到他在看着自己。不知怎地，就想起那个晚上，他安静地坐在急诊室外的地上，稀稀落落的几个护士走过，都不敢看他。
童言走到车边，努力放慢说话速度：“顾老师今天怎么来了？”
顾平生好笑看她：“不用说得这么慢，让我感觉是在看电影慢放。去哪？”
声音很有质感，可惜他听不到自己说话。
他说话的语气，像是很熟的朋友，而不是老师。
童言不好意思笑笑：“去图书馆借书。”
她以为只是寒暄两句，没想到就坐上了顾平生的车。说是送，不过是三四分钟的车程，可她却忍不住偷看了他两次，说实话，从再见面开始她就不敢正眼看他。
到下车，他竟也下了车，在这种人流较多的地方，童言还是很怕和他走在一起的，却又不好说什么，只能试探问：“老师也来借书吗？”
他锁上车，反问她：“你不知道今天的讲座？”
童言努力回忆着，记起好像有人请来什么国际贸易法的知名人士，班长好像在星期三提到过。此时再看看顾平生的打扮，黑色的西装领带，安静的眼神，波澜不惊的微笑，除了用食指勾住钥匙的动作外，比平时真严谨了不少……
“别告诉我，是你主讲？”她脱口问出来。
“是我的朋友，”顾平生笑了笑，“我来看看会场。你吃饭了吗？”
“没有。”
“现在六点多了，”他略微沉吟，建议说“讲座是七点开始，时间紧张了些，我去买些三明治和饮料，我们就在，”他回头看了眼图书馆前的思源湖，“我们在湖边吃吧。”
……其实这个讲座，她从来没想去。
她下意识眼神飘忽：“我很想去，可晚上还有计算机课……”
“可以看着我说吗？”
她脸一热，马上转过脸，对上了他的眼睛。
他微微笑著，说：“刚才没看清你说的话。”
被他这么一看，她满腹谎话都不敢说了，只好说：“我是说，我要去五楼借书，你可能要多等我一会儿。”
当她咬下第一口三明治的时候，看了眼翻资料的顾平生。
或许是两人初次见面的场景太特别，又或许是顾平生实在太不像老师……她给自己做了半天的心理建设，看到他已经收好东西看向自己时，立刻调整好面部表情，目光恭谨。
“你母亲身体还好吗？”他拆开三明治的包装纸，吃了一口。
……
“很好，”她想了想，也问了他相似的问题，“你妈妈……”
“去世了。”
她说了句抱歉。
直到吃完整个三明治，开始一口口喝咖啡的时候，才终于问出了一直的疑问：“顾老师，我记得你以前是医生？”
而且，是协和医院的心外科医生。
说这话的时候，身前有两个女生走过，很好奇艳羡地看了眼两个人。
童言有些窘，刚才顾平生和她建议时，她就想说思源湖是学校有名的恋爱湖啊，尤其是这种晚风习习的夏日，所有长凳上都是互相依偎的人……
虽然，她已经刻意把新借的书放在两人中间，可架不住顾平生这么显眼。
“不算是医生，那时候只是去我母亲的医院实习，”他说，“后来因为听不到声音了，不方便再上手术台，就转读了法律。”
“这么快就能读到博士？”太玄幻了吧？
“我读本科时在美国，法学院和医学院，都要本科毕业才有资格申请，”他笑了笑，吃下最后一口三明治，拿出一包湿纸巾，先递到了她面前，“当时我医学院读了两年，还没毕业就出了些事情。一个表姐直接介绍自己的导师给我，就去英国读了法律，说起来没有浪费多少时间。”
她恍然，抽出一张纸巾：“可为什么要回国呢？留在母校不好吗？”
顾平生也抽出一张，擦干净手，拿起纸杯喝了口咖啡：“去年毕业回国渡假，在吃饭时认识了你们法学院的院长，他邀我来试教一学期。我有朋友在这里，她也劝我过来，就想试试自己能不能当老师，”他想了想，接着道，“只签了一学期。”
“就一学期？”
他点头：“也许还没适应被叫‘老师’，就走了。”
童言喔了声，回过头继续喝着纸杯里的咖啡。
她从没有试过一直在注视下闲聊，直到进了图书馆，还有些适应不过来。
通常没有讲座安排在周五，因为大多数学生要回家，会很冷清。
可童言一迈进大教室，立刻就傻了。五百人的教室竟然座无虚席，甚至走道都站满了人……估计除了大四找工作的宣讲会，绝无先例。
好在沈遥事先给自己占了座位。
整晚顾平生都充当着司仪的角色。
他那位美国朋友也是偶像级的，说了一口流利的中文，讲着讲着贸易法，就拐到了自己去中东时是如何在炮火中穿行，还亲自救过个女孩子，听得满场人连连惊呼。
顾平生偶尔添上两句，话不多，却像是比他经历的还要精彩。
到后来互动的太热烈，美国人居然开起了顾平生个人玩笑：“以前在国王学院，你们的顾老师绝对是‘美人煞’。”
五百人的大教室瞬间安静……
这美国人何止中文好，简直运用到炉火纯青的地步。
她看到顾平生摇了摇头，也不说话，只是那么笑著。
美国人想要再说时，他才把话筒换到另一只手上，适时打断说：“现在是提问时间，同学们有什么问题吗？”
一句话，成功让场面热闹起来。
身边一个韩国留学生听不懂‘美人煞’，却实在好奇：“那个美国人刚才说的，是什么意思？”沈遥笑嘻嘻解释：“闭月羞花，沉鱼落雁懂不？”
韩国留学生自诩早过了中文考级，很认真的说：“就是女人美，让鱼和大雁看的呆了，忘记了游泳和飞行。”
童言听得想笑。
意思是对，怎么这么怪？
“差不多就是这个意思，这个人说的是，顾老师美的，连美人都羞的只想死了。”
……
不出所料，当晚学校BBS上，齐刷刷的一串标题都成了“美人煞”。






每周日，童言都会到一个法国的体育用品卖场打工。
这个卖场在上海有四五个门店，起初她去面试，只不过是看中了学校附近的分店，没想到上岗后，反而内部调剂到了很远的地方。
在接到电话通知时，她犹豫了三秒，还是选择接受了。
于是每周日早晨五点，她就要强迫自己爬起来，辗转两个小时的公交车去卖场。唯一好处只是那个门店在虹桥附近，90％的顾客都是外国人，做导购练口语倒不错。
只是，最近卖场新运来批运动裤，算是彻底打破了这个美梦。
这几星期她都直接被发配到仓库，机械性地用衣架夹裤子，最大问题是那个铁夹子很硬，裤腰还要拉的笔直才能夹住。到处理完五百多条裤子，手指都肿了。
经理来检查完，已经下午一点多。
她饿的不行，饥肠辘辘地从仓库出来，举着一双手奔到收银台：“苗苗，我疯了，你看我的手指都肿成什么样了？”
“太惨烈了，”苗苗摇头，“工伤啊这是。”
她龇牙抱怨：“是啊，前三个指头都没知觉了，难道一会吃饭要用无名指和小拇指拿筷子？”苗苗刚想调侃两句，忽然就换了个工作表情，移开视线对她身后说：“先生，这个收银柜台已经关闭了。”
“没关系。”身后有声音答。
顾老师？
童言诧异转过身，顾平生正在看着自己。
这是有多巧啊？
她看见顾平生身边的美国教授，还有那个被塞满的手推车，马上明白过来，这两个人估计是要去自驾游。手推车里不是帐篷就是鱼竿……
“你朋友啊？”苗苗看着两个人你望着我，我望着你，立刻说，“快来，到我这里付帐，我按内部员工打八九折。”
她说完，立刻把已关闭的牌子拿下去，很是热情地替顾平生结帐。
童言站在一边也没事，便帮着她一件件装袋，这些早是做惯了的活，很快就装了四大包东西，却在拎起来时候犹豫了。
这么重，给谁拿呢？
算了，自家老师当然要照顾。
她不动声色地把很轻的两个袋子递给顾平生，另外两个递给了那个美国教授。
反正从大小绝对看不出区别。
没想到她才递出袋子，苗苗就笑嘻嘻耳语说：“我去吃饭了啊，你就好好和你这个大帅哥吃饭吧，我估计你连无名指和小拇指都不用了，意思意思吃两口，饱暖可会思淫欲的。”
童言啊了声，一把没拉住她，这小妞就溜了。
“一起吃饭？”顾平生恰到好处开了口。
结果童言又莫名其妙地和两位大学老师，一起吃了顿中午饭。
好在是吃咖喱饭，她可以用最易操作的勺子。
三个人点完餐，顾平生忽然对她说：“让我看看你的手指。”
童言愣了，要怎么看？
她把手竖着伸到他面前，正忐忑时，就被他轻握住了指尖，拉了过去。
童言吓了一跳。
众目睽睽下这么拉着一个女孩的手，也太不妥了吧？
他在看的时候，美国教授也煞有介事地看了眼，碰了碰顾平生的手臂。顾平生侧头看他时，他才笑着说：“TK，看你这眼神，让我又想起你读医科的时候。”
他难得愣了下，笑着松开她的手：“的确，又犯了职业病。”
对啊，他以前是医生。医生完全没有男女忌讳。
她暗松口气，收回手，捏着吸管猛喝冰沙。
刚才的手是有温度的，不像很多年前那么冰凉，骨肉均匀，修长，毫无瑕疵。
还真是，美剧渲染出来的外科医生的手……
“你下午还会继续这么工作吗？”他叫来服务生，“麻烦，给我大些的冰块。”
童言等他转过头，确认他能看到自己的口型，才回答说：“下午不用了，下午我只要导购就可以。”
“为什么不换个地方打工？”他想了想，“比如做家教？”
童言笑了：“我是文科生，一般只有理工科的人才好找家教，初高中都是请人来教数理化，很少有人要教语文的。”
“不做家教也可以有很多工作。”
她笑：“是啊，其实就想做些不是坐着写写画画的工作，辛苦辛苦自己，体会体会赚钱的不容易。”
美国教授倒是笑了：“这很正常啊，我以前也经常去收银什么的。大学生平时就坐在教室里，要是打工也是这样，太没乐趣了。”
她忙不迭点头：“刚才那个女孩子是中专毕业，都工作很多年了。我第一天来的时候给客人开发票，竟然发现自己连大写的壹贰叁都不会写，让我在电脑上打字很简单，可是真到用笔写了才发现自己是个文盲。”
服务生很快拿来一桶冰，他从身上拿出湿纸巾，抽出一张包起块形状合适的冰块，递给她：“握在手里，下午应该会好一些。”
她接过来握在手里，有些不好意思。
哪儿有这么骄气啊……
下午回去时，苗苗两眼都根狼似的了：“刚才经理回来，悄悄和我说你被一个男人拉着手，别提多浪漫了。我特地追问是中国人还是外国人，好在好在，就是那个长得让人嫉妒的中国人，哈哈哈哈，快交待勾搭秘诀。”
童言满头黑线：“那是我的大学老师。”
苗苗愕然：“师生恋？太牛气了。”
“……他在给我检查手指，”她把手举起来，在她眼前晃，“你忘了我的工伤了？”
苗苗继续愕然：“童言，我记得你是学法律的吧？你老师也应该是教法律的吧？最起码肯定和医学不沾边吧？”
“……他以前是医生，后来才教法律的。”
“……不愧是名校老师，有才，太牛气了。”
童言无语，决定放弃解说，迎上一对外国夫妇，开始轻松的导购工作。
因为周日的体力劳动，周一她成功睡到几近上课，被沈遥从床上揪起来：“快起来，今天是商事仲裁，要随堂考。”
她迷糊睁开眼，对着面前的那张脸凝神很久，才猛地坐起来：“随堂考？！”
还是国际商事仲裁……
为什么又是顾平生？
她咬着笔头，看着面前密密麻麻的英文。平时最烦的就是英语阅读题，这下好了，不仅要阅读，还要彻底读懂纷繁复杂的案例，最重要的还要分析……英文分析。
可不是四六级作文那么简单了。
这种案例分析题，她想抄都没机会。
匆匆扫一眼身边班长的卷子，密密麻麻的英文，那潇洒的手写体，基本除了is，are，here……就都看不懂了。
“童无忌？”沈遥埋头，叫她的名字。
她的名字是童言，童言无忌。别名：童无忌。
沈遥的声音不轻，显是欺负顾平生听不见。
不知哪个角落传来几声轻笑，紧接着，教室前方又是几声轻笑和低语。无一例外的是，大家都盯着自己的卷子在低声喃喃，对着答案。
童言心虚地看了眼坐在教室门边的人，没理她。
沈遥继续在身后叫她，变着各种声音，搞怪尽出，最后才终于大吼一声：“童言！”
她被吓得掉了笔，又心虚看了眼顾平生。
一道视线越过众人，很快捉到了她，童言忙低头，恨恨盯着卷子问：“干嘛？”
沈遥的声音格外谄媚：“童无忌，给我看看你卷子……”
“……我也没写啊。”
“童言。”
忽然一个声音响起来，有些冷，像是深潭水。
童言欲哭无泪，默然起身看着顾平生：“顾老师。”
他静看了她一眼，走过来拿起她只写了两句的卷子，又看她：“不会？”
“……不会。”这时候再说谎话，就是找死了。
窗外的知了没完没了叫着，头顶的风扇也转的很欢快。
可是教室里却安静的不行，顾美人发威，也很可怕。
很长时间的沉默后，顾平生才悠悠地叹了口气：“第一次随堂考，可能你们还不能适应用英文做案例分析。这样，童言你回答我一个问题，如果答对了，今天所有人就拿着卷子回去做，分数同样计入平时成绩。”
众人哗然，立刻转而盯着童言，目光之热烈，比日头还毒。
只有童言脸更白了。
“‘国际商事仲裁法’的概念？”顾平生笑吟吟看她。
概念？
“我靠，”有人低声在角落里喃喃，“童无忌，你要是连这个都答不出，立刻驱逐出本班。”“童言，我们的平时成绩啊。”“美人煞这是有意放水啊，言言。”
童言欲哭无泪。有功夫说这些……还不如快告诉我答案。
“你们所有人都抬头，看着我。”顾平生笑著说。
话音落下，所有人都闭上嘴，老实抬头看顾美人。
“想好了吗？”他问。
童言肝肠寸断，硬着头皮看顾平生：“‘国际商事仲裁法’……就是……国际的，商事的，仲裁的……法律。”
众集体泪目。
果然是童言无忌，丝毫没有技术含量。






大家都在笑，顾平生却不笑了，只是很平淡地重复着她的话：“国际的，商事的，仲裁的，法律？”那么一瞬的严肃，童言有些说不出话。
后边人举起手，抬头说：“老师，我能替她答吗？”
沈遥终于于心不安，决定自首了。
顾平生抿起嘴角，不知道是在思考，还是在笑。
最后他只是摇头：“不用了。”
他走回到讲台后，翻开书开始讲课，像是没发生任何事一样。只是在下课铃响起的时候，他才合上书，说：“童言，下午去次院办，我的办公室。”
完了。
顾平生拎着书走出教室的一瞬，所有人都看向童言，眼神里只有一个意思：你完了。
“没关系，”沈遥拍了拍她的肩膀，“美人煞，专门煞美人的，说明你真的很有姿色。”
童言磨着牙齿，恨不得生啖其肉。
结果下午她到法学楼时，碰到每个负责行政的老师都是笑吟吟问她：“国际商事仲裁？知道不好好学习的下场了吧？”而授课的教授们都是语重心长：“童言，你看着挺聪明的，怎么成绩就总不高不低呢？再努力一些，就能拿到交换生名额了。”
童言或是笑著，或是恭谨应对，直到走进顾平生办公室时，终于明白他找自己不止是为了那个该死的国际商事仲裁，还有别的原因。
他曾说是‘有朋友’在这个学校，却没想到是理学院的女老师。
同时也是自己大一大二的噩梦女神，赵茵。作为一个高二开始就不学物理的纯文科生，却在进入大学后被要求读大学物理，这是一种什么命运？不停重修的命运……
“TK，我走了，”声音委婉的赵老师，对童言笑了笑，“童言，刚才我看你的课表，这学期你没选物理课，是要下学期再选吗？”
其实这老师真不错，可她讲的自己的确听不懂。
童言很礼貌笑了：“我想这学期自己看书，下学期再奋斗一次。”
赵老师没再说什么，走了。
顾平生的办公室她是第一次来，不知道是他自己的意思，还是法学院某位行政老师的癖好，整个装修都是偏白色的，连布艺沙发也是乳白色。只有大盆的巴西铁绿莹莹的，在阳光下泛着光泽。
他第一句话说的是：“你物理考了四次？”
童言瞬间有种走错地方的感觉，她貌似是为国际商事仲裁来的，不是大物吧？
她决定不回答这个问题。
但需要个很有力的转移点……“你们？不会是男女朋友吧？”
能为了一个朋友的愿望，就决定工作地点，关系肯定很不一般。
顾平生忽然怔了下，马上就笑起来。
结果到最后，他也没回答这个问题，反倒是用她那点儿愧疚心理，挖出了她为什么会挂四次的原因。她的总结陈词很简单：“天分是不能强求的，顾老师，我从高一就明白自己物理不行。”
顾平生喝了口水：“需要我给你补课吗？”
她心跳了下，没说话。
反倒坐在沙发上，过了会儿才看着他说：“顾老师，你能当作以前我们不认识吗？”
“为什么？”
“我现在挺好的，可你对我这么关心，我反倒觉得自己过的不如意了，”本来这些话应该低头说出来，更有勇气些，可对他却只能对视，将他的表情尽收眼底，“其实你可以学校食堂转转，有时候会碰上没钱吃饭的学生，等着吃别人的剩饭……这些才真需要帮助的，我就是中等水平，不愁吃喝……”
“童言，”顾平生打断她，“六年前在医院，对不起，那是我唯一一次打人。”
……
怎么提到这么严肃的话题。
童言本来想表达的是，我现在生活风平浪静的……你不用再这么关心我了。
“其实，你打的一点儿都不疼，就是稍许丢人。”
她忘不了那天。
ICU外边人特别的少，光线苍白清冷。
身上的书包很重，里边放了很多很多的卷子和书，脑子还跑着刚才老师在黑板上写的数学题。她只看到几个人簇拥个中年男人，还有个很年轻的大男孩靠着雪白的墙壁，坐在地板上，一只胳膊搭在膝盖上，拿着单薄的白纸。
中年男人走过来问她：“你是言言吧？”
虽然声线刻意温和，但长久高高在上姿态让他包了一层冷漠的薄膜。
自己是谁不重要，重要的是自己是唯一能给母亲手术签字的亲属。
手术费不重要，重要的是亲笔签字。
那时是什么心情，记不清了，只是拒签名字：“你不是做官的吗？难道还不习惯签名？你要负责随你便，只要你真正的老婆不计较。”甚至在医生询问要不要探望时，也只是说要回去上课。她唯一记得清楚的是，医生和护士怪异的眼神。
然后，有人扯起自己的手，强迫着自己去签字，竟是不相干的他。
挣扎间，她咬住他的手，咬的牙都酸了，他却怎么都不肯放手。
最后是他打了她一巴掌，很响，整个走廊里都回响着这个声音：“这世界上，你有权利选择任何东西，惟独父母，你不能选，也不能放弃。”
那时候自己哭得很惨。现在想想，根本不疼。
可能就是他的那句话，让自己彻底崩溃。这世上你能选择任何东西，惟独父母不能选，是啊，根本没的选。
后来，好多医生上来拉住，对他说“你母亲心跳骤停”，他才猛地僵住，松开了自己……
她记得他的胸牌，心外科，顾平生。
她模糊地想着。
“童言？”
她回过神，抬头看他。清晰的眉目，他从来都没有变。
她觉得再这么说下去，自己这学期就别想好好上他的课了。所以很快沉默着，想了个借口离开了他的办公室。
只是最后走的时候，还是觉得今天的事实在过分，回头又看着他说：“我们班平时开玩笑习惯了，其实没有恶意的。”
都不是故意欺负你的缺陷……
顾平生正端起玻璃杯，喝了口水，笑著说：“我知道。”
回到宿舍的时候，三个女人正捧着瓜子，边嗑边看电视，王小如一见童言回来立刻笑嘻嘻道：“顾老师把你怎么了？”
童言抓了把瓜子：“没把我怎么样。”
“瞧你这低眉顺眼的，”沈遥笑，“刚才我们吃饭时还在说，顾美人怎么叫你名字叫的那么顺，总是童言童言的，该不是你们俩曲径通幽了吧？”
童言看了她一眼，闷不做声继续嗑。
其实她就知道，她从来不想回忆的过去，肯定能被顾平生扯出来。
就是他不提，自己也会想起来。
她嗑了第十粒瓜子，终于长叹口气：“上课两星期了，谁告诉我还剩几周放寒假？”
“19周的课，还剩17周，”沈遥乐呵呵看她，“是不是在算，还有多久就要继续重修大学物理了？”
17周，还有119天。
自此，她马上把国际商事仲裁当作第一重要课程，连着三节课的随堂考都毫无悬念通过。每次早早到了坐在教室最后，下课铃响起就冲出去，太完美的计划了，她恨不得像当年高考一样弄个倒计时……
上海的夏天啊，她在教室旁边的洗手间，努力洗脸。
太可怕了，就上了一堂课从里到外就湿透了。
她用纸巾胡乱擦干净脸，走过来的时候正看到门口笑嘻嘻站着沈遥几个人，一见她出来立刻乐了：“童言无忌，这个人找你，你认识他吗？”
众女人身前，站着个戴眼睛的男生，个子不高不低，长得不好看不难看。
童言看她们一副有奸情的嘴脸，立刻明了：“这是我素描课的课代表，”她走过去，“怎么了，找我有事吗？”
如果她没记错，这个人是理学院的，就是那种男女比例严重失调，天天不是公式就是实验的地方。估计他从没试过被好几个女孩围观，窘了很久才说：“上星期要交作业，只有你没有去上课，我来……收作业。”
……彻底忘了。
什么叫顾此失彼？这就是了。
童言马上不好意思了：“我忘了画，今晚我给你送过去吧？你叫……”实在郁闷，连这个课代表名字都不知道。那个男生比她还不好意思：“沈衡。”
童言瞥了沈遥一眼，你本家喔。
“不用送到我宿舍楼，这样，我今晚8点就在上院旁边，就是思源湖那里，”沈衡犹豫着，最终找了个醒目地点，“算了，还是国旗下等你吧，不见不散。”
童言哑然，还没答应，那人就直接走了。
来不及叫住，也没有他的手机……这次完了，难道真的要去校门口最醒目的坐标，在冉冉红旗下交作业？
沈遥幸灾乐祸地拍了拍她的肩膀：“我说，人家无忌哥哥招惹的都是当代所有美女名流，你怎么净招惹烂桃花，这个太绝了，不主动请缨去宿舍楼下接你，竟然约了国旗下。还有，什么破借口？这年月还有如此敬业的课代表吗？太不一般的烂桃花了。”
被沈遥这么一说，她笑都笑不出了。
但是作业一定要交的，这可是半学期成绩。
结果是宿舍另外三个女生亢奋异常，非要在暗中潜伏，看她如何在伟大的思源湖边，交素描作业。她拦不住，只能硬着头皮站在湖边的林荫道上，远望旗杆的地方，等那个沈衡到了再过去。
她时不时看看假装在长椅上看书的三人，很是无奈。
她低头，看着花坛里郁郁葱葱的杂草，然后就看到两个人的脚经过自己面前，看鞋是一男一女，可怎么忽然停下来了？这地方不适合说悄悄话吧？千万别kiss，没看见还有个活人在吗……正是乱七八糟想着，高根鞋就走近了：“童言？”
这声音她听了四个学期，是噩梦女神。
她抬头的时候，湖边的三个人也瞪大眼睛，都傻了。
噩梦女神身后，两步远的地方就站着顾平生。那个据说从来不住在学校里，每周只来上课三次的顾平生。昏黄的路灯，照得他整张脸五官分明，眼睛黑的那么浓郁…… 果然是美人煞，连噩梦女神都煞住了。
“物理看得怎么样了？”赵茵职业病地追问。
“入门了……”她说的很违心。
赵茵一提到物理，立刻笑得格外温柔，开始温声细语给她讲解上学期被挂课的原因。不知道为什么，童言听得极不自在。
正要找借口跑掉时，顾平生已经走过来：“素描？”
素描纸还是很好认的。
她点头，顾平生笑了笑，低头看她：“给我看看。”
童言递给他，就是简简单单的物体素描而已。他解开绳子，打开整张素描，看了几眼：“好像透视有些问题，有笔吗？”童言愣了下：“有。”
她从包里翻出笔袋，拿出铅笔和橡皮递给他，他接过来，擦去一些地方，曲起小拇指用关节轻拨开橡皮屑，开始给她……修改作业。

*

作者有话要说：
之所以标‘虐恋情深’，是因为这对儿娃身世比较可怜些，但是他们之间还是很温暖的。






“顾老师，其实……”童言被远处三个小妞盯着，难以招架。
顾平生没有任何变化，像是没有听见……不对，他的确听不见。
同一时间，赵茵也碰了下他的胳膊，他抬起头看她，赵茵笑道：“哪里有你这么偏袒学生的？”顾平生倒不觉不妥：“我一向偏心，以前读研带本科生的时候，也是这样。”
童言移开视线，看着教学楼走出下课的人流。
这种时间下课，一定不是毛概就是马思。果然，两个走过的男生手里拿着《毛泽东思想概论》……她盯着那两个男生猛看，让自己成功分神。
直到瞥见国旗下走来个人，立刻就冒了汗。
忘了这个课代表了。
结果自然是，赵茵看到自己的学生很是诧异，沈课代表看到本院的女神，更是哑巴了。童言看看重新卷好素描纸，递给自己的顾平生，很是欣慰的发现，单就心理素质来看法学院完胜……
童言接过作业，转手就递给了沈衡：“给你，作业。”
赵茵这才明白自己学生来做什么，笑著说：“沈衡，你这学期还选修素描了？我记得你下学期会去伦敦交换两年，应该不用修选修课了吧？”
赵老师一语道破天机。
沈课代表明显比童言还窘，童言倒是很小心看了眼顾平生。
好在赵茵是对着沈课代表说的，他似乎没看见。
“顾老师，我有些问题想请教你。”她决定先下手为强。
顾平生说了个好字，对赵茵点头示意：“我先走了，有事情邮件联系。”
她其实只想不让他看见那个男生说什么，可两个人一离开，她却不知道要说什么了。顾平生倒也不着急，只和她沿着湖边林荫道走着。
湖边有三幢教学楼，上院、中院和下院。
上院大多是阶梯教室，大而空旷，虽然教室都是开放的，但是全校的默认规矩就是上院是情侣约会的地方，谁都不会在这里晚自修……所以，别看晚上整幢楼黑漆漆的，暗处的活色生香可不少。
而顾平生，偏就走进了上院大厅。
她很想拉住他，可这其中原由又实在难以启齿。
正是百转千回地想着借口，顾平生已经走近自动贩售机，从身上摸出几个硬币。叮当几声后，滚出来了两罐冰镇可乐。
他回身递给她一罐，才笑著问：“想请教什么？”
“那个……案例分析，今天考的案例分析。”童言努力笑。
“我已经看过了，你考的很好。”顾平生回答的言简意赅。
童言瞥见右手侧教室里有隐约人影，彻底苦闷了。
“顾老师，我们换个地方说吧？”
顾平生好笑看她：“怎么了？这里有什么问题吗？”
当然有问题。
尤其顾平生今天只穿了黑色的运动短裤、半袖和沙滩拖鞋，根本就是个学生模样。而且还是个比较能让人一眼记住，且还有欲望回头再看的学生……童言连带着观察了下自己，为什么偏就今天穿了白色连衣裙，还超级短。
看着就像来做坏事的……
她沉默了三秒，忽然灵光一现，找到了借口：“你没听过上院鬼故事吗？流传很久的。”她见顾平生似乎有兴趣，接着说，“顾老师来了三星期，有没有发现上院所有楼层都不亮灯？其实这里……死过人。”
那时候是晚上从这里路过，沈遥存心就在她进洗手间的时候，慢悠悠在漆黑一片中讲这个故事。她吓的半死，出来一看沈遥不见了，险些哭出来。
自动贩售机透出苍白的光，估计顾平生站在这里，就是为了能看到她说话，可也是因为这个光，她后背已经发凉了。
好在不远处的湖边，还是非常阳春白雪的。
她暗自鼓励自己：“不知道是哪年，有个男生看到下院和中院人太多，就拿了根蜡烛来上院，独自在教室里做数学题。因为这里除了期末考试那几天，都是不开灯的，所以他这个蜡烛就特别的明显……散着幽幽的黯淡烛光……起先来了两个保安，问男生为什么在这里，男生就说这里很安静，保安看他真的在做数学题，也就没阻拦。后来过了一会儿，来了个女生，穿着白色的连衣裙，”她卡壳了半秒，更渗得慌了，“她柔声说，同学，你可以帮我解一道数学题吗？”
顾平生淡淡笑了下：“然后呢？”
厄，为什么讲的人这么慌，听的人这么淡定？
童言悲哀地看着他：“没有接下来了，第二天有人来上课，发现男生死在了座位上，蜡烛竟然还没有烧完。而他的身上放着张数学题的演算草稿，这道题目是十年前学校的一次期末考试题，那次考试中有个女生因为高数没及格而跳湖自杀了，这张草稿纸上，就是最关键的那道题……”
她以最快的语速讲完，实在绷不住，问了句：“当时我听得吓死了，为什么你一点儿没有反应？”
顾平生喝了口可乐：“医学院是鬼故事发源地，教室、洗衣房、浴室、洗手间、食堂，甚至是每个宿舍、每张床，都能讲出鬼故事。不过真有人为了高数不及格跳湖吗？这样看来，还是你心理素质比较好。”
……
我不就大物挂了四次吗？
她终于想起讲故事的初衷：“可是我很怕，我们换个地方说？”
顾平生没有任何异议，和她沿走廊往出走。她刚松口气，他却忽然停住脚步，低声说：“你看见有人影吗？”
童言立刻汗毛倒竖，可又很快反应过来，肯定是野鸳鸯。
她轻声说：“我们快走吧，可能……可能有人在这里吵架吧。”
问题是这里没有光，他又站在她前面，根本就没看到这句建议。
就在童言觉得坏事了的时候，顾平生已经走进了那间教室，她下意识跟进去……结果自然是目睹了一场天雷勾动地火的热吻，在很淡的月光中，那叫一个全情投入，旁若无人。童言看得脸都烫了，伸手扯了下顾平生的胳膊。
他回头看她，童言只是紧瞅着他的眼睛，看不见我说话，看得见我的眼睛不……顾老师，撤吧？他似乎笑了下，反手拉住她的手腕，刚想要走出教室，身后就传出了一声刺耳的尖叫声，悲惨凄厉，显是被他们两个吓到了。
他没反应，她只好抱歉地回头解释：“别怕别怕，我是人，大活人。”
话没说完，已经被他拉出了教室……
晚上她灰头土脸回到宿舍，发现三个女人都用一种诡异的眼神看自己。
“怎么了。”没做什么坏事，怎么这么心虚？
沈遥嘿嘿笑著：“你和顾美人去上院干什么去了？”
夜晚的上院，正常人理解当然是‘约会’。
她讪笑：“怎么可能，我去上院干什么……”
沈遥让出电脑屏幕，让她看那个已经打开的校园帖。
“今晚我在上院和男朋友约会，竟然，竟然闯入个白连衣裙女生，吓死我了，险些把嗓子喊破。最神经的是，那个女生还说‘别怕，我是人，不是鬼’……喂，那个女生你知不知道上院鬼故事，拜托不知道去复习下校史，下次见到教室有人影别进来好吗？进来也别穿着白连衣裙好吗？？
最后补一句，她男朋友长得真帅，没看清脸，可那身形就让人～神魂颠倒～而且超镇定，无论我怎么尖叫，都只拉着女朋友往出走，坚决不回头……”
沈遥用笔在‘拉着’两个字上打了个圈，暧昧一笑。
童言哑口无言，坐在座位上任由她们怎么笑，都摆出一脸我很无辜的表情。最后把书架最后一层的物理书拿出来，开始了悲催的预习功课。
苦闷的她竟然在离开上院后，还是想不到一个合理的借口。只好对着他说“是这样的，我想了很久，还是需要人补习物理……”
无论如何，这件事都不能让这几个妮子知道。
虽然，真的很无辜啊。
顾平生对于她主动接受物理补习的事实，很是欣慰，甚至还留给了她手机号码。只是很平淡告诉她，手机对他来说只用来收发短信和邮件，不能打电话，要她每周找自己补习两次，时间地点由她自己决定。
他说这话的时候，是两节课的课间，当时他手边教案上还放着一封信。淡粉色的信封，手写的镂空字，写着他的名字，显然是匿名情书。
童言一本正经点头，瞥了眼那个信封。
这种信她以前也写过，而且每天一封，从来没有间断地持续了三年。
只可惜，如今收信的人已经结婚了。






当然人不能活在过去。
尤其对她而言。
学校早年有很多话剧特招生，基本是全校最靓丽风景之一。这群人闲的无聊，建了个阳光剧社，然后传啊传啊，就传到了童言的死党手里。
然后，没有然后了。
死党，就是专门用来搞死你的。
自从迎新晚会筹备开始，童言每周除了上课、打工，就是改剧本，然后在学生活动中心的舞蹈大厅看人排练话剧。
喔，现在还加了一项，每周去顾平生办公室补习物理……
“童言，在想什么？”
满脑子跑着物理题的童言，茫然回头：“质点动力学，一会儿还要想一想动力和波。”
艾米张了张嘴巴，夸张调侃道：“搞艺术的人，怎么能学物理呢？会扼杀灵感的。”
童言瞥了她一眼：“我是严谨的法律系学生，我在阳光剧社只是打酱油的，谢谢。”
“可你是我们阳光剧社的骨干啊，”艾米继续用高亢的舞台剧腔调逗她，“自一九九六年起，几个心怀梦想的青年在上海西南某高校的思源湖边，带着对传统话剧艺术的……”
童言果断拿起手机，示意自己打个电话。
岂料刚走出两步，手机真就震起来，她拿起来。
顾平生：这周家里有些事情，商事仲裁都调到了国庆后上课，如果不介意，你可以到我家来补习物理。TK
童言愣了，盯着手机屏幕读了三遍……
过了会儿，她才按着键盘，慢慢打出了几个字。决定不好，又删掉，反复几次，终于才选择发送：既然老师有事，物理补习也挪到国庆后吧。
放下手机时，排练大厅里几小撮人都开始演起来，高低起伏的台词，不停从各个角落传来。刚才还在身边的艾米，已经环抱着双臂，站在几个男生面前指导。
她怔怔看了会儿，不知怎地，始终沉不下心去细看他们排练。
忽然，手机又震起来。
顾平生：物理不同于法律，你基础不好，最好不要中途断课。TK
可是去老师家终归不妥吧？
况且，你又不是物理老师……
童言抑郁着，继续推辞：没关系，我这周巩固上周所学，不会偷懒。
顾平生：我家紧邻徐汇总校区，坐校车过来很方便，周三下午有课吗？TK
她窘然，很快回复：没有。
他绝对是故意的，每周三下午，全校都没课……
顾平生：坐三点半校车，四十分钟后，我在总校图书馆等你。TK
……
这语气，明显是敲定了。
她暗叹口气：好的。
如今过去四周，她大概也摸清了他的脾气，谦和有礼，没有老师架子，可是真涉及任何知识层面的东西，马上就恢复了老师的身份。认真，认真的过分……
她忽然想到下周就是国庆长假，自己早计划好了要回北京看奶奶，该不会也要被他抓去补习吧？正好，周三去他家先请假。
‘他家’……
童言又叹口气。
周三下午坐在校车上，她忽然有了些紧张，说不清为什么。
只要过了十一，就已经过了5周了……路上有些堵，她迷糊睡到了站，被身边人好心拍醒，看表才发现竟然用了一个半小时，也就是说迟到了整整五十分钟。
完了。
她翻手机……悲剧地关机了。
难怪没有顾平生的短信。
好在下车的地方离图书馆很近，她下车走了会儿，就看到顾平生的车。
白色的路虎揽胜，那天她坐过一次。
她以前并不认识这个长长英文名字的车，后来陆北很喜欢，她就也跟着记住了这个名字。
她走过去，看见他低头看着手机，像是在回邮件。
拍车门，没反应。
还真是专注，童言站在车窗旁，盯着他看。身旁偶尔走过些学生，都有些奇怪看着她，如此不言不语，盯着车里的帅哥……
顾平生忽然抬起头，两个人的视线就这么撞在一起。
就隔着一层车窗玻璃。
她心扑通跳了下，尴尬对着他笑了笑：“不好意思顾老师，我迟到了。”
他微微笑了笑，对她打了个手势，示意她上车。
到扣上安全带的时候，她才好奇问他：“今天不是很热，怎么不开车窗？空气流通也会好些吧？”
他递给她一瓶水：“我一年四季都不习惯开车窗，城市空气不好。”
喔，小洁癖。
到他真正开出校门的时候，车里又安静下来。
他很细心，在车里开了音乐，而且音量非常适中，应该是特地让别人调过的。
童言听着只有自己欣赏的音乐，看车很快拐进一条很安静的路，路是斜斜地延伸着，有足够多的法国梧桐遮住夏日阳光。
道路两侧很干净，简单的连公交站牌都没有，只有一两个小商铺。
直到车开进小区，她才看到门牌，这条路叫湖南路。下次有机会真该下车走一走……太干静了。
可真到进了他家，她才明白什么是干净。
他弯腰拿拖鞋给她，厨房间就忽然跑出来一个女人，拿着雪白的毛巾，笑著对她说：“你好。稍等下，等我收拾好客厅，你们再进来。”
童言愕然看着一尘不染的客厅，然后看着这个漂亮女人拿毛巾擦着每个角落……他们一家都是洁癖吗？
他给她们简单介绍说：“我表姐顾平凡，这是我的学生童言，”顾平生换上拖鞋，“我表姐现在是外科医生，我的那么些小洁癖就是她传染的，”
他话没说完，顾平凡已经笑著侧头说：“算起来，你以前是医科的，怎么可能是我传染你的？我以前可是法律系的。”
童言再次愕然：“以前是法律系的？”
如果说学医的转法律，应该不算太难。
可医科绝对不是随便转转玩的，他们家都是什么人啊……
顾平生像是看出她的想法，笑著解释：“她本来已经读完博士了，可是忽然觉得自己学的很没用，一定要做些对人有帮助的事。后来就重新从本科读起来，今年刚读完硕士，在瑞金医院实习。”
……很没用，童言尴尬笑了笑：“其实我也觉得法律很没用。”
可让我学医，光是想想鲜血淋淋四个字，就腿软了。
“对啊，”顾平凡终于擦完所有能擦的东西，“我那时候拿到纽约和加州的执照，忽然有些不明白我为什么会要读法律。后来豁然开朗，还是治病救人最直接。”
童言更尴尬了，可还是礼貌接话：“是啊，可要下决心放弃那么多年读出来的书，还有考出来的执照……再从本科开始学医，也很难吧？”
顾平凡眼睛眯的像个猫：“没关系，我给TK介绍导师，他就只能指导我打基础，他可是最好的老师。”
他表姐很健谈，到最后还是顾平生把她带进书房，才算是隔绝了越来越多的话题。
书房布置的很安逸，地毯很厚，踩上去就觉得舒服。
开始顾平生讲题，她还紧绷着神经，慢慢地，却不自主地开始走神。
他转读法律的理由是什么？如果要做老师，其实，直接留在医学院也可以。
应该和他妈妈有关吧？
她撑着下巴，稍微走神了三分钟，就彻底不知道他在说什么了。
接近黄昏的日光，让整个房间都有些暗。从这个角度看过去，能看到他很立体的侧脸，很浅的一个酒窝。如果一个男人脸圆圆的有酒窝，是多喜感的面相啊，可是如果脸很瘦，有这么个小酒窝，真让人觉得满……说不出的感觉。
她还在努力想个贴切的词，就发现他无奈侧过头，看着自己：“童言，我的脸，能让你通过考试吗？”她被吓了一跳，下意识道：“我在想这道题怎么做……”
可是一回味他的话，不禁笑了：“顾老师，或许你的脸，真能让我通过考试。”
三十六计美人计，自勾践以来，数千年无往不利。
顾平生有那么一瞬的疑惑，旋即就笑了：“她是我一个好朋友的未婚妻，后来因为一个不肯出国一个不肯回国，分手了，和我没关系。”
她隐晦一笑，刚想再说什么，就看见顾平生拿起笔，边说边写题目：“光滑水平面上，水平固定一半圆形屏障，摩擦系数u，一质量m小球以速度v。从一侧切线进入……”
……这是什么？
看到他迅速写完，起身，童言有些胆战心惊：“顾老师，这个还没教吧？”
他双手插着牛仔裤口袋，半弯腰，对她笑了笑……
很近的脸，甚至能看清睫毛，是微微翘起来的。
她脑子有些转不动，就看着他嘴唇在动，听见一个声音说：“我想先了解你这部分的基础，我出去处理些私事，一会儿再进来。”
直到门被关上，她才抑郁着回头，看那张纸。
绝对是赤｜裸裸的报复。

*

作者有话要说：
请把这文的学校架空＝＝






顾平生回来时，仍旧是白纸一张，她是真的不会。
后来因为晚了，顾平生表姐留她吃晚饭。
说实话，这个前纽约加州律师的手艺，实在不敢恭维。童言尝了几个菜，不动声色把筷子伸向了最好炒的香菇青菜，岂料，顾平生竟也夹起了个青菜芯，两个人对视一眼，吃进嘴里，然后又同一时间，都端起了水杯……
顾平凡倒是吃的津津有味：“我听TK说，你们以前就认识，还是在他做实习医生的时候？”童言点头，继续喝水：“就见过一次。”
她不知道顾老师说到什么程度，当然也乐意含糊而过。
那件事像是一个非常私密的事情，她不知道对顾平生来说，那天是否是他唯一的失常，可对自己来说，却是唯一一次在别人面前，暴露始终隐藏的秘密。
在这个时代，很多人早就漠视了第三者的存在。
可如果，本应是最温柔宽容你的妈妈，却成为了别人家庭的破坏者。从牙牙学语起最依赖的人，一夜间变成最唾弃不齿的那类人，这种伤害对她来说是毁灭性的……
“你父母是做什么的？”顾平凡忽然问。
她的笑很温和，脸颊上也隐约有个酒窝，像极了顾平生。
童言看着壁灯映在她眼睛里，忽然有些说不出话。
倒是顾平生接了话：“你今天的菜，用了我家多少糖和味精？”
顾平凡诧异看他：“没用多少啊，我大部分用的都是盐，”她说到这儿终于恍然，“你是觉得菜咸了？TK你说话越来越过分了……”
后来她还没想到借口，顾平生就主动说这周就补课一次，余下的等下周再说。他是开车送她回的学校，说这句话的时候是在下车时，在校门口对面的马路上，她隔着车窗点头，然后忽然想到什么：“我国庆要回家，也就是下周，肯定没有时间补课。”
顾平生看着她：“我下周也要去北京，如果有什么需要，可以随时找我。”
童言尴尬笑了笑：“不会的，放心，我不会打扰你的假期的。”
国庆节是一票难求，她拜托了很多北京师兄师姐，才算七转八转地弄到了一张……站票。好在只有十四个小时，可她真正上了车就懵了，目之所及尽是人，座位底下都早已躺好了人，她好不容易挤到洗手间旁的车门，厚着脸皮蹭了个地方。
她看到洗手间里，水池上也坐着两个小孩，索性决定今夜不喝水，熬到下车算了。
可到了半夜，却实在渴的嗓子疼，只好拧开矿泉水，抿了很小的一口含在嘴里，缓解缺水的感觉。就在腿已经站的没知觉时，收到了沈遥的短信：怎么样，站的可惬意？
童言哭笑不得，回道：我站在洗手间外，闻了一晚上酸腐味道，连水都不敢喝。
沈遥很快回复：让你得瑟，平时打工和稿费的钱，全都被你贡献给铁道部了。你说就是想家，也不用每个国庆五一都回家吧？
火车驶过铁轨的声响，很有节奏。
她拿着手机沉默了会儿，才继续用调侃口吻，回道：没办法，我恋家。
清晨下了火车，她又辗转地铁公交足足两个小时，才算挨到了奶奶家。刚才用钥匙打开门，就看见最想念的那道身影在厨房，忙碌着给自己做早饭：“言言回来了？我刚熬了杂粮粥。”她饿了一夜，头昏脑胀地走到床边，直接栽倒。
“怎么这么累？”奶奶问。
咸菜和粥，还有油条。
她觉得自己幸福的要死了：“这次很好运，买到打折机票，才三百多块钱，可惜是早班机，坐的我真是困死了……”
困死了，真的困死了。
可是还是很乖地爬起来，在奶奶的注视下，一点不剩地吃完了所有的早点。连带喝了一大杯白开水：“下次我带您去坐飞机，等我毕业了，就是怕您会晕机，对了，耳朵也会疼，”她描述的煞有其事，“今天早上飞机快降落的时候，我的耳朵生疼生疼的。”
奶奶笑眯眯听着，脸上每一道皱纹都带着欢喜。
她正说的开心的时候，奶奶忽然很神秘的拉住她的手，说：“今年养老金又涨了，我这几年给你攒了整整一万块钱，能不能把助学贷款还上？”童言吓了一跳：“我不是和您说了，我只要毕业后五年还上就可以，千万别给我攒钱，我现在打工，还帮一些记者写新闻稿，一点儿都不缺钱。”
“我已经取出来，”奶奶继续轻声说着，却忽然想起厨房里还炖着肉，忙站起身对她说，“就在沙发底下，你赶紧拿出来收好。”
她看着奶奶的背影，眼睛有些莫名的酸软：“要不这样，我拿出来存在我和您的卡上，等我需要用的时候再用。”
她离开北京的时候，特地办了个户头，自己拿着卡，给奶奶留下了存折。
以防家里急用钱，可以即刻取出来。
厨房里应了声，她走到沙发前，摸着底下藏钱的暗格。
小时候她经常会到处翻，早就熟知这个藏钱的位置。
可当她拿到信封时，却忽然觉得不对了，很薄的信封。就连自己每学年交的6000元学费，都比这个厚几倍……一个猜想闪过，她就像忽然被人捏住了心尖。
不敢呼吸，也不敢动。
她不敢说出事实，只装作不经意地问了句：“我爸这几天是不是来过了？”
“是啊，还特地给我换了煤气。”奶奶的声音带着难掩的喜悦。
果然是他。
童言怔怔看着信封，不是第一次了，可这次这么多，让我拿什么去补？
纷乱的念头，不停在脑中闪现，她忽然觉得很无力。整夜的疲累再次一涌而上，她只想哭，怎么都止不住的鼻酸。
就在视线模糊的时候，奶奶已经走出厨房。
童言忙把信封塞进书包，抽了张面巾纸，装作擦鼻子，很快抹去了眼泪：“怎么感觉要感冒了……”她站起来，很快说，“这么多钱放在家里不安全，我现在就去存上。”
“不急啊。”
身后的声音被关在了门内。
直到走到很远的公交车站，她在候车的路牌下站住，打开信封的封口，仔细数了数里边的数额。只有两千元。
自己平时学费是助学贷款，生活费都是打工和稿费，除了日常花费，也才攒了两千块钱。也就是说，还差整整六千。
六千块钱。
这笔钱一定要存进去，虽然奶奶知道她儿子是多么不争气，可总是心存幻想，希望他能有改正的一天……
公交车站的人格外多，很多都是父母带着孩子，热闹地过着国庆节。就在车进站时，很多的父亲都抱起小孩子，甚至举到头顶上，唯恐被人群挤到自己的心肝宝贝……童言站在那里看了很久，已经数不清进站了多少公交车。
到最后，还是拿起手机，对着二十几个名字，犹豫着。
她从来想要最平常的生活，就像是沈遥这么要好的朋友，也不知道自己家里的事情。如果现在在上海还好，可以说来不及和家里要钱……可是现在自己就在北京，和同学开口借钱都没有说辞。
最后看了很久，只剩下了两个人。
陆北和顾平生。
一个，是曾不问任何缘由，答应自己所有的要求；一个，是意外见到了一些真实的画面。
可是从陆北结婚后，自己就发誓再不见他，不管是因为什么原因错过，她都有强烈的道德洁癖，不允许自己做出任何破坏别人家庭的事情。
所以其实，只剩了顾平生。
她犹豫着，给他发了条短信：顾老师，你忙吗？我想拜托你件事。
很快，他就回了短信：说吧。TK
短短两个字和一个署名，看不出喜怒。
他其实和自己不熟，如果这么贸然借钱……
虽然光是看他的车和家，就知道这些对他来说，太容易不过。
她回道：我想要借钱，只要六千就可以，很急。
过了很久，他也没有回消息。
童言忽然很后悔，自己为什么要和老师开口借钱呢？可话已经说出去了，反悔也来不及了，她忐忑地盯着手机，不停祈祷顾老师你千万别介意，我真的是没办法了。
忽然手机响起了一串铃音，顾平生来电？
童言有些发懵，接起来刚想说“喂”，马上想起来他根本听不到。
然后就听见电话那边，顾平生用英语在和人说着话，像是对身边的人。
很快，他就对着电话说：“童言，不好意思，刚才我在和家里的长辈说话，你把地址发到我手机上，我现在开车去找你。”
他的声音有些急，可依旧很温和，温和的让人想哭。






他到的时候，童言仍旧在公交车站旁，坐在路边花坛的栏杆上，看着马路怔怔出神。
她早就过了怨天尤人，自暴自弃的年纪。
似乎真的是顾平生当年的话，影响了她。
这世界上，你有权利选择任何东西，惟独父母，你不能选，也不能放弃。
视线中忽然出现他的脸，在低头看着自己。
她仰头看他时，顾平生已经递出了一瓶冰水：“今天很热。”她接过来，看见他手心有些水，应该是被瓶子弄湿了。
他拿出一包餐巾纸，递给她，示意她包住瓶子喝：“我开的是朋友的车，不是很顺手，所以开的比较慢。”
他说话的时候，始终是笑著的。
就在他还想再开口说什么，童言已经笑起来：“先说好，不能问我为什么借钱。”
顾平生似乎很意外：“童言同学，我在努力避开这个话题，你没察觉吗？”
“察觉了，”童言意味深长地看着他，“我就是怕老师想太多话来调解气氛，才直接说明白的。”
她本想直接和顾平生拿了钱，就去银行存钱，岂料顾平生递给她一张卡，直接说出了密码：“这里有一万块钱，你先拿去。”
童言诧异看他：“我只要六千就够了。”
他笑了笑：“我想你既然说要借六千，应该是把自己全部的生活费贴上去了，我可不想三天后你再找我借钱买车票，到上海又只能啃馒头渡日。”
他是在开玩笑，可真是说出了事实真相。
童言只好伸手，说：“等我攒够了，马上还给你。”
可刚说完，他却把卡又收了回去：“我今天也没什么事，送你去银行存上。”
后来，顾平生不止陪她去了银行，还非常主动地送她回家，进行了一次老师家访。童言除从小到大，就从来没有老师家访过……当顾平生说出“家访”两个字，她足足在楼下僵了一分钟，才咬牙接受“吃人嘴短，拿人手短”的事实。
因为是老房子，没有什么所谓的小区。
独立的五层楼就紧邻着马路，出了门就是大街和公交车站。童言每次坐在窗边，看着外边车来车往，都很是钦佩自己的远见。好在当初在房价飙升时，预先拿走了这里的房产证，要不然迟早被老爸偷偷卖掉。
那时候，自己和奶奶连个家也没有了。
她坐在窗边，一颗颗剥蒜。
奶奶以前是小学的音乐老师，可是因为小学后来被合并，竟然到退休时都没有真正的教师资格，所以养老金才那么少。
不过，这并不妨碍她保有人民教师的本性……
她瞥了眼双手握着茶杯的顾平生，还有和他探讨“天性教育”的奶奶，怎么都觉得顾老师是来接受再教育的。她回过头，下意识把头发拨到耳后，却偏就被手指碰到了眼角……泪水哗啦啦地流下来，止也止不住……
“需要我帮你吗？”他走到她身边。
下一秒，他就看到坐在小板凳上的童言，泪眼汪汪地抬头看他，这一瞬的画面和那晚似乎是完全重合的。只不过那时的她是齐耳短头，或许是因为年纪小，眼睛更大更亮，却只有浓郁的绝望。
那种无关生死离别，却是对现实的绝望。
“是蒜，”童言看他目光忽然这么安静，反倒是慌了，“我只是被蒜辣到眼睛了。”
他也愣了下，倒是奶奶很快从厨房拿出块湿毛巾，递给童言，最后却被顾平生接了过去。在老人家进厨房继续做饭的时候，他已经蹲下来，给她擦干净了两只眼睛。
她没来得及回绝，就在他的动作中，闭上了眼睛。
很轻的触感，温热的毛巾，很仔细地把眼睛周边都擦干净。
“好了。”他说。
童言睁开眼，忽然有些不好意思：“谢谢。”
以前宿舍聊天时，总说医学院的男生不能找，见惯了人体各个部分，男女之间的界限也很模糊，容易出轨什么的……可她和顾平生接触了五个星期，除了觉得他对男女之间的肢体接触没什么忌讳，倒不觉得他是个很随便的人……
她捧起一大把蒜，乱七八糟的，不知道自己想这些干什么。
这是童言第二次和顾平生吃饭，上次是在他家，这次却是在自己家……她吃到一半就发现顾平生吃了很多白米饭，忽然有些想笑，趁着奶奶去厨房盛汤时，低声说：“顾老师，北方人做菜都咸，不好意思。”
他微微笑了下：“没关系，能帮我倒杯冰水吗？”
“冰的没有，”她笑，“我家不用饮水机，都是烧开水，等到凉了再喝。有事先凉好的，可以吗？”
结果刚才倒了杯水，奶奶就端着汤出来了。
看到童言放了杯凉水，马上很认真地说：“不是从小对你说，吃饭不能喝水吗？”
童言立刻指顾平生：“他们国外回来的人，都有这个习惯。”
她可不敢说是因为菜咸了，否则奶奶真能全部端回去，重新煮一次……
顾平生很配合，抱歉一笑，端起杯子喝了一大口水。
等到奶奶去公园喂流浪猫的时候，家里只剩了他们两个，她倒不知道该让顾老师干什么了。客厅就一个小沙发，难道自己要和他并肩坐着，看电视剧？看书？……
由于这次家访毫无目的性，她也不知道该让他干什么。
顾平生只是坐在那里，他似乎在看茶几的玻璃板下压着的老照片。因为他的身高，倒更像坐在儿童版的玩具沙发上：“我只在北京住过半个月，”他忽然说，“很多地方都没有去过，比如长城。”
童言扫了眼他看得照片，是自己双手叉腰，站在长城上的幼年照。
黑白的，还梳着两个翘起来的小辫子。
“那顾老师可以趁这次休假，多去玩玩，”她很想拿本书，把玻璃板下的照片都遮住，“北京有三个长城，一个是八达岭，这个你千万别十一去，就和庙会人一样多。还有一个在慕田峪，风景比八达岭更好，节假日也没太多人。”
顾平生点头：“还有呢？”
“还有？”童言谨慎告诫，“居庸关你千万别去，陡峭的要手脚并用，累死人。前两个地方是‘走’长城，只有居庸关才是‘爬’长城。”
她没想到，因为自己的一句话，下午竟然顾平生就直接开车去了居庸关。
而她，照奶奶的热情嘱托，被赶出家门，陪顾老师爬长城。
当她爬到腰都直不起来的时候，两对儿老头老太太背着双肩包，气定神闲地从她身边经过，明明是很陡峭的台阶，居然没有借助手的力量……头发最花白的那个老太太回头，笑著对顾平生说：“小伙子，怎么不拉你女朋友一把，我看她体力不行啊。”
……
童言只觉得这声音飘在天外，还没抓住精髓，就被顾平生握住了手。
太过突然。心脏悄然颤悠了两下，完全跟不上现实的节奏。
她下意识抬头，那双眼睛因为迎着阳光，微微眯起来，却仍旧带着笑意：“早知道这么陡，就去你说的那个慕田峪了。”
她喘着气，耳边都是自己很重的心跳声：“是啊，我，我早说了，这里陡的不行。我，我自己爬就可以，可以了。”
今天太阳特别大，哪里有金秋的感觉，分明比盛夏的日头还毒。
她说这话的时候，汗正顺着下巴滴下来，落在深灰的石砖上。
他停下了脚步：“你上次来，是什么时候？”
童言喘了两口气，刚才本是憋着口气，想一直爬上去。这么猛歇下来，始终提着的气都散了，立刻就没了半分力气：“很久了，上次还是高一，我其实最怕来这里了，”她倚靠在旁边的石壁上，“高一的班主任是运动狂。所以每隔几个星期就包车带我们爬居庸关，说是既锻炼身体又培养同学感情。”
锻炼身体没发现，但班里的配对概率，绝对是全年级第一。
她说完这么长的话，马上又喘起来。
顾平生示意她休息会儿，童言立刻靠到身子右侧的石壁上，遥望半山上的烽火台，越发觉得悲哀，也不知道什么时候才能爬到。
他也靠在了石壁上，陪着她休息，竟然，始终没有松开手。
童言本来注意力都在对话上，现在这么无声靠着墙壁，吹着山风，反倒越发觉得不好意思了。虽然以前爬的时候，所有女生都是被男生拉上去的，可今天却不同，没有硬性规定的时间指标，也没有什么竞赛……
山风吹在出汗的皮肤上，很惬意。
两个人的手心都有汗，身上是凉的，手心却越来越热。
童言越来越觉得不自在，感觉身上一阵凉快一阵热的，手指却不敢动分毫。过了很久，整个手臂都发麻了，她才侧过头看他……刚想说话却又被抢了先：“休息好了？走吧，到半山就好了。”
然后就很自然地，拉着她开始往上爬。
童言没有争辩的机会，只能卖力跟上。
因为他比自己高，等于是半拉着她往上走，手自然攥得很紧。半途中，他还交替着，换了另一只手。
四周不时会经过些停下休息的人，隔着两三个台阶就有一对男女，女孩的声音飘过来，说你看人家男生的体力多好，你怎么这么废柴，还不如我爬的快……接下来的所有路程，童言都爬的有些心不在焉，明明很远的距离，却像是忽然缩短了。
到她踏上平台时，马上就抽回了手：“顾老师，要喝水吗？”
她从双肩包里拿出两小瓶水，刚递给他，就听见短信的声音。
摸出手机看了眼，是初中的班长：我给你打电话怎么不接？
童言无奈，回道：我在北京，居庸关，打电话是长途加漫游，有什么事短信说吧。
短信很快回过来：居庸关？？你以前没爬够啊？话说，我今天看到陆北了，怎么他身边有个女的？我没听说你们分手啊？






烽火台这里，是难得的平地。
很多游客三两靠着城墙休息，摆着各种姿势拍照，顾平生拧开瓶盖，喝了口水：“要我给你照相吗？”说完，从裤子口袋里摸出个轻薄的卡机。
她很快回了三个字：分手了。
然后收起手机，很是尽职尽责地伸手要相机：“我给你照吧，你是第一次来。”
两个人就在推来让去的时候，忽然有两个外国的中年女人，笑呵呵用英语说要帮他们拍合照。童言还是第一次碰上不求人，反倒有人主动上前要帮忙拍照的，有些愕然，看了眼顾平生，他只是笑著把相机递给其中一个人，说了句谢谢。
拿回相机时，她扫了一眼，很有删掉的冲动。
以前沈遥追星的时候说过，不要和明星站在一起拍照，简直就是现实版的美女与野兽，觉对能让你失落小半个月。现在她看到自己和顾平生的合影，也颇有些这种感觉，尤其自己那千篇一律的剪刀手。
顾平生接过来，背对着阳光仔细看了眼，倒是很满意：“照的不错。”
是你自己不错而已……
晚上回去，顾平生特地给她开了收音机，教她怎么调频和音量后，让她自己找些喜欢听得节目打发时间。
其实这些陆北早就教过她，可看顾平生说的认真，她也就装作不懂地听着。
直到他说完，她才点头说：“明白了，老师你专心开车吧，我自娱自乐。”
车开上高速后，她随手调到音乐台，开始听新歌打榜的节目。
正是迷迷糊糊要睡着的时候，就听见顾平生叫自己：“童言，麻烦帮我看看手机，是谁找我。就在上衣右侧口袋里。”
她伸手，探进他衣服口袋里，迅速摸到手机。
未阅读短信1条。
如果要看是谁，就要阅读短信。他应该是这个意思吧？
童言犹豫着，滑开屏幕锁定，打开了整条短信。
TK，我记得明天是你母亲的忌日，家里的所有活动，我都帮你推掉了，安心休息。
平凡。
母亲的忌日？
童言彻底懵了，明天是她的生日。
当然，顾老师是肯定不会知道的。如果没记错，当年的10月4日，就是两个人在协和医院第一次见面的日子。原来，他妈妈真是在那天去世的。
“是谁？”他侧头看她。
童言把手机举到他眼前。
“谢谢。”他扫了一眼后，又回过头继续开车。
没有任何的异样，从眼神到表情，都是一如既往的平静。
到下了车，他还是坚持把她送上楼。
楼道里都装的声控灯，三楼和四楼的灯泡是坏的。两个人走过二楼时，顾平生就刻意走慢了些：“我明天买两个灯泡，我们趁白天把坏的换掉，要不然你奶奶晚上走，很容易摔倒。”
她想说不用，可四周黑漆漆的，说出来也没用。
两个人走到四楼转角，终于借着五楼的灯光，看到了彼此的脸。
她停下脚步，对顾平生说：“顾老师就送到这儿吧，很晚了，你也该回去休息了，”她想起他刚才说换灯泡，马上又补了一句，“我明天会买几个灯泡回来，找隔壁邻居帮忙换上就可以，不用麻烦你再跑一趟了。”
他的眼睛里映着五楼的灯光，只是笑著说：“没关系，我明天也没什么事情。”
忽然，楼上传来很轻的声响。童言下意识抬头，顾平生也顺着她的动作，看向五楼。
有个人影就靠在墙边，一声不响地看着他们。
眉眼没变，就连等待的位置，都没有变。
以前他也是这样。总喜欢站在这里，给她惊喜。
那时他们爱的并不辛苦，除了要躲避学校老师的虎视眈眈，几乎所有记忆都是甜蜜的。当时在学校最盛传的早恋故事就是自己和他。
高中部的重点培养对象，初中部最让人头疼的学生。
最经常见到的景象，就是学校布告栏左边是她竞赛获奖的喜讯，右边是他打架的处分告示……开始他总在校门口等她，后来成绩太差没考上本校高中，他就每天放学骑很远的路，来这里看她。
“童童。”他终于开了口，叫她的名字。
每个人都叫她言言，惟独他觉得自己该特别一些。
童言像是被惊醒，无措地看了眼顾平生：“顾老师，再见。”
顾平生笑了笑：“明天见。”
说完，转身下了楼。
童言在楼下渐远去的脚步声中，鼓起勇气走上楼，看着越来越近的人……不知道说什么，安静的让人不安。
最后，她只好不痛不痒地问他：“秋天还穿短袖，你不冷吗？”
那一瞬他似乎想说很多话，却因为她轻松的一句招呼，眉眼很快舒展开来：“不冷，生日快乐。”他递出个银色的盒子。
她没有接：“你怎么知道我回来了？”
“过节家里发了太多的东西，我就开车给你奶奶送来几箱，”他说，仍旧举着那个盒子，“二十岁生日准备怎么过？”
这个问题，到最后他走了，她都没有回答他。
进门的时候，奶奶已经睡了，客厅的台灯还亮着，是为她留的。
本就不大的地方，果然放了七八个纸箱子。
她借着灯光，一个个辨认箱子上的图案，有水果饮料，也有蔬菜。这个楼没有电梯，应该都是他一个人抱上来的，她拿出剪刀，一箱箱拆开，把所有东西都归类放好，眼前甚至能浮现出他一趟趟抱着箱子上楼的样子。
曾经多懒的一个人，也变得这么爱劳动了。
最后所有都收好，还剩了四箱饮料。
她拆开一箱的胶带，拿出一罐雪碧，坐在地上，啪地一声拽开了拉环。
不冰的雪碧，喝起来并不是那么爽口。
喉咙反倒因为甜腻的液体，变得有些酸涩难受。不知道为什么，刚才他明明笑著说再见，却像是当初哭得不行的时候，一样的声音。
她忘不掉，他那天晚上坐在马路边，哭得像个几岁的孩子，可还是反复不停地说童童你不要去上海。公交车站所有人都回头看，不管大人小孩，都莫名其妙地看着他，估计谁也没见过一个大男孩能哭成这个样子。
而自己在他身前半蹲着，却一滴眼泪都没掉。
童言喝了半罐雪碧，发现脸上都湿了。
她拿起手机看了眼时间，竟然不知甚么时候，已经收进一条短信。
是顾老师的：明天中午，我带你们出去吃饭，好不好？TK
她想回绝，可想到明天对他的特殊，犹豫了一会儿，才回复说：好。
第二天顾平生来的时候，奶奶还特别惊讶，问顾老师怎么知道今天是童言的生日。顾平生也是意外，看了眼童言。
“我平时不怎么过生日的。”童言只能这么解释。
结果晚饭吃的很是丰盛，烤鸭上来的时候，顾平生很自然地擦干净手，亲手包了份递给她：“小寿星，生日快乐。”
她接过来，咬进嘴里，甜面酱混着烤鸭的香气，让人的心也变得暖起来。很快，他又仔细包了一份，边添料，边细心询问着奶奶是否吃葱？蒜泥？还是萝卜丝？
这样的眼神和语气，真像是医生，那种很温柔的医生。
“好吃吗？”他回头问她，“平凡说这里的烤鸭比全聚德好，我也是第一次来。”
“挺好吃的，”她很快也拿着面皮，满满放了四五块鸭肉，卷好递给他，“谢谢你，顾老师。”或许因为是过节，临近的几桌都是家庭聚餐，整个饭店都是和乐融融的气氛。
很久没有这样的感觉了，虽然她每次回来都会带奶奶出来吃饭，但是祖孙两个人，总是觉得不够热闹，甚至还更显得冷清。
最后店员询问鸭架子是否要带走，顾平生像是记住了奶奶喂流浪猫的习惯，特地让人打包，让老人家带回去给那些流浪猫开荤。
晚上送他们回到家时，奶奶很热情地留他做客：“昨天言言的同学送来很多水果，我去洗一些过来。”
老人家都喜欢热闹，尤其是做过老师的更是如此。
奶奶边在厨房忙活着洗水果，边絮絮叨叨地说着话。大意就是言言的同学心肠很好，逢年过节总会开车来送很多箱东西：“开始我也不好意思收，可那孩子总说以前言言给他补课，帮了他不少忙。又说家里每年都发很多东西，吃不完也是浪费……”
顾平生忽然问她：“昨天等你的，是你同学？”
童言看了眼厨房的身影，沉默了一会儿，才轻声说：“是我以前的男朋友，”她说完，觉得自己的语气太低落，马上又开了句玩笑，“以前，我可是很让学校老师头疼的，早恋的全校皆知。”
他若有所思看她：“我是不是说错话了？”
原来失落是藏不住的。
童言笑了笑：“是啊，勾起了我的伤心往事，怎么办？”
她只是随便接话，想要快速掠过这个话题，没想到顾平生倒是很抱歉地喝了口水：“我送你首钢琴曲，当作送你的生日礼物。”
他的视线落在窗边的钢琴上。
那可是童言家最大件的家具，是当初奶奶的一个学生回国，特地送来的。其实以奶奶小学音乐老师的水平，大多也就是弹些《黄河大合唱》、《国际歌》什么的，已经算是高难度了，利用率根本不高……
她有些不敢相信地看他。
然后就看到他放下杯子，走过去，直到在窗边的老式钢琴前坐下。
这年代十个人有八个会弹钢琴，她身边，沈遥就是全国钢琴特招第一进的校乐团。所以她早就对这个乐器没有敏感度了。
可听到顾平生说要弹，还是很意外。
他听不见，却弹的很好。
只可惜，她不会弹，也不是很懂。可只看他弹钢琴的样子，就莫名地觉得眼眶发酸，他的世界是完全安静的，纵然指间的曲子再优秀，自己却完全听不到……

*

作者有话要说：
T T....






回到学校时，宿舍空无一人。
她刚才把行李箱打开，沈遥就已经破门而入。她竟把一头长发剪短了，英姿飒爽地站在童言面前：“我自驾游刚回来，在汽车论坛认识不少人，去草原看星星了。童言，”她眯眯一笑，“躺在越野车顶看星星啊，真有感觉。”
童言一边收拾东西，一边听沈遥讲述如何和一帮败家子，自驾游去青海。
上海的天气潮湿，她不过七天没回来，衣柜里的衣服都像被水打湿了一样。最后无奈，她只好都扔到塑料桶里，去了洗衣间。
浓郁的洗衣粉香气中，六个滚筒洗衣机都在飞速运转的。
“童言！”玻璃窗外，艾米双手抓住铁护栏，兴奋叫她“一个好消息，两个坏消息，你想先听什么？”
童言昨晚又是一夜站着，困顿的不行，听到这话只有一个冲动，就是把整盆脏衣服扣到艾米脑袋上。认识两年，只要是艾米出现，无论是‘好消息’还是‘坏消息’，对她而言都只能是倒霉的消息。
果真，艾米不等她回答，就絮絮叨叨说出来了：“好消息是，这次迎新晚会在学校进行公开投票，男主持人呼声最高的是你们学院的……”她刻意拖长声音，洗衣房里站的几个女生都竖起耳朵，听到了令人热血沸腾的三个字，“顾美人。”
童言惊了：“他是老师，怎么可能主持迎新晚会？”
“怎么不可能，”艾米笑成了一朵花，“别忘了我们新换的校长可是特例独行出名的，不是还匿名在bbs上和学生聊天吗？区区法学院老师，自然是可以牺牲的……”
‘牺牲’这两个字，艾米说的是百转千回。
可怜的顾老师……
“坏消息呢？”她看到一个洗衣机停止了运转，忙打开盖子，把别人的衣服放到一旁的空盆里，开始塞自己的脏衣服。
“因为顾美人的特殊性，学生会艺术中心决定，要挑选个资深主持，而且还要能和顾美人合拍的人。”
“嗯。”童言开始倒洗衣粉。
一勺，两勺，差不多了吧？
“就是你。”
三勺，四勺……
她无意识添加到第五勺，才如梦初醒。
“我大二结束就退出学生会了……”
“是啊，所以主席大人让我来给你做思想工作。你主持过迎新晚会，青春风采大赛，圣诞晚会，经验最多。而且，”艾米哀怨看她，“你知道的，主持人要临场应对各种倒霉事件。你忍心找个新手，让顾美人接不上话难堪吗？”
洗衣机开始自动灌水，哗啦啦的水声，扰乱着她的思维。
虽然是校迎新晚会，没那么专业，但做主持人还是很麻烦的。
……
比如她自己第一次上台，什么说错词，话筒不响，观众笑场……最恨人的是还碰上表演节目的把背景板撞倒。
她无法想象，顾老师如果听不到，碰到这些情况会怎么样。
“所以，为了你的主持事业，最后一个坏消息就是你不能参加话剧排练了，”艾米长叹一声，“言言，我对不起你，你竟然不能亲自参与自己编写的话剧……”
童言摇头，没说话，过了会儿又点了点头。
她满脑子都是晚会主持的事情，根本没心思管什么话剧。
到底做不做主持？要不要帮帮顾老师……
“我话说完了啊，”艾米很满意童言没有拒绝，“今晚五点在大礼堂，开第一期会议，据说你们那个顾美人刚到上海，还真是巧了。”
结果她晚上到大礼堂的时候，门口已经围了不少人，学校各个社团，凡是在迎新晚会上有节目的，都聚在门口或是大堂闲聊。
里边组织者在开会，他们这些表演节目的，都在等着彩排。
好多大三的学生会骨干，看到童言都幸灾乐祸地笑了：“童言无忌，我就说了，我们学生会主席周清晨周大人是不会放过你的，怎么样？又回来了吧。”
晚风习习，众人奸笑阵阵。
她摆出一个苦瓜脸，进了大礼堂。
校礼堂分上下两层，能坐三千五百人。
由于是节目组的内部会议，也是彩排阶段，内场的照明灯都是暗的。台下只有二十几个学生，却意外地出现了不少老师。她刚一进后门，就看到顾平生站在几个老师中间，依旧是很简单的白色衬衫和暖棕色休闲裤。因为离的远，看不清楚眉目神情。
无形中，就让人不由自主地留意他。
童言忽然觉得玄妙。
七天里她往返于京沪，而顾老师也是如此。他们在北京有过短暂的交流，然后回到这里他仍是站在讲台上的老师，而自己仍旧是那个愁苦于大物的学生。
“童言。”内场空旷的很，这个名字被喊出来就一直荡撤着，回声不断。童言忙沿着一排排座椅走下去，一直走到舞台下：“杜老师。”
学生会的负责老师，人称杜半拍，做事说话永远慢半拍。
她好不容易摆脱杜半拍的折磨，没想到才开学五个星期，又顺利回来了。
童言看向顾平生，还没来得及打招呼，就听见杜半拍对顾平生说：“这是我们这两年培养出来的女主持，经验非常丰富，还是法学院的高材生……”
童言笑得有些僵，十九人的班，每次期末排名都是第九，算高材生吗？
他只笑了笑，说：“我知道，她是我的学生。”
她马上配合：“顾老师，好久不见，假期过得好吗？”
顾平生点头，波澜不惊地看她：“很好，谢谢。”
杜半拍听到这句话，才恍然大悟：“啊，对啊，顾老师是法学院的老师，正好这学期教童言？”
顾平生点头：“是，很巧，这学期她在上我的课。”
两人身后所有学生和老师，都一副如释重负的神情。
顾平生的特殊性，让他们始终觉得是在强人所难。如果两个主持人已经有几个星期的接触，那绝对是天公作美，有意成全。
后来听杜半拍解释，童言才明白为什么顾平生肯答应。今年是110周年校庆，学校将连着举办一次晚会，一次音乐会，还有一次盛大的优秀校友聚会。
鉴于这个年份特殊，学生会决定把迎新晚会和校庆晚会合并。
如此场面，难怪能请的动老师级别。
“童言啊，”杜半拍亲自给她拧开矿泉水，递给她，“本来呢，这种晚会肯定要请专业主持，但校长的意思是要亲民，所以音乐会和校友聚会，就交给专业主持了，晚会还是让学生挑大梁，比较有纪念意义。”
童言明白，自己彻底上了贼船。
这种抛头露脸的活动，对一般人来说简直是天大的机会，额外拿到什么直升名额。可对她来说就是要完全耗费所有业余时间，不停彩排，不停串稿子，还要面对各种现场突如其来的压力……
她对直研直博的名额，从来都没什么兴趣。
读大学的目标就是顺利毕业，赶紧工作，然后真正独立养家。
可既然站在这里，再说什么都沒有用了。
结果她和顾平生作为主持人，只能直接留下，开始评审各个社团和私人组合的节目。他们两个坐在最后一排，遥望着舞台。
除了第一排评审人，还有舞台上的演员，整个三千五百人的礼堂都是空的。
童言喝了口水，悄悄侧头去看顾平生。
然后，就如此淬不及防，撞上了他的目光。
“顾老师以前做过主持吗？”她下意识找到了话题。
“在宾法大学做过，不是校庆，是医学院的party，”顾平生看着她说，“不过是很久以前了，还是读医学院的研究生时候。不过没有这么……”
“这么多条条框框是吧，”童言理解了他的意思，“是啊，很麻烦，学校的校级晚会越搞越大，我都觉得像春晚一样了。”
她说完，像是想到什么，马上翻手里的晚会流程。
要死了。
她凄然侧头：“果然是春晚。我们要读世界各地校友的来电恭贺……”她脑中甚至能浮现出那晚，自己读这些时，宿舍几个小妞在台下笑成一团的景象。
顾平生也觉得好笑：“你如果不想读，可以都交给我。”
她感激地笑了笑，继续潜心研究晚会流程。
过了会儿，童言才忽然想到了什么，碰了下他的手臂。
看到顾平生侧过头，静看着自己时，她倒是犹豫了……可还是忍不住问出来：“顾老师在宾法读的医，为什么会到北京实习？”
“我母亲，那时候是协和的外科医生，”他说话的时候，难得没有看着她，只是回过头看舞台，“那时候我去实习，其实只是为了去陪她。”
舞台上，学校有名的民乐小天后正唱着《我的祖国》。
纵然离的再远，也能从她动作细节看出，她唱的有多卖力……
他没再看她，也等于礼貌地，结束了这个话题。
童言低头，继续翻着手里的晚会流程，看了很久，也没记住一个字。
“童言，”周清晨不知什么时候出现的，忽然叫她：“我没听错吧？顾老师在宾法读过医？”
童言嗯了声：“怎么了？”
好像这个学生会主席是学医的？貌似是。
可她对宾夕法尼亚的印象，仅限于沈遥每日念叨的什么商学院。
“全美第三的医学院啊……”周清晨脸都发红了，一副要拜见偶像的样子，“你这种文盲是无法理解的，童言无忌，你知道宾法医学院多难考吗？我为了曲线救国，还要先读什么破法律弄个绿卡，才能进医学院……快，让我和未来的师兄聊聊，未来校友啊这是。”
她愣了半秒，立刻坐直身子，有意隔开他们：“警告你，周清晨，不许骚扰我老师。”
她现在可以肯定，学医的经历应该是顾平生不想谈及的。
所以，坚决不能让周清晨问出什么话，再牵起他的回忆。于是，在童言护犊情绪发作一分钟后，周清晨终于被赶走了。
顾平生恰好回过头，看到黯然离去的学生：“他需要我们做什么吗？”
童言笑的无辜：“没有啊，他就是过来问我们，要不要订盒饭。”

*

作者有话要说：
今天有人问我，这篇文是不是长篇，是啊，这篇文会很长……
而隔壁念念，只是个中篇＝＝






因为校庆的重要性，节目被刷掉大部分，加上了很多校乐团的表演。
就连阳光剧社，也请来已毕业的专业话剧演员助兴……
总之，这件事越来越复杂了。
后台连着有四个休息间，彩排的时候分出了两个作男女更衣室。童言不停听外边的尖叫丛生，大多是我的衣服呢？我的道具呢？……还好不是正式演出，这些女生裙子下边还都穿着裤子和运动鞋，估计等到正式演出那天，后台会彻底一锅粥。
她和顾平生就坐在主办人员的休息室，不停有人仓惶闯入，然后马上说一串对不起，匆忙退出。两个人都觉得好笑，对视了一眼。
顾平生忽然说：“我看了你们班的物理成绩，好像只有你们宿舍的，不是很好？”
一提到物理，童言就不会笑了……
她苦闷解释：“我们班十九个人，只有我们宿舍是文科出身。剩下那些人，其实高考分数比其它专业都高，都是生物工程调剂过来法学院的，”她看顾平生似乎有兴趣，才解释说，“你看我们班长，所有考试都是95以上，大物高数都是满分，对吧？他是四川成都过来的，高考分数全省第三，据说还是考砸的成绩……”
提起这些，她就心头滴血。
和这些人比成绩，估计在小学起跑线上就已经输了。
好在场务及时出现，通知两个主持人彩排开始。
童言起身时，险些踩到自己的裙子。
她也和那些演员一样，牛仔裤外，套上了从学生会拿来的晚礼服。因为这次挑的晚礼服格外长，不得已早早就穿上了高跟鞋。
两个人走到舞台后，站在巨大的幕布后，看着台下两三排的校领导，童言忽然就紧张起来。心跳的越来越快，手心也隐隐开始发热……她下意识看顾平生，半明半暗的光线下，他似乎察觉了她的异样，低下头看她：“紧张？”
童言点头。太丢人了。
还说是经验丰富，可以辅助顾平生，怎么刚才第一次正式彩排就紧张了？
她听到开场音乐响起，深吸口气，不紧张不紧张，不就是二十几个校领导吗？她默念着每次都无往不利的心理暗示，台下都是大冬瓜，只会咧嘴的大冬瓜……
忽然，手被握了下，不轻不重，刚刚好的力度。
温热的掌心，熟悉的感觉……她连呼吸都不敢，更不敢回头看他。
耳边的音乐声悄然弱了下来，很快，手上的力道就松了开，顾平生的声音说：“没关系，还有我，如果忘了词就看我。”
前几次非正式彩排，她就和他形成了默契。
每到需要他开口时，她就会提前看向他，说完最后两句话，好让他能顺利接上话。
“童言，”耳麦里，周清晨在叫她，“go。”
她马上缓过神色，这次主持比以往更要谨慎，所有节目组只能通过她，来通知两个主持人。如果她出错，顾平生根本就没有补救的机会……
因为这样的压力。
第一次彩排，童言完全失常。
她每次无助看向顾平生时，都能看到他明显笑起来，然后很快掩饰自己的错误。他的声音像是专业训练过，从话筒传出的和平时讲课完全不同。很干净，有些低。
像是清凉甘洌的泉水。
顾美人表现的太好，更显出她的糟糕。
连周清晨都说：“童言无忌，我可是力推你来主持的啊，你怎么感觉完全像个新手，连声音都发涩……”她无奈，用串词稿遮住脸，带着哭腔说：“我需要减压，一想到自己要承担双份责任就紧张。”
倒是杜半拍很宽容：“没关系，这是第一次正式彩排，还有两次，慢慢适应，”他说完，看了眼童言的后背：“周清晨，你去陪童言买条新裙子，这次是校庆，就不要穿那些老学生留下来的晚礼服了。”
这句话说完，所有人都看童言的裙子。
果然，因为她太瘦，后背密密麻麻别了十几个银色的别针，用来固定收缩腰身。
周清晨险些咬掉舌头：“杜老师，我会被我女朋友打死的，她连我和别的女生说话，都要记录在案……”童言也尴尬的要死：“杜老师，只要学生会同意我改尺寸，我拿回去重新拆线缝一遍就可以。”
学生会的晚礼服，很多都是过去的做过主持的人，离校特地留下的私人财产，大多是原来主人的尺寸。不光是童言，无论谁拿到裙子都是这样，早习惯了。
好在杜半拍也没再坚持。
因为十一之前国际商事仲裁调课，这周顾平生又要彩排，总共六节商事仲裁都放到了晚上，从周一到周六，晚上八点开始，一直到十点结束。
所以童言和顾平生，就是每天三点在大礼堂碰面，彩排完再匆匆赶去上课。
最震撼人的是第一次，当两人先后脚进入教室时，连沈遥的嘴巴都是O形的。到童言坐下时马上低声咬耳朵：“童言，不带这么明目张胆的啊，全班等你们两个人。”
童言恶狠狠瞪了她一眼：“要不，你和我换换？”
后来因为习惯了，班里同学渐渐开始肆无忌惮开玩笑，每次都发出一些怪声，逗逗佯装淡定的童言。反正顾美人听不到，他们更乐得嚣张。
“童言无忌，为了成全你和顾美人，我们可是连周六都上课喔。”“言言，肥水不流外人田，祖训啊这是。”“童无忌，你知道‘嫉妒’怎么写吗？请看我的表情……”
童言天天彩排，早就累得不行，懒得搭理这帮人，彻底趴在桌子上听课。
过了明天，就还剩13周，91天了。
周日早晨，她毫无悬念地迟到了。
好在苗苗替她一直撑着收银台的事，看到她跑进来，第一句话就是：“童言，快快，我一直和经理说你拉肚子去厕所了。”
童言感激备至，也哭笑不得。
她迟到了整整一小时，估计那个法国经理以为她掉厕所里了。
今天因为下暴雨，卖场的人不多。
到临近十一点多的时候，苗苗和她都清闲了很久，就隔着一个收银台闲聊。
“我要订婚了，”苗苗忽然神秘兮兮看她，“你不要给我红包，只要给我个香吻就可以。”童言诧异看她：“你才多大啊，我记得才十九吧？”
“是啊，所以是订婚，到明年法定婚龄了再领证。”
童言脑袋懵懵地，看到苗苗指着门口一个一米九几的大男孩：“看看，他来了。”
她继续昏昏呼呼地，和那个背着斜挎包的帅哥打招呼，很是不敢相信地追问：“你真的要结婚？十九岁？”
苗苗好笑看她：“我都工作三年多了，也该定了。你呢？想什么时候结婚？”
结婚？
童言觉得这个好遥远，她还在纠结大物什么时候能通过，就已经有人问她什么时候结婚？她默默算了很久，估摸着推测：“我21岁半毕业，怎么也要工作五年把贷款还上，然后再谈两三年恋爱，二十九左右吧……”
苗苗傻了：“那时候我孩子都小学三四年级了……”
于是两个人生目标迥异的人，互相将对方视为怪物，结束了这场对话。
她正在收拾东西，准备去吃午饭的时候，就听到有个熟悉的声音在叫自己。抬起头看见的人，却完全出乎她意料。
顾平凡，顾老师的表姐。
最令人意外的是，她把一个纸袋放在收银台上，竟从里边拿出条宝蓝色的晚礼裙：“这还是我在国王学院毕业典礼时穿的，TK说我们身材差不多，让我送来给你试试。”
童言基本呆住，顾平凡又眯眯一笑说：“旧的，别介意，只穿过一次。”
怎么会介意？
……
或者，顾老师根本是怕自己拒绝，才特地送来旧的？
“要我陪你去洗手间换上，看看大小吗？”顾平凡笑著看她。
“不用，谢谢。”童言忙不迭说了好几个谢谢，有些难以应对这样的场面。
因为这条裙子，整个下午她都有些魂不守舍。
苗苗吃饭回来时，看到她脚下放着的纸袋，好奇拿出来看了眼，立刻郁闷丛生：“绝对比我订婚买的礼服好看，是在苏州婚纱一条街买的吗？还是你有什么地方好推荐？”
童言无语看她：“我又不结婚，怎么有推荐……”
晚上挤在地铁里，她终于想起自己还没道谢。马上很艰难地从书包摸出手机，给他发了条短信：谢谢顾老师。
五个字后，她觉得自己还应该说些什么，马上又加了一句话：我今天拿到这个月工资了，明天先还给你五百好吗？
很快，短信就回过来：没关系。我记得平凡穿过这条裙子，宝蓝色应该比较衬你的肤色。钱的事，不急。TK
她看着小小的一行字，想了很久也没有回复。
或者说，是不知道如何回复。
退出单条短信后，收件箱里只有一长串‘顾老师’的名字。
其实她买手机，只是怕家里有急事找不到自己，除了偶尔和北京同学联系，基本上用处不太大。同班同学找她，也是基本靠在楼下吼叫，或是打宿舍电话。
她盯着手机，莫名看了很久，然后一条条打开，重新都读了一遍。
叮地一声轻响后，地铁的音箱里开始报站，她忽然就回过神……
不对啊，童言，你这个趋势很危险啊。

*

作者有话要说：
俺怎能如此鸡血这个故事。。。。
所以乃们也要鸡血，嗯，这样大家就一起鸡血了。。。。






作者有话要说：
友情提示，先打开音箱……播放Mariah Carey的《Without you》＝＝。。。。
ps。此章已和声乐小达人校对过，虽艰难，却是可完成的任务。。。。

*

校庆晚会是六点，下午三点起所有人就开始准备起来。
为了让主持人清静，她和顾平生的更衣室就在休息间里。学校的礼堂后台，别指望能和宾馆一样设施齐全，比如所有‘更衣室’就是用折叠的屏风隔开，童言开始不觉得什么，当真的要换衣服时，就苦闷了。
折叠屏风是意味着什么？
就是能露出小半截的小腿和全部脚……
再直白些说，就是她换衣服和高跟鞋的时候，所有脚下动作都一览无余，外加附赠个若隐若现的人影。
她踌躇了很久，才在化妆师威逼利诱下，拿着晚礼裙走到屏风后，开始一件件脱起来。到最后套上裙子时，不出所料，那个合作了两年的化妆师开始恶搞：“天，这个角度看，太情|色了……一抹裙脚，光着的脚……”
她险些没踩住高跟鞋，脱口说：“马上转身，不许让顾老师看到你说话。”
化妆师笑了声：“放心，顾老师没看见我说话。”
听她这么说，忽然就轻松下来。
她把所有衣服都塞进纸袋里，终于完成了换装。走出来时，顾平生正靠在化妆台边沿看书，银灰色的西服上衣已经脱下来，搭在了身边的空椅子上。
或许是余光看到了童言，他抬起头看她，童言却马上移开了视线。
自从上周日在地铁上发现自己的小心思，她就越来越失常。
最明显的就是，她开始留意顾老师的每个细微动作。
她发现他开车时喜欢用左手握着方向盘，右手只那么搭在上边，很好看；发现他每次拿话筒不像自己一样紧紧攥着，只是在左手虚握着，从容的很；发现他手臂上的刺青，真的是个英文名字，而且是他自己的字迹……
“童言无忌，”耳麦里，忽然传来一阵笑声，周清晨说，“让化妆师来1号演员休息室，先给要登台的各学院老师化妆。”
童言终于明白，为什么周清晨从三点开始就让她戴着耳麦，显然把她当免费传声筒了。
她看化妆师：“1号休息室，周主席找你。”
化妆师忙不迭收好化妆包，最后还不忘感叹一句：“专属的晚礼裙就是好，童言，完美死了，我一会儿一定用心打造你，保准你和顾美人成为今晚的金童玉女。”
说完就冲出了房间。
因为化妆师没有关门，马上就有几个师妹跑到门边，笑著七嘴八舌：“师姐师姐，你毕业了，这裙子会不会留下来？”“师姐，我们能进来围观不？”
童言还没来得及说话，顾平生已经侧过身，恰好就遮住了她的大半个身子，悄无声息地，弥补了一个错误。
拉上了她腰侧，晚礼服的拉链。
只是两秒的时间，七八个师妹就冲了进来，童言傻看向顾平生，他已经又靠回桌子边沿，拿起桌上不知道是哪国文字的书，继续看了下去。
看那神情，倒像是认真思考的样子……
到两个人都开始待场，站在幕布后时，童言才看着他说：“刚才……谢谢你。”顾平生看她脸都有些红了，用卷起的稿子敲了敲她的头，刻意说话轻了些：“童言同学，有些事是不需要，也不能道谢的。”
童言本来就不好意思，被他这个动作，弄得更是脸烫。
好在，听了十几遍的开场音乐已经悄然响起了。
方才还喧闹的礼堂，瞬间就安静下来。
三千五百人的安静。
她闭了下眼睛，让自己摒弃一切杂念。
“童言，”耳麦里，周清晨的声音都有些发涩，“go，今晚，你是最漂亮的。”
睁开眼的一瞬，舞台已完全黑暗。
她一只手稍提起裙边，终于从幕布走了出去。很亮的追光里，她什么都看不到，除了身后顾平生的脚步，那么清晰。
一共十二步，不多不少，看到了贴在地板上的银色标记。
她站定，微笑着，和顾平生对视后，终于看向正前方：
“尊敬的各位来宾，各位老师、同学，以及所有正在看网络直播的校友们，大家晚上好……”说完所有的繁琐措辞，她暗松口气，进入了正题，“我是08级法学院的学生，童言。站在我这身边的这位，是我的老师，同时也是我今晚的搭档，”她侧过头，微笑着看顾平生，“顾平生，顾老师。”
最后一个字还没说完，整个大礼堂就沸腾了。
顾平生只说了三个字：大家好。
声音从音箱传出来，竟然有些低冷的性感。
“老天，”周清晨在耳麦里感叹，“这才是顾老师真正的声音啊……”
童言也很是诧异，和彩排比起来，这才是专业级的。
好在之后的话，都是顾平生的任务。她就这么站在顾平生身侧，听着导演室的连连感叹，唯一仅剩的那么些紧张都散了，气的直想骂人。
“给我个词，形容我的未来师兄的声音。”
“磁性。”
“俗！”
“性感。”
“也俗！”
“好听。”
“你学物理的吧？连形容词都不会。”
……
直到追光灯暗下来，导演室才又开始鸡飞狗跳地进行节目调度。
童言和顾平生不能回后台，只好坐在舞台旁休息。
她看着他时，他刚才接过场务递来的矿泉水，随手拧开喝了口：“怎么了？”
“顾老师是不是真的练过，或是学过播音主持？”
他倒没否认：“多少学过一些。”
“多少？一些？”童言长叹口气，“顾老师，你小心被套牢，以后都要做主持了。”
因为顾平生的放松，不止是她，连幕布后一堆等着上场的剧社演员都减压了。艾米在不远处夸张地对着童言和顾平生做了一个‘捧心’的动作，童言被逗笑了。
她第一次做主持时，曾经非常诧异，为什么后台像菜市场一样热闹，除了不能高声叫喊，基本什么声响都有。后来一次站在台下才发现，音箱的声音足以遮盖一切。
所以每次晚会，都能形成两个迥异景象。
新手紧张的大气不敢出。
老手蹿上蹿下闹腾……
她喝了口水，耳麦已有了声音：“《Without you》，赵佳南就绪。”
现在的节目是交响乐团的，所以这首《Without you》是不需要串场的，直接在交响乐团谢幕后，为赵佳南伴奏。所以她只是听着，继续休息。
“靠，”周清晨忽然爆了粗口，“废了，童言，出大事了，你救场子。”
……
她心咯噔一下，可这是单向接听，她根本问不出出了什么事。
前台幕布开始缓缓降下，这个节目彻底结束了。等到幕布遮住交响乐团，就是下一个节目的开始……
“童言，下两个节目没准备好，交响乐团来不及通知了，你08歌手大赛唱过这歌，换你上。”
她彻底懵了。
幕布已经降下来，钢琴的前奏悄然响起，音符跳动着，一个个落在她的心尖上。
“上啊。”
……
就在她终于狠心站起来时，已经错过了第一句。
舞台的另一侧，沈遥似乎察觉到没人唱，马上就即兴加了一段前奏。然后，再悄然过渡到了最开始的舒缓节奏……
“No I can't forget this evening”
童言举起话筒，来不及走出幕布，就已经唱出了第一句。
后台瞬时安静下来。
没有人知道发生了什么，所有人都震惊了。
“Or your face as you were leaving
But I guess that's just the way
The story goes
……”
黑暗中，童言似乎看到了顾平生的眼睛。
只那么一瞬，她已经伸手掀开幕布，走上了前台。
一道银色的追光，在落下的瞬间，场内也安静下来。
半秒后，整个大礼堂都被一阵巨大的尖叫、惊呼和掌声充斥着，几乎听不到伴奏。
节目单是早就发下去的。谁都没想到，最后是晚会主持亲自上场。
她按照本该有的安排，边低声唱着，边走到沈遥的钢琴旁。
然后……看到了沈遥抿嘴的笑脸。
副歌过后，整个交响乐团开始伴奏。
童言暂喘口气，就看到沈遥抬起头……无声用口型说：“高|潮准备，一、二……”
“I can't live”
她刚才唱出半句话，一个清冷的男声瞬间就贯穿了全场。
“I can't live
If living is without you
I can't live
I can't give anymore
……”
童言不敢置信地回头，看着舞台另一侧走出来的顾平生。
他不知道什么时候，脱掉了西装外套，就像是第一次在课堂上的样子，竟连领带也解了下来，随意的握着话筒。只是微微笑著，很慢地，很慢地，从黑暗中向自己走来。
那双漆黑的眼睛，一瞬不瞬地看着她……
他悄然比了个手势，她马上明白过来。
只放下话筒，安静地，站在追光灯的光圈中，看着半明半暗的他。
“I can't live
If living is without you
I can't live
I can't give anymore
……”
高｜潮过后，所有伴奏都停下来，沈遥仍弹奏着，完美配合上顾平生的声音。
“No I can't forget this evening”
他悄然成为了主唱。
一个手势，她已经拿起话筒，低声伴唱。
每句过后，
她总会再次重复，应和。
什么叫疯狂？
早已沸腾的学生，永不休止的尖叫声。她终于体会到了。
完美的配合。
从钢琴伴奏，乐团伴奏，到他和她。
他自始至终只是站在追光之外，看着她，直到最后的高|潮，终于对她伸出了手。
她不记得自己是怎么伸的手。
像是受了蛊惑一样，就这样，被他紧握住了手。
……
“我疯了，我要疯了，”在童言被顾平生牵着手下台后，周清晨终于叫出来，声音抖得厉害，“看到没有，这俩人才叫专业主持，都看到没有……”
耳麦里，一阵阵热闹的笑著，充斥着她的耳朵。
可自己的声音，却不知道丢在哪里了……
“童言无忌，”艾米猛搂住她，“我好吧，我可是用口型带你家顾美人对节奏，天衣无缝！完美！”
阳光剧社的活宝们，看到两个主持一下来，就立刻上台，非常顺当地给自己报幕。
成功过渡到了自己的节目。
此时台上已开始了高亢激昂的舞台腔，后台却是炸成了锅。
所有人都兴奋的像是自己救了场一样，顾平生站在她身侧，随手递给她一瓶水：“还好是首老歌，要不然，我也只能袖手旁观了。”






艾米把外衣递给她，趁机对着顾平生说：“顾老师，我葱白你。”
说完笑嘻嘻闪了。
顾平生沉默了片刻，才问童言：“她说什么？”
“她说，她崇拜顾老师。”
她终于找到了自己的声音，仍旧有些干涩。
好在他听不出来。
“你这么做，不怕唱错。”她看着他。
“我有一些声乐基础，而且对这首歌很熟悉，”他示意她穿好衣服，这几天开始进入秋天，后台还是有些阴冷的，“不过不敢保证完全配上你，好在，你和沈遥都很聪明。”
他说的云淡风轻，就像刚才是在KTV，而不是在数千人前演唱。
最主要的是，在这种情况下，登台演唱。
钢琴，声乐，播音……
她把所有拼凑在一起，渐明白应该是他家庭有意的培养。抛开过去他读的专业不说，只这些就让人遗憾的心酸，他拥有得天独厚的条件，只可惜再没有施展的空间。
“其实你不上台，我应该也可以应付。”
她刚说完就后悔了，怎么感觉像是嫌弃他帮忙。其实是回想起来太后怕了，万一出了什么差错，就是大错。
他似乎看出她的想法：“我是老师，如果出错了，也没什么严重后果。”
“童言，”耳麦里，周清晨叫她，“学校的BBS已经炸了，经校长授权，一会儿念贺电的时候，你要配合着问顾老师几个问题，我马上让人把稿子拿给你……”
还真是……最麻烦、最热闹的一届晚会。
到整场晚会结束，童言几乎虚脱。
因为要卸妆换衣服，晚上庆功宴时，她和顾平生几乎是最晚到的。整个海京阁都被学生会包下来，喧闹、大笑的声音刺激着耳膜。
两个人刚才走进门，周清晨立刻击掌，示意众人安静下来：“快快，上酒，今晚我们的任务就是彻底灌倒两个主持。”
童言还没来得及说话，就被硬塞了满杯的啤酒。
她这种三杯倒的酒量，从没被人灌过酒，可看今晚这气氛，估计不喝到昏迷，别想迈出大门……顾平生看着手中酒杯，也有些骑虎难下：“诸位同学们，你们要不要考虑下，尊师重道？”
“顾老师，”所有人忽然齐声说，“我们葱白你。”
很大的声音，连端盘子的服务员都吓了一跳。
童言忽然很感动很感动，侧过头，看他。
虽然听不到，可他看得见他们说的话。
所有人一致的口型，所有人很兴奋的表情，让那双眼睛悄然涌出了很多的情绪。
一闪而逝的炙热。
最后所有人都没料到，他们是被顾平生摆平的。所有人都是被协助着招来各自宿舍的兄弟，把他们骑着单车运了回去……只有她这个被同仇敌忾的人，很理智地看着顾平生说：“完了，他们都喝醉了，只有我们买单了。”
海京阁的老板笑着摆手：“不用不用，你们这个周主席明天会来付帐的。”
童言暗松口气。
如今顾平生是全民偶像，她可不敢胁迫他买单。
她起初还认真计算过他喝了多少酒，后来就彻底混乱了。甚至到最后，她都开始怀疑顾老师是不是祖籍东北，从牙牙学语就开始喝白酒渡日。
两个人从人不太多的林荫路往回走，没怎么说话，或许他也有些喝醉了吧？
她已经穿上了平常的衣服，也洗掉了舞台浓妆，就是头发乱糟糟的，只能用一根绳子绑着。倒是顾平生，依旧是那身衣服。
所以直接导致的结果，非常的不妙。
到了女生宿舍楼下，也不知道是谁一声惊叹，从洗衣房和开水房马上投出无数道目光，然后是阳台……这一侧四十多个阳台，起码有一半都悄无声息有人探出头，努力搜寻刚才震撼全场的顾平生。
“顾老师，”童言快招架不住了，“我先进去了。”
他似乎也察觉到了，站在女生宿舍楼下实在不是什么明智之举：“去吧。”
童言转身，刚才迈上台阶，就忽然转回身。
本来想要追上他，没想到他还是站在原地看着自己……她有些紧张地抿起嘴唇，犹豫了会儿才说：“顾老师喝了酒，千万别开车了。”
身侧有几个女同学走过，很是小心瞥了眼顾平生和童言。
“我已经不开车了，”他哑然而笑，“准备长期住在上海，就不能一直用原来的驾照。现在国内驾照对听力还是有限制的，所以，最近都是坐校车，或是打车。”
或许因为喝了酒，他的声音有些微熏后的柔软。
轻描淡写，不大在意。
等推开宿舍门，童言却没想到是另一番景象。
沈遥和王小如面对面坐着，非常严肃，严肃的有些吓人。
“怎么了？”童言撞上门，她们俩也没回头。
沈遥耸肩：“我在看这个已经全校闻名的第三者，害我们两个晚会险些丢人的元凶。”
童言有些没听明白，王小如只是笑了笑：“我出去了。”
说完，随手拿起手机和钥匙，直接出了门。
“怎么了？”童言又问了句。
“今晚赵佳南为什么忽然没有上场，你知道吗？”沈遥长叹口气，“我来给你简要介绍下，当我胆战心惊为你和顾老师伴奏时，后台发生了什么。”
童言把装衣服的纸袋扔在一边，示意她说。
“你们学生会庆功宴时，肯定没有人敢说出真相，可我们乐团今晚吃饭却炸开锅了。据说当时赵佳南已经换好衣服，就在要上场前一分钟忽然就拿着手机，哭着跑了。当时后台所有人都傻了，最后有人八卦说是她发现周主席找了个小三，气的不管不顾，哭着说死都不上台，要搞砸晚会让周主席被处分……”
童言听到这里，恍然记起晚上，似乎大家真的都没提过，为什么会出这么大差错。
“所以……是小如？”
沈遥长叹口气：“小如太狠了，险些把我们都害死。”
童言有些不敢相信：“她不是有男朋友吗？”
“周主席手里有宾法offer，也有新加坡政府给的工作offer，跟了他，就不用再费劲考这考那了。”
又是个不堪一击的爱情故事。
童言没有追问的欲望，沈遥也懒得再说，开始笑嘻嘻给她看学校BBS上的热门主题。
无一例外，都是今晚的《Without you》相关话题。
她只要看主题，就觉得想笑。
“跪求今晚《Without you》视频，请吃大盘鸡啊！！！！”
“尼玛，简直坑爹啊，竟然网络直播时电脑崩盘了”
“［惊现］变态大叔，思源湖边模仿美人煞”
“最新校车时刻表（顾平生版本）”
……
“我给你看两个震撼的，”沈遥打开两个窗口，念起标题，“‘有宾法校友吗？听说过顾平生在医学院的故事吗？’，快看，快看，”她崇拜地看着童言，就像能透过她看到远在北美的宾法大学……“顾美人竟然是学医的，竟然宾法医学院的。童言无忌，我要不行了，沃顿商学院啊，我明年的目标啊～”
童言嗯嗯了两声，心虚地沉默着。
“还有，还有这个。”
沈遥又点开另一个窗口。
她看了眼，倒是真愣了。
“我不行了，不行了，惊天的大绯闻啊，上院差点把我吓死的那个白衣女生，就是今晚女主持啊啊啊啊，那个那个那个那个，那个背影迷死我的绝对就是顾平生！我押一车黄瓜，这两个绝对的师生恋！！看那两人的眼睛，视频我看了十九遍啊，就没发现他们视线分开过一秒～”
半小时前发的帖，竟然已经是二十几页的回复量了。
沈遥像看娱乐节目一样，给她讲解着如今的态势，已经从无数爆料到深度分析。甚至有人不停截图，分析每一个动作，每一句唱词两个人的表情……
“简直了，除了美剧讨论区，我还没见过人家这么认真截图分析，”沈遥笑著回头，看见童言都不会说话了，安慰道，“心里素质别这么差，全民娱乐时代。”
沈遥的手机忽然响起来，她马上走到阳台上接电话。
童言继续看着回复，一行行的看下来，很快就停到一条非常技术的回复上。
竟然有人统计出了十年以来各院系的师生恋。
最后总结出来，学校虽然没有明文规定，但是暗地绝对是棒打鸳鸯的。起码学生在校期间肯定不敢，也不能明目张胆地恋上。
总共七对，最后修成正果的只有前年建院的一对，毕业典礼后成婚。
其余都是闹得欢，最后不是老师离校，就是学生远走……
她看的入神，忽然就被沈遥拍了下肩：“看到什么好玩的了？”
“没有，很无聊。”童言彻底关掉了窗口。
她拿着两个暖水壶，刚才走进开水房，就听见水房对面的宿舍里传出很大的音响声，竟然就是那首歌。都快十一点了熄灯了，那几个女生还敞开着宿舍门，在不停嘻笑着，开玩笑。
“No I can't forget this evening，or your face as you were leaving，”一个女生跟着哼唱了句，仍旧觉得不过瘾，换成了中文，“我忘不掉今晚，你离去时的面容……天啊，我看到我情敌了！就是那个女主持！”
砰地一声，宿舍门被撞上了。
宿舍里一阵乱叫，开水间所有人都看向早已僵住的童言。
她下意识拧开开关，顺利被烫到了小拇指……






晚会过后一个星期，进入了期中考试周。
此时已近深秋，教室冷的吓人，常年有空调的图书馆自然成了抢手货。
童言趴在桌子上看法理学，被拉丁文弄得头昏脑胀。这门课的老师非要说学法就要学拉丁文，直接给出一本自创小册子，全是英文和拉丁文对照，宣称期末考试50％用拉丁文……
于是，童言只能猛啃这本册子，啃的快傻了。
“philosophy，philosophia，傻傻分不清楚，”童言叹口气，“为什么我要在被英语六级折磨的同时，还要背拉丁文。”
沈遥趴在桌子上，写高数卷子：“我觉得全国最倒霉的法律系，就是我们了。你见过读法律的要反复重修高等数学吗？”
文静静从商事仲裁书下抬头：“补一句，全国的法学院，为什么只有我们从大三开始就要全英文教学？我英语四级还没过呢啊……”
说完，抹下一把辛酸泪。
童言看到文静静拿着的商事仲裁书，忽然想起了顾平生。
上星期他又说家里有事，没有给她补习物理……
沈遥拿着一张写满数学公式的纸头，琢磨着套用哪个，“我觉得我这学期又没戏了，你不是也要重修物理吗？下午和我一起选课去。”
“我在计算机房选好了，你要选什么？”
童言还在半走神状态，轻易就戳到了沈遥的痛楚。
“毛泽东思想概论，马克思主义基本原理概论，C++，”沈遥特意一字一句狠狠把这三门课念出来，“我不是都挂了吗？全部重修呗，如果这学期高数再挂，也是第三次了。”
……
童言很识相的闭上嘴。
精通三门外语的校乐团钢琴首席，竟然挂了所有人都不会挂，且是开卷考试的毛概、马思和C++……这已经是全班的年度大事记了。
与之相比，数学不挂，简直是天理不容。
当然这话她不敢说。
童言又莫名扫了一眼文静静手里的书，忽然很想给顾老师发个短信，问问他这周是否要给自己补课……可是瞥了眼手机，又犹豫了。
或许，他应该很忙吧。
她们坐的位置和楼梯只隔着一道木质围栏，忽然有很多人从楼上下来，自然吸引了她们三个的视线。看样子应该都是老师，三三两两地边走边聊着。
“哎，那不是童言的噩梦女神吗？她认识顾老师？”沈遥眼尖，迅速抓到了奸｜情。
童言看过去时，顾平生和恶梦女神赵茵正并肩下楼。人群中，有人叫了声‘赵老师’，赵茵轻拍了下他的手背，示意有人找自己。
顾平生在看赵老师的时候，也同时看到了她们几个。
只是，看了这么一眼而已。
等到楼梯又恢复清静，沈遥也收好了数学卷子：“我下午三点有高数课，先走了啊。”文静静也恍然看表，惊叫了一声：“完了，一点了，我监考迟到了。”
沈遥咬牙切齿：“我恨你们这些能监考赚外快的。”
文静静嘿嘿笑著：“谁让你马思挂了。”
这种大学公共课一般都是开卷，或是提前给你考卷背。所以监考与否没那么重要，于是学校为节省教师资源，特地让“公正严明”的大三法律系学生监考。每场考试还有80元监考费……
于是，继顾平生后，法学院又多了个让人追杀的理由。
竟然可以监考同年级的人，而且还有外快赚，绝对是全校公敌。
童言监考的是下午三点那场，倒也不急。
只是那两个都走了，她也没有心思再留着，正考虑先回宿舍时，手边忽然被人放了一个纸杯。
一杯纯净水，还冒着淡淡的白雾。
她回头看到的，是早该走掉的顾平生。
好像无论何时何地，他总喜欢递给自己水，非常健康的习惯。
“在背拉丁文？”他看了眼她面前的小册子。
她点头：“法理试题肯定会有拉丁文，不得不背。”
他在她边坐下：“我刚才和赵茵说了你的进度，她答应帮我继续辅导你，你有她的联系方式吗？邮箱，或是手机？”
童言愣了下，很快就说：“有的，我有她的邮箱。”
顾平生笑了笑：“论专业水平，她才是正经的物理老师。而且每个老师都有自己的套路，你跟她上课那么久了，如果有她单独辅导，下学期应该很容易通过。”
因为要和自己说话，他是偏着身子的。
整个人都浸在窗外照进来的阳光里，模糊了五官的棱角。
她点点头：“谢谢顾老师。”
然后，两个人竟都没什么话说了。
她很快就把书都收好，迅速站起来：“下午还有课，顾老师要是没事的话，我先走了。”
顾平生点头，忽然又笑起来：“记得，好好学习，不光是我的专业课。”
说这句话的时候，竟是难得认真的语气。
到下午监考时，她早早就到了教室。
按理说应该是一个老师和一个法学院学生，可老师却提前给她打了个电话，声称自己家里有要紧事，就全权委托她了。
她抱着没开封的卷子，一本正经走进教室后，立刻响起了嗡嗡的议论声。
讲台下有不少一起上过什么体育计算机课的，看到她都乐了。而那些不认识她的，自然认出她是校庆主持，难免八卦情绪上涌。
最令人头疼的是，艾米也在这里考试。
“真是天降福将啊，”艾米看教室外，“童言，就你一个人？”
童言清了清嗓子，一本正经地说：“我是这个教室的监考人。今天的马克思主义基本原理概论是闭卷考试，禁止交头接耳，考试期间所有手机都要关闭。学校的纪律大家是清楚的，挂科可以反复重修，但考试作弊不容姑息，一律开除。”
前半句说完，所有人都缄默了。
她看着下边很多熟悉的脸，沉默了三秒后，终于交待了最后一句：“鉴于我是拿人俸禄为人当差，你们多少收敛些。今天就我一个人监考，但外边会有巡考的老师，切记啊，诸位同学。”
后半句说完，下边四十几个人马上乐了。
于是皆大欢喜，考试顺利结束。
艾米很是惬意地蹭上来：“我两个星期没见你了，风云人物，最近在干什么？”
“在学习，好好学习。”
“真佩服你，”艾米长叹口气，“那天晚上的晚会，感觉就像是在演戏，还是一出绝对的青春偶像剧……如今回归平淡，每天除了上课就是考试，会不会很不适应？”
她笑：“早习惯了，又不是第一次上台主持。”
“不一样啊，和你每次都不一样，”艾米努力观察她的表情，“悄悄告诉我，你和你们的顾老师是不是特默契，特投缘？”
她把卷子塞进牛皮袋，封好：“那天是合作主持，当然需要默契。”
艾米看她说话很没底气，仔细看了她一眼后，忽然正经起来：“童言，玩笑归玩笑，你可别吓我。师生恋放在五六年前肯定是个忌讳，现在虽然校风开放了，可还是能不碰就不碰。你没看建院的那对，也是毕业才真相大白的？就这样，学校还不乐意，要和那老师解约呢。”
童言心猛跳了下，踢了她一脚：“别乱说，我还想顺利毕业呢。”
还有11周，77天。
这学期已经过去了一半。
周六，学院办了一场国际环境法学的研讨会。
邀请的都是国际知名的法学院和联合国环境署，光与会名单，就让班里人为陪同嘉宾争破了头。
沈遥的语言天赋，自然顺利拿下专职陪同的工作。
她连着两天，就盯着那个联合国环境署的人，准备彻底搞定之，拿到他的大学推荐信。
“给我两瓶水，”沈遥忽然冒出来，急着对童言说，“快，快，我的联合国推荐信渴了。”童言哭笑不得，从脚边纸箱子拿出两瓶水递给她：“好好表现，搞定了就是耶鲁，搞不定就是野鸡大学。”
沈遥切了声：“推荐信对我感觉十分好，九成九到手了。我已经不屑沃顿商学院了，法学，只有法学才是我的理想～”
说完，忙不迭地跑过去，对着白胡子外国老头，继续鼓吹法学院。都快吹成中国第一了。
童言正看得乐呵，就看到顾平生穿着很简单的休闲西装，陪着几个人谈笑风声往内场走，她听不到他们的说话，但看他的表情就知道，肯定是他很熟的朋友。
好像只有和熟悉的人，他才会笑得那么耀眼。
到中午吃饭时，沈遥很仗义地跑出来，陪着童言在招待台吃盒饭。
其实，她这里最吃力不讨好。四个会双外语的都去做专职陪同了，近距离接触各个嘉宾，其余的人都各自找了借口，拒绝了零碎工作。
而她，就被班长软磨硬泡，来做个登记的小招待。
按班长的原话是：整个会议中心在园林深处，招待台自然就在万竹丛中，很有情调。
11月的阴雨天，有情调的冻死人。
“我和你说，下午接待台没什么事就赶紧回学校，去浴室洗个热水澡。这竹林阴气真重，你还穿着裙子，班长真不怕冻死你，”沈遥冻的直缩脖子，从童言的盒饭里，很不客气地夹出一整块红烧大排，“给你讲八卦。那里边有两个人认识顾平生，说是老朋友。刚才闲聊我听他们说顾老师手臂上的那个刺青，是自己用左手刺上去的，而且，没抹麻药。”
童言吃着盒饭里半个卤蛋，蛋黄有些发干，拿起矿泉水喝了一口后，刚才积攒的热气，又被这一口冷水压了下去。
沈遥正咬着肉，大肆感慨时，顾平生恰好走出来，似乎在找人的样子。
他看到招待台的两个人，目光略微停顿了片刻：“怎么在这里吃饭？宴会厅有自助餐。”
“我在陪童言，”沈遥马上喝了口水，“她中午留守在这里，可怜吧？顾老师，看在咱们三个曾合作一曲的面子上，你可要和学院反应反应，给我们加个学分什么的……”
他看了看被风吹的瑟瑟作响的竹林，又去看童言，还没说话，她马上就说：“没关系，下午没什么接待任务，我就回学校了。”
说话时，正好一阵阴风吹过，她露在外边的两条腿都有些发青了。
他看了眼手表，然后说：“现在这个时间，不用再留守了，我带你们去吃些热的东西。”
沈遥听到，马上把大半盒饭放下。
顾平生很快走回去，应该是去叫人订出租。童言拉住沈遥的胳膊：“你要吃，进去吃自助餐啊，干什么还要特地出去吃饭？”
“你冻的骨头都成冰了，自助餐根本热不起来，还是中餐汤水什么的暖人，”沈遥把她手里盒饭抢过来，扔到了纸袋里：“日后谁能嫁给顾老师，算是此生无憾了，真贴心。”






顾平生对上海不是很熟，沈遥马上主动请缨带路。
快到地方时，童言终于认出了这就是沈遥家附近，低声问她：“怎么跑淮海路了，你是要狠狠宰顾老师吗？”
大一暑假时，沈遥非要和自己吃践行餐，她只能拖着行李箱来这里，和她挑了这条路上比较简朴的味千拉面。那天沈遥很happy地点了两份小菜和两碗面，两口量的泡菜六块钱，几根酱油黄瓜九块钱……鉴于沈遥真是热心给自己送行，她只能咬咬牙买了全单，一顿饭吃掉了了1／4月生活费。
所以她对淮海路吃饭的印象就是：贵，真贵。
“下午三点开场，我想回家换身衣服。可惜你比我矮了十公分，否则我就借给你裤子换了，”沈遥对她使个眼色，“美人主动请缨，不宰白不宰。”
说完，马上回头说：“顾老师，我家刚好就在附近，要不要去坐坐？我衣服穿的有些少，想回去换件衣服。”
顾平生刚才收好司机递来的零钱，把钱包随手放进裤子口袋，看了眼她指着的弄堂，点了下头。
沈遥家是四层旧楼，二三十年代的房子。
在寸土寸金的淮海路上，已是天价。
打开很窄的红色正门，一楼是厨房饭厅和一间卧室，两个人沿着老旧的红木楼梯，跟着沈遥走过二楼卧室，被她直接带到了三楼客厅。
“稍等，”沈遥给两个人泡了热茶，“我马上就回来。”
说完就噔噔噔噔地下了楼，把两个人留在了房间里。
因为是老房子，房间不算大，只有一个沙发。
两个人并肩坐着，她百无聊赖，只能认真去看桌上胡乱扔着的影碟。
最上面的那张是保罗范霍文的《黑皮书》，童言记得几年前上映的时候，她曾经在沈遥的电脑上看过，讲的是一个犹太女人在二战时做德军间谍，却深爱上了纳粹军官，最后在二战结束德军大败后，眼看着爱人被处死。
“看过？”他忽然问。
“看过，”她拿起来看了眼，是德语版的，估计又是沈遥用来练语言的，“很好看，上映的时候，用沈遥的电脑上看过。看完很大的感触就是犹太人真可怜，二战死了那么多人，其实他们都是很聪明，也是很勤奋的民族。”
“是，犹太人很聪明，”他说，“以前读硕士的时候，成绩比我好的就是犹太人。华人也很聪明，高中毕业时全校200多人，9个华人，被哈佛大学录取的只有一个女孩，华裔，被耶鲁录取的也是个华人，其他华裔的都去了哥伦比亚、康奈尔、杜克，都是很不错的学校。”
还有一个，去了宾法。
她默默补充，笑著道：“所以，聪明的民族，磨难都比较多。”
她其实说的还是那个电影，可是却忽然觉得，自己像是在说他。
“其实对老电影，我口味很俗，喜欢《律政俏佳人》。”她马上转了话题。
他靠在沙发上，思索了下：“一个只喜欢打扮的小女孩，因为男朋友考上法学院提出分手，然后就奇迹般地穿一身粉红芭比洋装考进了哈佛法学院，追回男朋友的故事？”
她马上更正：“男朋友只是个烂人，她最后和自己大学老师在一起了。这个电影我超爱看，看了十几遍，那时候就发誓一定要读法……”
她蓦然停住。
老式的落地钟忽然响起来，很沉闷的钟声，提醒着时间。
这是什么鬼话题啊……今天真不适合聊天。
“看来，偶像剧有时候也挺励志的，”顾平生很快站起来，走到阳台上：“我刚才下车，看这里很眼熟，附近有没有什么路叫雁荡路的。”
她暗松口气，马上也站起来：“就是对面，”她指着窗外，“垂直这条就是雁荡路。”
很精致的一条步行路，走下去就全是深灰色的老式洋房。她记得苗苗曾经说过，她拍婚纱照穿着旗袍取景，就是在这条路上，只可惜现在是倾盆大雨，看不到什么景色，只有各种颜色的雨伞漂浮在雨雾里……
“那应该就是这里了。她家里条件不错，住在这里。”
“她成绩也不错，”童言感慨了下，“自从上了大学，我就明白了一个道理。并不是家境不好的人就会一鸣惊人，家境很好的，也不全是不学无术。”
看吧，励志小说有时候并不是真的。
他的右手搭在栏杆上，回过头，继续看阳台外的车水马龙：“学习这种事情，顺利过关可以靠努力，要真想一鸣惊人，的确是要靠一些个人天分。”
“这不是在说自己吗？”她低声喃喃了句。
他像是察觉到她在说话，淬不及防回头问：“在和我说话？”
童言瞬间心虚，尴尬地笑了笑：“是啊，我饿了，顾老师准备请我们吃什么？”
他突然笑了：“这个估计不用我来想，她应该想好地方宰杀我，犒劳你了。”
他在说这话的时候，视线又落在了室外。
她忽然想起宿舍夜谈说起顾平生的缺陷，多有赞誉。多好啊，和你说话时会一瞬不瞬地看着你，只专注留意你一个人。可他如果不想和你说话，也太容易。
只要移开视线就可以。
最后沈遥果真不负众望，直奔雁荡路，挑了一间吃牛排的餐厅。
餐厅是单独的小洋房。想都不用想，肯定很贵。
她还没进门，就问沈遥：“你不是要吃中餐吗？”
“没关系，我给你点双份蘑菇汤，保准你热起来，”沈遥捏了下她的手心，一副为她好的样子，“女人要吃牛肉，对身体好。这里不算贵，人均只有200，在上海绝对不是贵的，相信我……”她说完，瞄了眼顾平生“再说，宰杀老师的是我，又不是你，怕什么。”
顾平生就走在两个人前面，刚才把伞收好，递给身边的男招待。
童言看着他的背影，默默地念了一句。为什么不怕？如今他是自己最大的债主。你见过不还钱，还拼命磨刀宰杀债主的吗？
等到她拿到菜单彻底哭了，随便一个什么蘑菇汤就138，哪里可能是人均200。
他从开胃菜开始，就没有停止过，似乎真是认宰的羔羊……每说一个名字，童言都立刻瞄餐单，然后狠狠剜一眼沈遥。
“T骨，8盎司，”他看了眼童言，“这位小姐是菲力，5盎司。七成熟。沈遥，你要吃什么？”她迅速扫过手里的餐单，菲力一盎司70，而光是自己就要吃掉5盎？
在童言刀刮的目光中，沈遥镇定自若：“菲力，6盎司，三成熟。”
“嗜血动物？”他难得开玩笑，合上了餐单。
沈遥不好意思笑笑，趁着他确认配菜和甜点时，悄声对童言说：“顾老师在开玩笑，看到没有？他开玩笑的时候，眼神真销魂。”
童言咬牙切齿：“难道你要他抱着钱包哭吗？”
“再添一份，菲力，6盎司，五成熟。”他又对侍应生补了句。
童言和沈遥对视一眼，还有谁？
“赵茵赵老师也住在附近，”侍应生走后，他给出了合理解释，“所以就约了她一起。”
童言了然，拿起杯子，喝了口热水。
“噩梦女神？”沈遥脱口问，“不是吧顾老师，你要是说她也来，我们就自己解决了。”顾平生好笑看沈遥：“你物理也重修过？”
“No，”沈遥摇头，“关键问题在于，全校学生用的大学物理教材，就是本校赵茵老师参与修订的，所以，赵老师绝对是全校的恶梦女神……”
两杯红酒端上来，他示意放在自己这里，还有身侧那个空盘旁：“看来我也教错专业了，从没见你们这么怕我。”
沈遥看到他还特地点了红酒，八卦情绪彻底爆发，“顾老师，悄悄八卦一句，赵茵是不是我们未来的师母？”
童言始终在听着他们说话，在沈遥说完这句时，看了眼顾平生。
果真是至交好友，竟和自己当初问了一样的问题。
“我记得开学时，给过你们所有人机会，让你们问我任何问题。但并不表示，你们可以随时随地问我任何问题。”他说这话的时候，始终是微笑着的。
“喔～懂了。”
沈遥迅速侧头，用手撑住头，悄声对童言说：“默认了这是。”
童言没吭声，感觉他一直在看着这个方向，只咬着玻璃杯口，继续沉默。
到赵茵来了，她和沈遥立刻不敢开玩笑了，放下杯子恭敬叫了声赵老师。自从顾平生把自己交给她补课，她每周也要固定去两次赵茵的办公室，可是说不清为什么，就是和这个女老师亲近不起来。
因为是休息日，赵茵穿的比平时随便不少。
随便中，也有着不动声色的隆重。
沈遥显然对赵茵也有心理阴影。
本来是热热闹闹的气氛，多了一个人反倒是安静了。
沈遥吃的百无聊赖，随口问她：“我下午还要去会场，你怎么回学校？”她想都不想：“地铁1号线，然后轻轨，然后走路。”
“风大雨大，你从轻轨走到校门口要十五分钟，从校门口走到宿舍楼起码半小时。冻了一上午，再这么走回去，不死也半残。”
“我下午会回学校，你可以和我一起走。”顾平生忽然说。
“好啊，”沈遥先替她领了人情，“多谢顾老师。”
赵茵碰了下顾平生的手。
他侧过头时，赵茵才笑著说：“别忘了，晚上的校友聚会。”
沈遥立刻掐了下童言的胳膊，耳语道：“看看，她摸他的手。”
童言欲哭无泪，又不能做任何表现，低声道：“那是因为顾老师听不见。”
沈遥瞪大眼睛，压抑着声音说：“你又不是没谈过恋爱，手是随便能碰的吗？你会碰顾老师的手吗？最多也是拍拍他的胳膊。”
童言忽然想起在居庸关……
“对了，你碰过顾老师的手。”
她心猛跳了下，紧张地抿起嘴唇。
“晚会上拉过小手，”沈遥更正，“不过这个不算。”
……
顾平生听不到，不代表赵茵是聋子。沈遥虽然说话的声音很轻，童言还是一本正经地瞪了她一眼，示意她不要再胡乱闲扯了。
回去的路上，遇到个特别喜欢说话的出租车司机，不停问这问那的，童言又不好完全不搭理，只能有一搭没一搭地回答着各种稀奇古怪的问题。
“小姑娘，你男朋友很酷啊。”司机从后视镜看他们，估计是看顾平生一直没说话，故意说给他听的。童言特地把头侧过去，看着窗外说：“他不是不理人，只是听不到别人说话，”她顿了下，又补了句，“他不是我男朋友，是我老师。”
司机喔了声：“真可惜，那你们平时上课有障碍吗？”
童言看着车窗上的水流，没有回答。
司机也终于识相地闭嘴了，随手开了收音机，好像是广播小说的连载。男播音员装着不同的角色对话，讲着一个极其惊悚的故事……
手机忽然震动了下，她拿出来看了一眼，是沈遥：你和美人回学校，我陪噩梦逛淮海路，绝对的差别待遇啊！！童言忍不住笑了，收好手机，又看了眼顾平生。
本来是下意识的动作，他却就这么察觉了，回头看她。表情从疑问一直到最后的安静，却没出声发问，也没移开视线。
车窗上不停有雨流下来，雨大的能听到敲打玻璃的声音，还有电台广播绵延不觉的恐怖故事……所有感官都在悄无声息的对视中，匆匆掠过。
他真好看。
莫名地，就想到了这个……
她猛地扭头，直勾勾地看着窗外不停掠过的车影。
你完了，童言。






晚上的校友聚会，说到底只是一个私人的小聚会。
二十几个人，只有五六个宾法的校友。
“TK，还是中国好，到处都是令人亲切的黑发黑眼，还有百转千回的中文，”罗子浩揽住顾平生的肩，“侬好～来噻伐？”
“抱歉，后半句没看懂。”他坐在了靠近露台的沙发上。
罗子浩是他从小到大的好朋友，高中毕业考上耶鲁不到一年就办了退学。当时耶鲁正准备强行退掉一个中国女学生，理由是该学生的英文不如美国人好。作为一个有浓烈爱国主义情节的人，罗子浩马上就参与了抗议队伍，就在事主终于被安排转系，继续就读博士学位后，他却挥一挥衣袖退学了。转投宾法，最终留校。
然后，他认识了赵茵，订婚，再然后，移情别恋。说什么是不想回国，不过是愧疚，想要等赵茵结婚才敢回来。不过他也有本事，能折腾到如今相逢一笑泯恩仇。
外边的雨还是很大，露台上却有人的影子。
这里，透过落地窗，外白渡桥就在脚下下闪烁。露台上的影子是一对，时而相拥，时而又分开。他忽然想起下午在出租车里，那双眼睛。
“我问你，你怎么还没和她在一起？我怀念伟大的祖国，故乡水故乡云，就等着你们喜结良缘，彻底荣归故里呢。”
“谁？”他问。
“赵茵啊，”罗子浩递给他酒，见他摇头，立刻招人要了杯冰水给他，“我不是早和你说了，她当初是先看上你了，退而求其次还瞎眼了，找的我。结果大家一拍两散，作为她前男友我很负责任地说，她这三四年都单着呢。”
罗子浩是父母是北方人，说话节奏很快。
他勉强跟上了他的话，然后，笑了笑，没说话。
“别不说话，”罗子浩不拿酒杯的手自觉自发地搂住他的肩，看见他侧头看自己，才继续道，“你回国还来了上海，不就是欲迎还拒吗？”
“你见过我欲迎还拒吗？”他自动忽略他话里的零七八碎。
罗子浩从口袋里摸出烟，咬了一根在嘴里，含糊说：“我是心怀愧疚，你们才是天作之合。”
顾平生不想在这种几乎看不清表情和话语的灯光下，和他讨论。当初宾法退学前，他曾尝试和他针对男女关系这个话题沟通过。回忆苦不堪言。
环境造就人，尤其是婚姻感情观。
罗子浩开始抒发自己浓重的思乡情结，絮絮叨叨，像个女人。
他靠着沙发，看他说了一会儿，又去看夜景。刚才那一对人影已经无迹可寻。
罗子浩百无聊赖，拍了拍他的胳膊。一见他回头，就开始继续絮叨。
“现在我祖国的孩子，都还好教吗？”他开始漫无边际，没话找话。
“资质都还不错。”
“有姿色还不错的吗？”
又开始了……没到三句再次直奔主题。
他意兴阑珊。
“全世界的女人，还是中国女人好看，看过去就是一副淡淡的水墨画，鼻子不会太高，嘴巴也不会太大，眼睛也不会像骷髅一样，深得让人半夜见鬼，”罗子浩的爱国情结再次爆发，“你知道吗，不对，你应该知道，我说过我最喜欢的女人。眼睛就要那种黑白不是很分明的，这里，”他用没点着的烟，指了指自己内眼角，“要深勾进去，笑起来整个眼睛弯弯的，妙极。”
童言。
他只记起她。好像就是罗子浩说的这种。
“你喜欢过自己的学生吗？”他忽然问。
“有啊。情不自禁你懂吗？”罗子浩正要回忆，他已经站起来。
“诶？不听了？”
罗子浩不知道自己是什么怪癖，特别爱给这个对男女关系过于谨慎的人讲女人。他肯定自己绝对喜欢软玉馨香的异性，可对顾平生怎么就这么执着呢？
今天是周五。
过了周末就还剩9周，63天。
当年读初高中不能谈恋爱，自己却一门心思陷进了早恋。
现在读大学，终于能名正言顺公平公开谈恋爱了，却发现喜欢了上了自己的老师……童言，你还能再出息些吗？
整个星期都在时不时下着雨，教室里阴冷阴冷的。
童言以前在北方，习惯了室内的暖气，总觉得一进屋子就该暖融融的。来了上海两年多，依旧不习惯裹着很厚的衣服，缩在位子上听课。
她双手互握着，自己给自己取暖。
他的板书写的很漂亮，自己小学时也狠狠练过字帖，认得出这是瘦金体。那时候只觉得这种字体看着畅快淋漓，别有一种韵味。
喜欢写这种字的人，也大多是锋芒毕露的。教字的老师曾说过这句话。
可是。
他和锋芒毕露没有任何关系。
此时他就这么右手斜插在裤子口袋里，左手虚握着白粉笔流畅地写下一行中文，同时用英文讲述着今天的引言。顾平生是这学期所有老师中，唯一肯双语授课的，就连那些日本回来的老师，也坚持用生疏的英文写板书。
其实，学校高考招生时就很注重英文成绩，到大二结束，班里只有3个人还没通过英语六级。他完全没必要为了极少数的几个人，如此麻烦。
可就是这些细微末节处，他总是思虑周全。
“刘义，”他完成今天课程的引言，转身看向班长，“沈遥呢？”
班长憋了半天，回头看童言。
童言宿舍里的几个，都是逃课达人。星期五大多都不在，谁知道今天又去哪儿了？
“顾老师，沈遥校乐团排练，请假。”童言硬着头皮说。
其实，沈遥是翘课，和一众狐朋狗友开车去千岛湖过周末了。
“王小如呢？”顾平生的声音很平淡。
“王小如……家里忽然有事，也请假。”
王小如则是新换了个校外男朋友，说是昨晚有什么party能看到偶像徐静蕾，到现在也没回来。
他的眼睛，扫视了教室一遍，很快辨别出了旁听生和本班学生。
“文静静也没有来？”
他又在看她。
这次连旁听生都开始低声议论了。
童言握着笔，又不能躲开他的视线，明明自己是宿舍唯一来上课的，却成了众矢之的……她觉得脸有些烫：“文静静生病了。”
她真想强调，这个是真病了。
“下周一让她们三个人去一次院办，我的办公室。”他依旧说的波澜不惊。
童言心里却咯噔一声。
这次麻烦了。
后来下课了，班长也是惊吓的一身冷汗，走过来对着童言说：“兔子急了还咬人呢，顾老师算是好脾气了，也让你们宿舍逼急了。”
班长扬着手里的书，却险些打到走过来的顾平生。
他只微抬手臂挡了下，班长火气正涌上来，马上回头吼了声：“开班会！”
然后，教室彻底安静了。
那些旁听的都傻了，拎起书就走。
顾平生也是微一怔，征询的语气问他：“需要我参加吗？”
“不，不用。”班长瞬息偃旗息鼓。
童言低头收拾书本，余光里，看到他经过自己的桌子，然后走出了教室。
她去图书馆看书到天黑才回了宿舍。
早上走时窗帘就是拉上的，现在竟还是原样。她叫了声静静，没有人吭声，她有些不放心，脱了鞋爬上文静静的床，发现她还在蒙着被子睡觉。
伸手摸了下她的额头，烫的。
收手时，碰到了她的枕头，怎么那么湿？出了这么多汗？
童言拍醒静静，给她换好衣服弄下了床。
最后费劲骑着自行车，把高烧的文静静带到校医室。椅子还没坐热呢，校医直接大笔一挥开了转院单：“转五院吧，烧的太厉害。”于是她只好又骑了二十几分钟，把静静带到校外的医院。
这是学校定点的医院，因为不是在市区，晚上人很少。
值班医生很年轻却很细心，到最后静静开始挂盐水了，那个医生还特意跑来看了看，问了几句情况。童言看着他，忽然想到如果顾老师没有转行，是不是也是这个样子？
输液室里只有一对母子，一个四十多岁的儿子和老态龙钟的母亲。
如果奶奶忽然病了，在北京怎么办？
她忽然有些不安，每隔一段时间，这种不安感就会冒出来，挥不散逃不掉。
“言言，谢谢你。”
她回过神，抱着刚才在医院门口买的一小袋橘子，拿出个大的剥了，塞到她手里：“这么高的温度，怎么不给我发短信？”文静静握着橘子，过了会儿才说：“言言，贾乐和我分手了。”童言愣了：“你们不都六年了吗？从高一开始。”
她记得那个男孩子，很朴素，笑起来有点腼腆。
“他今年大四找工作，压力大，总和我吵架，”文静静说，“昨天他又拿着电话吵起来，说到我家本来就没钱，还有两个双胞胎弟弟在念高中，等着我们去供……”
她没有说完，童言也没有继续追问。静静家的情况，她多少会察觉些。
本以为这话题是个结束，她低头继续剥着橘子。
“我觉得生活特别不公平，”静静忽然说，“我英语基础不好，好不容易拿到日语二专的资格，却连期中考都通不过。可看看小如，从来不上课却能轻松拿到一等奖学金，遥遥也是，全班唯一文艺特招生，文化课却比我还好。。”
童言抬头看她。
“还有你，言言，每次看你主持，看你唱歌，我都很羡慕，”静静的脸有着高烧退却后的苍白，“连顾老师都对你那么好。我总能看到他在办公室翻看物理教材，后来才发现，他在给你辅导物理。”
“言言，我是我们那里唯一一个念重点大学的。可读到现在，班里同学都开始申请国外硕士课程，我却还在费力读着本科。我有两个弟弟马上高考了，他们其实没那么懂事，成绩也很差……言言，我想到这些，就觉得这书念下去也改变不了什么，熬到头还是一样，哪里来的，就要回到哪里去。”
输液室很安静。
静静的声音不大，语气更是平淡的不能再平淡。
童言掰开橘子，吃了一瓣。
因为天冷，橘子吃进嘴里都是冰的，又酸又冰的，不算可口。
她从来没有，也不敢像静静这么倾诉过，从来没有。从小学毕业开始积攒到现在的难过心情，那种完全失去自尊，连想到心都会一窝一窝疼的家庭，让她怎么开口。
“我以前的男朋友，父母都是高中老师。因为太溺爱，他从来都不用心读书，叛逆的不行，对我却特别的好。
有一年冬天，我肚子疼得走不动。他就一声不吭跑出去，给我校门口买了碗面，硬是逼的人家把碗也卖给了他。那天是很冷，他就这么端着一碗面从校门口一直走到我们班门口，估计是走得急，汤水都洒出来了，满手都是。
可再怎么好，也还是分手了。”
她记得，那碗面好像是6块钱。
当时觉得好贵。后来再去吃，就没了那个味道。






“所以静静，”她把最后一瓣橘子，递到静静嘴边，“我没什么值得你羡慕的，也要失恋，也会生病，也有好多秘密，不想让人知道。”
她抬头看了眼，这袋已经所剩无几，金属挂钩上，还有满满的一袋需要今晚挂完。
“我记得小时候有次体育课跑八百米，被人从身后踩到鞋，狠狠摔了一跤，那时操场上课的应该有三四个班，全看见了。当时觉得真丢人，怎么能这么糟糕？太可怕了，天塌下来了简直。现在想想，不就是摔了一跤吗？”
她站起来，准备去找值班护士。
“你小时候肯定也有这种事，觉得天塌下来一样。静静，五年后回头一看，也就是摔了一跤，爬起来换身干净衣服，就当什么都没发生。家境、才能，很多东西都是天生的，就像谁都羡慕刘翔能拿世界冠军，可也就是羡慕羡慕。”
那天晚上回去时，童言也开始有感冒迹象。
到星期一已经彻底成了重感冒。
那晚回来文静静本来说要给她看病的钱，童言没要，那晚她来不及拿静静的学生证，是用自己的学生证看病的，反正学校也能报销。
谁知道，到周一去了才发现，报销的人跷班了。
中午时间，校医院的人并不多。
她开了些感冒药，从二楼走下来，忽然身后有人拍了下她的肩膀。回头看，竟然是那个沈……课代表，他和一个男生并肩站在一起，童言一回头，那个男生立刻眼神一飘，笑著说：“我出去等你。”说完就不怀好意地笑笑，跑了。
沈衡下意识托了托眼镜：“生病了？严重吗？”童言笑了笑：“就是感冒。”“那天校庆，我在宿舍看直播，”沈课代表似乎在想着措辞，略微停顿了下，“你主持的真好。”
“谢谢。”
要是换在平时，她多少会找几句闲话过渡。
可是昨天一晚上鼻子堵堵的，都没有睡好，现在已经没什么精神说话了。
好在这个男生也挺腼腆的，和她沉默地走下楼。到最后站在校医院门口，才犹豫着问她：“看你精神这么不好，要不，我送你回宿舍吧？”
他说的很客气，稍许试探。
“不用，我还要在这里等同学。”
童言做出一副要等人的样子，看着沈衡和他同学走了，松了口气。她从口袋里摸出叠得整整齐齐的卷筒纸，开始擦鼻子……
忽然就进来一条短信。
估计是沈遥，她们三个和自己一起出的门，应该刚才在顾平生那里受了训。没想到拿出手机，竟然是顾平生的短信：生病了？严重吗？TK
同样的话，沈衡刚才也问过。
可他这么问，却让她不自觉地抿起了嘴唇。
一定是宿舍的三个人在受训时候，为了转移话题提到了自己。收件箱里最后一条短信，竟是他三星期前发来的。童言站在医院门口，犹豫了三秒，竟鬼使神差地回了条短信：嗯……有些严重，校医说最好去校外的医院……可是很远，不想去。
发出去了，却忽然心跳的重起来。跳的直发慌。
每次沈遥和一个男孩要开始不开始的时候，总会这么试探。试探是不是在乎自己？会不会紧张自己？如果对方紧张兮兮，那就代表有发展的余地，如果反应平淡，就当作什么都没发生。
她每次看沈遥笑眯眯地发短信，一脸春心荡漾，就觉得好笑。
可现在，自己却也在忐忑着他的反应。
身边有几个校医走过，说说笑笑的像是要去吃饭。
等到那些人出了大门，都走得没有影子了，手机依旧是安静的，没有任何回复。
童言有些小失落，把手机放到书包里，沿着校医院的路往回走。
午饭时间，校园里人最多。
她犹豫是去吃饭，还是直接回宿舍泡包方便面，忽然又被人从身后拍了一下。
今天怎么了？遍地是熟人。
童言回头，对上沈遥大大的笑脸：“我还说去宿舍找你呢，顾老师说请我们宿舍人吃饭。你手机怎么就没电了？”
沈遥身后不远，就是王小如和静静，还有……顾平生。
今天没有国际商事仲裁课，他穿的更随便了些，浅蓝泛白的牛仔裤和黑色休闲上衣，简简单单的，根本不像是专门给这三个人说教的。文静静正在和他说话，他看着文静静说完，说了句什么，回过头看童言这里。
“顾老师。”
他示意性点头，没说话。
好像从来没有发短信给她，也好像从来没有收到过什么。
沈遥提到顾老师请吃饭，整个人完全是容光焕发。童言明白她又想着怎么去宰杀顾平生，马上挽住她的胳膊：“就东食吧，我昏昏沉沉的，不想走太远吃饭。”
沈遥啊了一声，还没等说话，就被她直接拽进了食堂。
沈遥本来想要点小炒小火锅之类的，童言示意自己和静静在感冒，于是又顺利将吃饭的格调降了个档次，和平时没什么差别，都是各吃各的饭菜，只不过多了个阳春白雪的顾平生。整顿饭沈遥的话特别多，顾平生只在开始吃了两口，很快就放下筷子，安静看着她们几个说话，到最后童言都看不下去了，扯了扯沈遥的胳膊：“你一直说话，让顾老师怎么吃饭？”
“啊？啊……”沈遥恍然，“顾老师你多吃些，不用一直看着我说话。”
他说了句没关系，开始一口口地喝水。
童言扫了眼他面前的饭菜，几乎没有动过。她和顾平生吃过几次饭，他吃的在男人里绝对不算多，可也不会像女生一样，少的只有小猫两三口。
沈遥还想再说什么，可抬了手腕就先惊呼了：“还有五分钟就一点了，上课了，完了，我怎么一到高数就迟到。”
她拿起包就跑，两三步都出去了，才又绕过来说：“顾老师，听君一席话，胜读十年书。我这书读完了，该去做数学题了，再会再会。”
说完，风风火火就跑了。
她这么一走，大家只能各自放下筷子，琢磨着怎么告别。
“你们先走，我要和童言说些事情。”他终于放下水瓶。
王小如马上笑着说正好要去图书馆。倒是静静多看了她一眼。
童言记得她说的话，不管她是怎么看到的，但静静说的是事实，顾平生的确对自己照顾的有些过分……她忽然想起以前高数课，班里有个人是老师的亲戚。
后来被全班人排斥，最后只能转系去读了英文。
其实现在回想起来，那个人成绩非常好，老师也从没有特意关照过，甚至应该还有意提高了要求标准，但落在班级同学嘴里，就杂七杂八说什么的都有。在靠书本生活的年龄段，就连最不屑读书的人也会羡慕那些和老师有私人关系的学生。
一个隐形助力，可以解决太多事情。所以这样的人，通常是公敌。
她乱七八糟想着，毫无头绪。
像是一桶冷水浇下来，她终于察觉到，自己在试探着走什么路。
“我下午带你去医院。”他说。
还是收到短信了？
她继续拿筷子搅着面，其实没剩几根了，混着汤水和葱碎。
“收到短信，为什么不回呢？”她低声念叨了一句。
“童言？”
她抬头：“没关系，我刚才开了药，回去慢慢吃就好。”
“给我看看你开的药。”
她从包里拿出很多，递给他两个纸盒和一瓶咳嗽药水。他接过来，翻到盒子的背面，盯着一排排小字看。
童言很疑惑他在看什么，可无奈坐在他面前，不能偷瞄。
他看的实在太认真，童言最后还是好奇，伸手在他眼前晃了晃：“在看什么？”
“在看这些药的配方，”他说，“你是不是开药的时候，特地和医生要了指定的药？”
她诧异点头：“我很容易感冒咳嗽。吃习惯了，就只吃这几个牌子才能好。”
他笑：“发现了，你要的都是重症病人吃的，”他拿起咳嗽药水，“这个的codeine不低。”童言愣了下，想起沈遥最喜欢说咳嗽药水上瘾：“你说的是让人上瘾的那个吧？沈遥总说我要是喝咳嗽药水，肯定有天会上瘾。”
“也没有这么严重，”他好笑看她，“不过，如果你每天喝几十瓶，或许有这个可能。”
他们坐的是长桌，座位两两相对着能坐十几个人。
到上课时间以后，只剩了他们两个坐在最靠落地窗的位置，还有最外侧的一对男女生。日光透过这么厚重的玻璃，照在身上暖洋洋的，童言很有学习精神地追问了几个问题，两个人说着话，没有任何中心思想。
直到阿姨过来，把桌上的盘子收干净，两个人已经说了很久。
“顾老师有什么事找我？”她想起最初他留下自己的理由。
“原本是想带你去医院，”他把药都收好，“如果只是单纯的感冒，就不要急着吃药，多喝热水，通常一周都会好。我明天给你拿些合适的药，如果一个星期还没好再吃。”
童言点头，心忽然跳的有些软。
她从小就是那种报喜不报忧的人，初中很长一段时间跟着老妈住，都是自己从药箱子里翻药，大概看着字是治消炎、感冒什么的，就随便吃一些，慢慢也就好了。从来都是发烧感冒什么的，倒没有什么大病，所以也觉得自己能解决。
这还是第一次，有人拿到她的药，连配方都会认真看一遍。
回到宿舍，只有她一个人。童言找出充电器，给手机充电。
刚才开机，忽然就进来了六七条短信，其中一个是顾平生的，其余的都是同样陌生的号码。她先打开了那个陌生号码的短信，原来是来电未接的提醒，这个功能是移动送的，她从来没有用过，早就忘记了。
有沈遥的一条未接来电。
其余五条提示来电未接，都是顾平生的。
如果一般人听到关机的提示，一定不会再打。她坐在椅子上，盯着手机，甚至能想象出顾平生只是看着手机屏幕，判断自己是不是接了电话，可是却听不到电话里反反复复、周而复始的‘对不起，您所拨打的电话已关机……’
楼道里传来阵阵的笑声，宿舍里却异常安静。
她过了很久，才小心翼翼打开那唯一的一条短信，只有短短一行字：
不要撒娇，我带你去医院。TK

*

作者有话要说：
蹲在墙角画圈圈，我好嫉妒童言无忌。。。。






童言想了很久，回了短信：我刚才出了医院，手机可能就没电了，没看到你的回复。
短信很快回来：没关系，我知道。TK
多平淡的话，可是从他那里发过来，就让她忍不住反复琢磨。
她想到了那五个电话，很快回道：我只要是开机，肯定会接电话。下次如果一直没有显示接听，一定是关机。
顾平生：好。TK
很简单的回复，应该是在忙吧？
她把手机放到书桌上，抽出本书想看，却发现拿的就是国际商事仲裁。算了，仲裁就仲裁吧，就当提前期末复习了。
就在想要认真看时，手机忽然又震了震。
喝热水了吗？TK
喝了。
喉咙疼吗？TK
有一点点……
明天早上如果还疼，发短信告诉我，我给你拿消炎药。TK
嗯。
她打完这个字，又忍不住，也问了他一句：顾老师到家了？
可是写完‘顾老师’三个字，忽然又删掉，犹豫着，改成了‘你’。
我还在院办，在和院长谈下学期的课程。TK
下学期？
下学期，海商法。TK
童言想起他说过，也许就教这一个学期，现在在谈下学期的课程，也就是说会继续留在上海留在学校？学院每个老师都会教两三门课程，下学期说不定也会教自己……童言翻出全年课表，在十几个课程里猜测他会教什么。
这件事过了几天，基本全院都传开了，最皆大欢喜的都是学生。周三商事仲裁课上，班里几个女生实在忍不住了，愣是逼的班长亲口问顾平生。
下课时，班长笑嘻嘻地举手：“顾老师，最后一个问题。”
顾平生正拿着黑色的保温瓶喝水，看见他举手，颔首示意他说。
“顾老师，我们相知道你下学期教什么？”班长觉得自己表现的太热切，一本正经又加了句，“我们好提前买教材。”
“海商法。不过你们不用准备教材，下学期我会准备打印的资料，不需要你们再额外买任何书。”
低下喔啊哦，一连串的低声赞叹。
自从上了大一，每科老师都会提前给参考书目，有钱的去买，没钱的去借书复印。其实最后发现有书没书，差别不大，反正有课堂笔记……可为了尊重老师，还是要准备。
好像只有马思、毛概那种课，才会一本书传的像是古董。
专业课里，像顾平生这样完全自己提供资料的老师，完全就是奇葩。
童言低头看着笔记，像是在检查错误遗漏。
“你不知道，昨天就有几个师妹在问我商事仲裁，”沈遥低声感叹，“我还说她们，急什么，还有两学期呢。可是，哎，可是看着美人煞，我还真舍不得他教别人了。还好还好，他不用给二专和法律公共课代课，起码是咱们学院独有的。”
童言撑着下巴，嗯了声，瞥到他继续在喝水。
“可惜啊，”左边的王小如也难得感叹了一句，“下学期就是最后一学期了，大四都是实习喽，”她侧过头，故意看着教室外，大声说，“同学们，谁暗恋老师的赶紧表白，时间不多喽，可别便宜了学妹。”
过了周日，就还有5周，35天。
童言用笔划去日历上的星期六，看着一排排黑色的笔迹，她忽然发现已不用倒计时顾平生离开的时间。
“你说，”沈遥把脚搭在书桌下的音箱上，“文静静也太过分了，什么也不说就申请转宿舍，我回想了很久，平时我们对她挺好的啊。”
童言放下笔：“不是挺好的吗？三个人一个宿舍，宽敞不少。”
“什么三个人，分明就变成两个人了，”沈遥打开音乐，四个环绕小音箱放出的声音，立体声效果绝佳，“一个换宿舍，一个常年不在宿舍。”
她看了眼紧闭的宿舍门，贼兮兮站起来，打开王小如的衣柜：“看我们家小如的衣服，和我妈穿的一个档次，我发誓她这次换的男朋友绝对身家翻番了。”
童言嗯了声，顺着梯子爬上床，打开了床头灯。
沈遥继续哇啦哇啦。
她却拿起手机看了眼时间，有些心不在焉。
“我那天看见王小如去找顾美人请教问题，”沈遥很八卦情怀地分享着，“你说，会不会小如说要搞定老师，就是给自己铺垫的？”
“应该不会吧？”
她把手机放到了枕头一侧，关上床头灯，酝酿睡觉。
自从那次重感冒开始，他每天都会发来短信，关心自己的症状。然后私下约了时间，给自己送了很多药，一来二去的，两个人都会发短信闲聊。
可今天，从上午下课开始到现在，他都没有发短信……
沈遥看见灯光灭了，很自觉关上了音乐。
童言刚才迷糊了一会儿，忽然响起电话铃声。大半夜的，宿舍电话竟然响了……她刚想用棉被蒙住头，继续睡，就听见沈遥叫自己：“言言，言言，亲爱的，你的电话。”
沈遥把听筒一直拉到童言床边，神色怪异地递给她。
童言接过听筒，喂了声。
“童言，别睡了，清醒清醒。”
这个声音好熟，她想了会儿，记起了是谁。
是自己高中同学，也是陆北最好的朋友，成宇。
“嗯，你说。”
成宇寒暄了两句，说自己准备圣诞节来上海，顺便要和童言聚一聚。童言想都不想就拒绝了，那边安静了半天，才说：“童言，我答应陆北要陪你过圣诞节。怎么了？是不是考了上海，瞧不上考湖南大学的，我记得我们法律系可比你好。”
成宇故意开着玩笑。
她沉默了很久，才说：“别勉强我，你知道我的。”
成宇要走了她的手机，很快挂断了电话。
她正努力找回继续睡觉的感觉，沈遥已经把听筒放回去，走到床下，微仰头看童言：“童言无忌，我恋爱了。”童言莫名看她，她满脸陶醉说，“我爱上了这个男人的声音，快给我牵线，我不行了，我真的爱上他了。”
……童言彻底清醒了。
“他是大学生吗？是你同学吗？”
童言哭笑不得：“是，湖南大学法学院的……”
“历史悠久啊……绝对比我们刚成立三年的法学院好多了，”沈遥眼睛亮晶晶的：“他是说圣诞要来上海吗？可以带我一起去吗？”
“……竟然偷听我电话。”童言还没说完，沈遥已经踢掉拖鞋爬上了她的床，掀开棉被就和她挤在一起：“快给我详细介绍。你不知道他刚才说了句你好，我心都跳出来了，怎么有说话这么好听的男人。”
童言被她挤在墙角，开始在沈遥追问下，不停回答各种问题，只是有意避开了陆北的事。沈遥俨然一副要彻夜畅谈的打算，童言无奈拿起手机看了眼时间。
意外地，竟有一条未读短信。
“他是什么样子的？你有照片吗？”沈遥抱着枕头，靠在墙边，“你知道我对长相没要求的，就是想知道他长什么样。”
何止对长相没要求，基本对什么都没要求。
不像小如，对什么都有衡量标准。
“没有照片，不过长得很不错，80分以上吧。”
她不动声色打开收件箱。
顾平生：睡了吗？TK
童言：还没有，沈遥在和我聊天。
顾平生：平凡也在和我闲聊。TK
童言：不会也是感情问题吧？刚才沈遥替我接了一个电话……竟然就说喜欢上了那个打电话的男生。就是一个电话，太快了。
“童言无忌！”沈遥狠狠拍了下她的手臂，“我的终身大事，你就不能态度认真些，和谁发短信呢？笑得这么荡漾？”
她说完，立刻凑过来。
童言吓得攥住手机：“你再看，我就踢你下去了。”
沈遥很快投降，继续絮絮叨叨问着各种问题。童言悄悄把手机里的‘顾平生’改成了‘TK’，想想还是不妥当，最后改成了自己的名字‘童言’。
这样谁看到，都不会猜出是谁。
顾平生很快回复：或许和性格有关，有的人慎重权衡，有的人不顾一切。TK
是深夜的时间，还是因为沈遥忽然陷入一段莫名的爱情，两个人竟拐到了这样的话题。过去的两个多星期，虽然联系频繁，却都不过是很平淡的话题。
童言和沈遥又说了会儿话，才鼓起勇气用最不经意的语气问他：你呢？是怎么样的？
过了很久，他才回复过来：
The longer you have to wait for something, the more you will appreciate it when it finally arrives. TK
“诶？”沈遥见缝插针，扫了一眼，马上荡漾出了暧昧的笑，“这谁啊，说要等你？”
沈遥马上退出收件箱，把手机放到腿下压着：“下床下床，我要睡觉。”
“别急别急，”沈遥马上举手投降，“我什么都没看见。”
手机似乎还有短信进来，她再不敢当着沈遥的面看。
后来沈遥又说了很久，她只心不在焉应付着，脑中却反反复复想着这句话。
等躺在床上，她才拿出手机。
手机屏幕的光，在黑暗中很醒目：
简单些说就是，越是在漫长等待后到来的东西，越值得我们去珍惜。TK

*

作者有话要说：
看完《初恋那件小事》，完全各种有爱，点中了我所有萌点，暗恋等待神马的。。。。






手指捏着已经暗掉的手机，无意识地轻划着屏幕和按键，因为电热毯的烘烤，手机有些发烫，如同这一行字，悄无声息地烫着她的心。
过了很久，她才拼写回复的短信。
岂料刚才输入个“我”字，床忽然就晃起来。沈遥竟又爬上来：“不行，我这星期又忘了拿电热毯了，今晚咱俩挤一张床吧？”
她吓了一跳，随手就把这短信发出去了……
“你去小如床上睡，她床上有电热毯。”
“不要，我亢奋睡不着，”沈遥钻进棉被，八爪鱼一样抱住童言，“刚才谁给你短信？我记得这句话好像在哪部电影见过？这人够浪漫的。”
童言嗯嗯啊啊，避开了这个话题。
于是那条很诡异的短信，直到第二天清晨童言醒过来，才有机会澄清。沈遥背对着她，睡得死沉，她悄俏侧过身子，从枕头下摸出手机。
怎么了？TK
时间是凌晨一点。
童言抑郁地输入短信：昨晚被沈遥打断了，其实我是想说……
想说什么呢？她自己也不知道。
过了好会儿，才继续：我虽然六级还没过，这句话还是看得懂的。
刚才坐起来拿衣服，手机竟然又震了震。
“谁啊，这么早……”沈遥翻了个身，下意识摸手机。
“是我的手机，不是你的。”
童言边说，边看收信箱：
我刚才下校车，有兴趣一起吃早饭吗？TK
今天明明没有他的课，怎么来学校了？
童言穿着很厚的羽绒服，边往西区食堂走边琢磨。很快就看到顾平生站在校车下车的地方，两手插着裤子口袋，独自看着书报栏里的报纸。
八点，正好是第一节课开始的时间，没课的人也大多在睡懒觉。
这个时间，校园里人最少。
她想过去时，正好有学生去换书报栏的报纸。那个人一边把玻璃上的锁打开，一边看了眼顾平生，童言心虚地站在不远处，一直等到学生彻底换完十六个橱窗。
而顾平生竟就盯着第一个橱窗的报纸，始终没有移开视线。
到换报纸的学生走远，她才走到顾平生身后。
是一篇医疗事故的报道。
她还没认真看，顾平生已经发现了她：“想吃什么？”
童言想了想：“就食堂吧，什么都有，”说完很快又补了句，“去西区食堂吧。”
东区南区都临着许多教学楼，学生太多了。
两个人走到食堂的时候，很多迟到的学生咬着包子什么的，匆匆从门口跑过。童言看了一排的窗口，觉得让顾平生亲自去买生煎豆腐脑什么的，实在是太不应该了，她只挑了个偏僻又临窗的位置，问他：“顾老师习惯吃什么？我比较熟，买的快一些。”
他轻松地说：“你喜欢吃什么，给我买相同的就可以。”
他轻松，童言倒是不轻松了。
其实食堂也没有什么新鲜的，只是顾及到了南北学生，种类比较多。最后她还是买了最常吃的几样，甜的咸的健康的不健康的……
顾平生看着面前大小碟子，立刻笑了：“是不是吃完这些，就不用吃午饭了？”
她不好意思笑笑：“我只是想让你都尝尝。”
“我不喜欢浪费食物。”
他说完，像是察觉到童言的不自在，又悠悠地补了句：“其实年轻的时候，我也特别浪费食物，不喜欢吃，或者没心情吃就不勉强自己。后来看到很多想吃没钱吃，和已没进食能力的人，才学会不再浪费食物。”
他说完，用湿纸巾擦干净手，递给她后，开始安静吃早餐。
听到一个几近道德完美的人，说这些话，忽然就淡化了她的小紧张。
“我也是，”她咬了一口葱油饼，“小学时候，我特别娇气。每天早饭都是牛奶煮鸡蛋，后来吃到实在不想吃了，经常趁奶奶看不见的时候，把牛奶倒进厕所。”
他佯装叹气：“的确浪费。”
“不过，”她笑了笑，“不像你一样见了那么多，只是长大了，自然就懂事了。”
她现在每次想起过去，自己是如何绞尽脑汁地避开奶奶，倒掉牛奶，就觉得很难过。
顾平生用勺子，一口口喝着豆腐脑。
刚才买这个的时候，她特地嘱咐人家多放了一些虾皮，看到他似乎很喜欢吃，就莫名地觉得心情好。
今天阳光也很好，照的人暖洋洋的。
直到看着他抬起头，她才下意识移开视线，余光里看到他在看自己。
她以为他会很快移开视线，可是他没有，于是只能坚持了一会儿，才装作没看见似的回头：“好吃吗？我一直觉得学校食堂的豆腐脑很地道。”
“很好吃，” 他好笑地揭穿她，“你很喜欢用余光看人？”
童言马上否认：“没有啊。”
可是脸瞬间的红润，揭穿了她的谎话。
“我很小的时候，有过余光恐惧症，”顾平生吃得津津有味，随便闲聊着，“总觉得自己哪里做的不好，惹别人注意，很长一段时间都是小心翼翼留意余光里的人，难以集中注意力。”
童言诧异看他：“余光恐惧症？你这么说，我好像……小时候也有过。”
总是不能安心做任何事，无法自控地用余光观察周围的人。
顾平生拿出湿纸巾，递给她：“不要紧张，很多人青春期都有过，很多时候都是不自信造成的，太在意别人的想法。”
他说得毫不在意。
童言抽出一张纸巾，很认真地擦干净嘴和手。
原来他也有不自信的时候。
可他有很好的家庭条件，又这么优秀，本就该是那种骄傲的人，为什么会不自信？童言把纸巾放到餐盘里，看着他在擦着手。
顾老师……顾平生，顾老师……
她忽然脸有些发热。于是又撑着下巴看窗外，在他看不见的角度，扬起了嘴角。
过了会儿，她才问他：“顾老师今天怎么来了？”
他彻底把豆腐脑喝完，继续夹起生煎包，沾了些醋：
“怕你有什么事情，就直接过来了。”
有什么事？
童言恍然，有些内疚：“我后来不小心睡着了。”
早餐时间过后，食堂已经没什么人，两个人漫无目的闲聊着，最后还是他看了眼手表，说自己上午还有事情，结束了简单的早餐。童言和他沿着食堂，走过很长的一条路，终于停下来：“我想去图书馆看看。”
其实她很想一直送他到车站，可是又怕被同班同学看到。
他倒没有多说，再她转过身时，才忽然像是想起了什么：“下周六是六级考试？”
童言又转回来：“对，我下午考六级。”
下周的事情，其实他不用这么早问的，反正还有三次商事仲裁课。
“是什么时间结束？”
“下午三点开始，到五点半结束。”
她回答完，就记起了了那天是什么日子，是平安夜。
今年四六级的时间真是……非常人神共愤。
“已经错过校车时间了，”他说，“考完打车来找我，我给你报销好不好？”
她愣了，很快说：“没关系，我还有生活费，而且你上次……”
“只是那天，”他笑笑，“我本来想来接你，不过应该很堵车，我过来这个校区再回市区的话，可能会很晚了。”
只是那天……
童言终于点头：“好，我考完出来就给你短信。”
这算是……第一次约会吗？
童言打开沈遥的电脑，上百度搜索“余光恐惧症”，很认真地看着各种解说。忽然肩膀就被拍了一下：“看什么呢？”沈遥扫了眼电脑屏幕，“你改读心理学了？”
她吓了一跳，侧头看沈遥：“今天是周日，你怎么不回家？”
沈遥的眼神，绝对够杀人的：“我不是说好了，下周和你见亲爱的成宇吗？”
“圣诞节？不是下周末吗？”
“我亢奋不行啊？这周不回家了。”
……
童言还以为她睡醒了，自然也就清醒了。
可看她一副认真情迷的表情，终于明白，她彻底当真了。
于是她刚才酝酿的那么多紧张情绪，也被沈遥这么一搅合，尽数烟消云散。她敌不过沈遥的软磨硬泡，陪着她把整个衣柜清空，所有衣服一件件试，反复搭配……
她不停给着各种意见，最后说的都口渴了。
倒杯热水，捂在手心。
后来很多年后，童言还能想起这天。
好朋友莫名其妙爱上了一个声音，在寒冷冬天的宿舍里，不停哆嗦着换各种衣服，畅想着初见。而自己只是抱着一杯热水，呼吸着杯口散出的热气，将刚才发现的一段感情深深藏起来。
顾老师，顾平生。
对她来说，意义开始不同。
整个星期的商事仲裁课，他如常讲完。
可恶的是她大半时间都在记笔记，完全不敢抬头和他对视。最后她甚至很苦闷的抱怨，为什么要这么早约时间？
考试那天，她提前半小时就写完了。
反复检查机读卡和作文后，破天荒提前交了考卷。她刚才出考场打开手机，就看到无数条短信进来，都是沈遥的。
“天啊，我正在睡觉，成宇就来宿舍楼下了。天啊，他完全对我眼缘。”
“我不行了，他说话好可爱，我要昏头了。”
“你怎么还没考完？”
“快啊快啊，我在思源湖旁边，靠着图书馆那边的空地等你。”
“童言……快。”
……
她哭笑不得一条条删掉，给收件箱腾出空间。最后一条进来，却让她有些匪夷所思：
“我和成宇给你准备了一个大惊喜。”
惊喜？她和成宇？
他们不用发展这么快吧。
等到她沿着湖边的小路，走到图书馆门口，看见沈遥在笑著和两个男生说话。成宇和她是高中三年的同学，自然好认，而另外一个瘦高的身影，却她停住了脚步。
她当初考来上海，就是觉得一千四百公里很远，可以让自己暂时远离父母和陆北。
可是，他怎么就出现在了自己的大学校园？
她看着他，仿佛是幻觉。
因为成宇的不解释，沈遥彻底把他当作童言的正牌男友，热络得不行。
童言找不到和他说话的时机，只能在沈遥提议去市区时，刻意和陆北走得慢了些。沈遥和成宇一见如故，似乎没有再留意他们。童言这才找到机会：“你这次……是陪方芸芸来上海玩吗？”
陆北拎着个很大的纸袋，和她并肩走着，没有回答她的刻意提醒。
沉默了很久，他才说：“童童，我这一年做了很多努力。国庆在北京就想告诉你，我做了很多努力。你等我到大学毕业好不好？”
她没说话，却还是惊讶。
这么不爱读书的他终于想通了。只是跳过高中三年，他能读得完大学吗？
他看她不说话，把纸袋递给她：“他们都说上海室内没暖气，很冷，我给你买了羽绒服，还有羊绒毯。”
她没接。
“童童。”他叫着她的名字。
沈遥忽然就回过头，笑嘻嘻说：“吵架了啊，那可不是随便送什么就行的。说几句好听的，我带你们去新天地喝酒，我请客，灌醉了童言什么都好办。”
12月底的冬季，天已经彻底黑下来。
路灯偏偏巧就在这时亮起来，照着沈遥的笑脸，也在他们身边投下了影子。童言坚持不肯收礼物，正是僵持不下时，手机忽然响起来。
她怔了一瞬，蓦然想起和顾平生的约定。
果然拿出手机看时间，不知不觉已经五点四十了：
考的顺利吗？TK

*

作者有话要说：
这周更新真痛苦＝＝jj快抽死我了。。。。






这是他在上海的第一个平安夜。
他虽然从小在教会学校，也只是因为教学比较严谨，并不是真正的天主教信徒。倒是顾平凡，是个彻头彻尾的虔诚信徒，今晚一定会去教堂做子夜弥撒。
所以他很早就约了顾平凡的时间，逛商场。
只是没料到，会有这么多人。
顾平凡看着远近的少女服装，有些茫然：“TK，你是要来买什么？”
他沉吟片刻：“少女服装。”
……顾平凡上下扫了他两眼，刚想嘲两句，忽然就明白了：“是给你那个学生童言？”她边说着，边给一旁几个学生模样的女孩让路。
“你身材和她差不多，品味也还可以……”他没有任何否认，只觉得自己站在拥挤的少女群中，有些突兀，“替我买些合适的衣服，我想做圣诞礼物。”
他抬手看了眼表：“我在楼下Coffee Bean等你，二十分钟？”
看着是在求人，语气彬彬有礼，可却是完全不给拒绝的机会。
顾平凡是习惯了他从小的作风，连话都懒得说，直接尽职尽责挤进人群。
他到楼下的Coffe Bean，竟也是人满为患，随便买了杯伯爵茶。
运气好，等到茶端出来的时候，正好角落里有人离开。身边两个穿着校服的小情侣，在嘻嘻哈哈地笑著，男生忽然拿出一个盒子，不知道装着什么，女孩打开的瞬间捂嘴尖叫，做足了夸张表情。
“十分钟，”忽然一个袋子挡住了他的视线，“羽绒服，围巾，都是我喜欢的样子。鉴于你赞颂了我的品味，我就照着自己喜欢的买了。”
他拉开纸袋看了眼，竟然还是宝蓝色的：“你怎么一直在原地踏步？喜欢这个颜色有七八年了？”
顾平凡拿出钱包，准备去买水：“你那天晚上回来说过，童言穿这个颜色很好看。”
说完就站起来，去买了杯咖啡回来。
两个人的位子在最角落里，平凡回来的时候端着咖啡，险些被横七竖八加的座位绊倒，越过千难万险终于坐下，看着靠在沙发上的顾平生，忽然抿唇打量他。
顾平生察觉她的视线，微侧头，示意她有话直说。
“你和你的学生……”她想了想措辞，最后还决定直截了当，“是不是在一起了？”
很简短的沉默后，他说：“刚刚开始。”
顾平凡扬眉，抿了口咖啡，忽然说起了一个始终不曾谈及，可以说是避讳的话题。
“我前几天和瑞金几个心外科的医生闲聊，说起你母亲的名字，没想到他们都还记得这个心外科有名的医生，”她又喝了口咖啡，继续说，“那么多年过去了，连不相干的人都还记得阿姨，TK，是不是你一点都没忘？”
他没说话，拿起杯子。
茶有些冷了。
“虽然你从来不说，可我一直觉得你很爱你妈妈，”平凡说，“阿姨是宾法毕业，你就一定要去宾法，我很清楚，你当初可以有更好的选择。阿姨是心外科，你最后就做了心外科……包括你的名字，TK，童柯，顾童柯。你身上都是阿姨的影子。”
他还是没说话。
到最后平凡都觉得这个话题，实在太令人不愉快了。
她暗叹口气：“其实我想说的是，你要想清楚，师生恋是不是也因为你妈妈？这不是国外，你很清楚师生恋不是那么受欢迎。或者是因为那个女孩叫童言？”她猜测着，问出了最后的疑问，“或者，她和你经历很像？”
白色的陶瓷杯，举到嘴边，莫名就顿了顿。
顾平凡看他继续喝水，彻底明白，这只是个单向谈话，就在她放弃说下去的时候，他却意外有了回应：“这里有在播歌吗？如果有，是什么歌？”
顾平凡怔了怔，听了会儿，摇头说：“听不出，应该是很新的歌，现在小朋友听的，我也大多没有听过了。”
“没听过？”
“没听过。”
“每当我认识新的朋友，都会有这种感觉，陌生，没有听过，估计也没机会再听，”他说，看着平凡的眼睛，“你和我从小到大，所以你和我说话的时候，我还能记得你说话的神态、语气。现在想想，从生病到今天明明没有几年，连子浩的声音，我都差不多快忘了。”
这次换顾平凡沉默了。
“对于女人的声音，我记得的不多，可那天再见到童言，她的声音却还记得清楚。”
确切说是她十三四岁的声音。
“是熟悉感。”他说着，几个手指有节奏地轻敲着瓷杯。
或许一开始，就是因为这难得熟悉感。
他忽然就变了语气：“然后呢？谁又说得清，”头发挡住了眼睛，窗边柔软的日光下，笑得温暖无害，“这种感觉如果能说的清，上帝就不会用肋骨这个故事来搪塞世人，形容爱情了。”
顾平凡气的直笑：“不要亵渎我的信仰。”
“完全没有亵渎，”他说，“你信服的一部分，我也非常认同。”
“比如？”她好笑看他。
“比如，婚姻是上帝的礼物，是神圣的。再比如，上帝把性做为礼物赐给人类，但只有在婚姻中，它才是一种最亲密的爱的表达，在婚姻外的任何性都是错误的，”不愧是教会学校出来的，他简直想都不用想，“这些，我由衷信服。”
差不多到五点多的时候，就只剩了他一个人。
他记得童言说过的时间，本来想就在这里等到五点半。可惜，计划就是用来被打乱的，罗子浩在新天地给他猛发短信邮件，一定要当面见他。他对上海不是很熟，本来要带童言吃饭也准备去新天地，实在受不住罗子浩短信追缉，只能先一步去了那里。
鼎泰丰的位子，他是早订好的。
“这里的东西不错，”罗子浩刚才坐下，就瞥见桌边纸袋，还有里边明显的女装颜色……“TK，你约了赵茵？”
“你前女友和你之间，能不能不扯上我？”他招招手，要酒水单。
罗子浩笑起来：“别告诉我，是约了女朋友？我见过吗？”
侍应生拿来酒水单，他比了个手势，示意给罗子浩。
“你好像还没见过，不过，她马上就会到。”
罗子浩险些被烟头烫到手指，觉得自己好像和他一辈子没见了，怎么这么大变化？
自从收到短信开始，她就像是做错了什么事。
可沈遥一路都在轻声耳语，求她一定要陪自己吃饭，根本不给机会拒绝。最后她只好心虚地给顾平生发了个短信，说自己可能会迟一些。很快，他就回复过来：
没关系，我等你。TK
她攥着手机，开始默默计算时间。
六点多到市区，吃的快一些，或是吃到一半的时候离开。
七点多应该可以到他那里。
沈遥没想到会这么顺利，没有提前定位子，只说要照顾两个北方来的客人，尝尝上海菜，就选了新天地的鼎泰丰。
结果到了门口，才发现已经有近百号人在等位。她看着这么多人都有些头疼了。
刚想走，沈遥却意外停下来：“童言，看，是顾老师。”
心忽悠一下，有些发慌。
她回过头，透过整面的玻璃墙，顾平生就坐在很醒目的位子。
恰好，也同时看到了他们。
沈遥隔着玻璃拼命摇手，打招呼，她也只能随着沈遥的动作，示意性地打招呼。
然后就看到他收回视线，继续和面前人说话。
“你们老师长的，很斯文败类，”成宇笑了笑，“看着不像教法律的老师。”
沈遥挽住童言的胳膊：“他第一次来，我也吓了一跳，完全颠覆我对学法律人的印象。算了这里人太多，我带你们去我家附近吃。我都忘了今天是平安夜，没有熟人的地方肯定没位子。”
成宇耸肩：“我随便，在你的地方，只能任你指挥了。”
童言思维混乱着，想了无数个借口，却找不到任何理由离开。
结果只能心神不宁地跟着沈遥下了楼。因为是过节，根本拦不到出租车，他们足足走了三十分钟，她始终在默默记路，免得一会儿找不到路回去。
“想什么呢？”沈遥点完菜，低声问她，“怎么从见到你男朋友，你就神不守舍的。我看他很不错啊，吵架嘛，就是小情趣，吵的差不多了，要适当让人下台阶。”
童言喝着菊花茶，低声说：“他是我前男友，现在和我没关系。”
“前男友？”沈遥睁大眼睛，马上伸手握住陆北的手，“不容易啊，在前途未卜的情况下，竟然敢跨越一千四百公里，追到上海。我支持你！”
陆北估计没见过这么能闹的，和成宇对视一眼，要笑不笑的。
“对了，The longer you have to wait for something, the more you will appreciate it when it finally arrives，这句话不错。”
陆北怔了下，疑惑看童言。
童言在桌下扯了下沈遥的胳膊，还没等提醒她，沈遥已经先脱口说：“不是你发的短信吗？说要等童言？”
“童童？”陆北脸色有些异样，看她。
童言紧抿唇，犹豫了几秒，才说：“是，我现在有喜欢的人了。”
整个小包厢都安静下来，沈遥渐渐明白自己做了什么。成宇忽然轻咳声：“沈遥，陪我出去抽根烟？”沈遥难得识相，马上跟着出去，留了他们两个。
童言始终没再看陆北，他也不说话。
他的手攥着杯子，紧紧的，像是要用尽力气。
她继续喝着茶：“或许尝试一下，会发现她……也不坏。没带婚戒，不住在一起，平安夜来找我，这都改变不了什么，你已经结婚了。政法的学生，怎么会不懂婚姻法？”
她勉强拼凑出这么一句，就说不下去了。当初是方芸芸分开他们两个，她能努力忘记陆北，却做不到笑著去祝福她。如果没有那场车祸，这个平安夜会是怎么样？
两个人没再说半句话，她很快离开包厢，对门外沈遥说自己有事要走了。
沈遥有些犯傻，没想到自己撮合了一路是这样的结果……回去的时候，童言走得快了些，二十多分钟就到了鼎泰丰门口。
一路上，想要给他发短信，可又不知道该说什么。
他可能已经走了？如果走了，该怎么办？
已经八点，餐厅内仍旧人声鼎沸。
那个位子很醒目，他还在。朋友已经走了。
外衣搭在身边的椅背上，他只穿着件浅灰色的纯棉衬衫，这个角度看过去，能看到新天地光怪陆离的灯光透上来，而他，就背对着浮光掠影，右手拿着本书，半搭在桌台上，一页一页翻看着。






远远近近的女孩、女人，都是盛装而来，这天见面的应该都是约会的情侣。
童言忽然有些踌躇。
她冬天衣服不多，并没有能力像沈遥那样有千百种搭配。穿着的高跟鞋，还是历来为晚会主持准备的……因为要考试，也不敢上妆。
“小姐，有定位吗？”侍应生看这个女孩在门口，要进不进的，礼貌问了句。
她点了点头，终于走了进去。
直到坐下，他才合上了手里的书。
他是习惯用左手的，她忽然发现他和自己一样，两手都可以用，但更习惯左手。
“对不起，”童言决定先坦白承认错误，态度极其诚恳，“记得那天晚上，我和你说沈遥喜欢上了一个男生的声音，那个男生就是我高中同学。”
侍应生走过来，递上了酒水单。
她打开看了眼，都很贵。
“麻烦你，加个茶杯就可以，”他忽然说，“可以上菜了。”
等到侍应生离开，他又看向她，笑著说：“继续，听着很有趣。”
有趣……
童言看他的语气，也不像是真的生气了，终于松口气：
“他们今天第一次见面，所以沈遥求我一定要多陪她一会儿，免得太尴尬，”她不好意思笑笑，“我是那种，从来不会拒绝朋友的人。刚才……其实只是为了陪沈遥。”
或许是，从小到大，能让自己依赖的感情很少。
所以对朋友，尤其是好朋友，总有一种很强的依赖性。只要是朋友提出的要求，不管多过分，她都下意识想要去成全。有时自己都受不了，还为此去看过心理学的书。
“没关系，”他拿起侍应生托盘里的茶杯，放在她面前，替她倒了大半杯茶水，“至少对我来说，这很正常。我也从来不会拒绝朋友。”
她诧异看他。
她记得书上说过，这种状态是“童年缺失”，大多是童年缺少亲人爱和信任，才会想尽办法获得更多的爱，弥补自己。可他为什么会缺少爱？那么好的教育环境，童年更应该是众星捧月啊。
“你不觉得这样，很不好吗？”她捧着茶杯，试探问他。
“每个人或多或少，都有些性格上的缺失。比如我以前见过的一个女病人，莫名就不喜欢红色，每次看到就会心情低落、暴躁，后来严重影响到生活，甚至结婚都抗拒看到红色。后来我一个朋友给她做催眠，才找到根源。”
“是什么？”她倒是真好奇了。
“她有个弟弟，大概几岁的时候，妈妈送了条红围巾给弟弟，却没给她。事实上，她母亲并没有偏心过，也没有虐待过她，只是她当时还太小，不懂，就留下了心理阴影。”
“就因为这个？”
……也太脆弱了。
“就因为这个。”
他沉默笑著，看她眼睛亮晶晶地盯着自己，只觉得好玩：“如果你感兴趣，我会系统给你上心理学的课。现在，”他示意性看了眼上菜的侍应生，“我们需要先吃饭。”
他没有点很多的菜，刚好足够两个人吃到饱。
刚才一路上，她还在想着，见了面一定要先道歉。如果他走了呢？肯定要找到他，当面解释。如果他是黑着脸呢，就……装装可怜，反正他比自己大那么多，总不会这么小气，再说做老师的，总要有些气量。
可是没想到他这么容易就接受了解释，而且根本没有生气的迹象。
童言轻咬住筷子尖，看着他给自己讲各种有趣的事情，想起自己刚才说的话。
喜欢的人。我喜欢的人，就坐在面前，吃着饭说着话。
心忽然有些软，她不自觉地，连说话的声音也软了下来。虽然他听不到这样的变化。
手机忽然震起来。
陌生的号码，熟悉的语气：我是明早的飞机回去，童童，今晚在学校等你好不好？
一条短信，迅速冷却了所有的小温暖。她攥着手机，根本不知道回什么。
最后只是狠狠心，按下了关机键。
“想去哪里走走？不过，今天好像哪里都是人山人海。”
两个人出了餐厅，站在火树银花的步行街上，他才忽然问她。
她没有任何头绪，摇头。
在很大的夜风里，顾平生竟也像没了主意，两手插着口袋，长出口气说：“经验不足，竟然没有事先安排活动，”他看了眼前面的灯红酒绿，“想去酒吧吗？”
他说话的时候，正好身边是两层楼的巨幅海报。
当季的时装宣传海报，模特也是个男人，也是两手插在上衣口袋里的动作。童言很不厚道地发现，他更好看些。
只不过手臂上挂着个白色的纸袋，颇有些违和感。
他看向她，她才蓦然避开视线。
可又发现对着顾平生，根本就不能做这个动作……只能脸有些发烫地回过头，装作镇定地看着他：“不要去酒吧了，这种节日，现在进去肯定会被挤死。”
而且，酒吧总是一个又一个的演唱节目，不适合他。
他笑：“你对酒吧很了解？”
童言也长出口气：“其实，你第一次看见我的时候，我还是个……挺有问题的女生。”如果把她的人生分成两段，刚好与他有关。
遇见他之前，和遇见他之后。
忽然头上一重，他伸出手轻拍了拍她的头：“我以前也不是个安分的人，做出来的事，肯定比你的更让人头疼，”他替她拉起围巾，挡住了大半张脸，“带你去教堂望弥撒好不好？平凡在徐家汇天主堂。十一点半开始，如果打不到车，我们也可以慢慢等。”
‘望弥撒’？她不大听得懂。
不过教堂什么的，应该是是圣诞节的教会活动吧，她有些尴尬地拉下围巾，露出嘴巴：“我是无神论者。”
“我也是，”他倒毫不意外，“信与不信是个人选择，只要尊重他们就好。”
或许真是上帝眷顾，两个人竟然在这么热闹的地方，叫到了出租车。
到徐家汇天主堂外的时候，平凡正双手环臂，冷得直呵气，看见他们很快就走过来，笑著抱了抱童言：“真开心你们来，”她笑著贴在童言耳边说，“TK从小就在教会学校，可到现在还是无神论，我刚才收到他信息，还以为看错了。”
她说完，挽住了童言的手，边顺着人群排队，边低声和她解释子夜大弥撒。
而顾平生自然就跟在两人身后。
教堂里站得水泄不通，有看上去十分虔诚的信徒，还有很多人举着相机和DV。因为人多，她只能紧紧地挨在顾平生身边，近到能闻到他身上很清淡的香味。
很淡，估计只有这种距离才能闻到。
在不断的对不起和 excuse me中，有人挤过来，又有人顺势挤过去。不间断的拥挤让她几乎没有站立的空间。她正想着什么时候能开始时，感觉就被一只手揽住，彻底被圈到了最安全的位置：“我没想到，这里也这么多人。”
她仰头，看见他低头抱歉笑著，隔断了所有嘈杂的声音和气息。
“圣诞节的徐家汇，这么多人很正常。”
平凡以为他在和自己说话，回头答了句，马上发现自己自作多情，不动声色回过了头。
因为人多拥挤，她又穿着羽绒服裹着围巾，很快就出了些汗。却始终不敢，或者微妙地不愿意动。后来直到歌声响起，他才放开她。
整个大弥撒几乎用了两个小时时间，顾平凡要留下来继续做下一场黎明弥撒，所以只有他们两个并肩出了教堂。
半夜一点多的市区街道，依旧是车马如龙，人潮汹涌。
教堂旁边就是林立的商厦写字楼。午夜十分，商场都熄了灯火，从除窗外走过，能看到自己的影子倒影在上面。
“圣诞快乐。”
他停下来，把白色纸袋递给她。
她猜想过这里是什么，甚至祈祷过千万不是给自己的礼物，因为她什么都没准备……从沈遥那里出来的一瞬，也想过，但是那时候很急，也只是闪过这个念头。
只是急着，往回走，怕他离开。
犹豫了会儿，还是伸手接过来：“谢谢，圣诞快乐。”
他伸手按住她的头顶，很轻地揉了揉：“太晚了，我送你回学校。”说完就开始看天桥附近的几个路口，找寻能容易叫车的地方。
童言忽然想到了陆北的短信，马上扯住下他的胳膊，看到了他回头，才说：“宿舍大门十二点就锁了，我能今晚……不回去吗？”
其实只要敲门，就可以进去。但以陆北的性格，一定会在学校等自己一整夜。
如果不想再牵扯不清，就只能狠下心，彻底狠心让他等不到自己。
车来车往的嘈杂中，他很快做了决定：“我们看看附近有没有通宵电影院，如果有，就看到明天早晨，你可以去我家休息一个白天，晚上再回学校。”
他说完，很自然做了两个动作。
拿过纸袋。
握住了，她的手。

*

作者有话要说：
苍天，我竟然日更了＝＝主要是被威逼利诱的。
一个从放火连载初期就跟着我的小读者，昨天半夜蹦出来，威胁我一定要更文，祝她生日快乐。T T怎么就不早说呢。。。。我昨天刚更了一章。。。。所以，妃妃，生日快乐，祝你天天美美的！（这是我最大志向，送给你了。。。。）






结果他们找到了在法华镇路上的上海影城。圣诞通宵场已经开始，连着三个片子，从十一点开始，他们从漆黑的甬道走进去，童言就听到了第一首片尾曲。
坐下来，她才长吁口气，借着屏幕的光，用口型对顾平生说：“还好，第一个片子很烂，我们不用看了。”
类似于圣诞节情人节的午夜场，都是香港爱情片。
新的老的，尽数搬上，顾平生买的票，她甚至不知道接下来会演什么。
“是什么片子？”他压低着声音问她。
音量真的很低，她看着他的眼睛，忽然想到他听不到后，肯定是努力练习过自己说话的音量。这样的过程，肯定要人协助……一定很尴尬。
“很想和你在一起。”她说。
顾平生要笑不笑的，看着她：“真的？”
“当然真的，”童言微微皱了下鼻子，“真的很烂，网上评分也只有6分……”
她忽然顿住，抿起嘴唇。
顾老师，你怎么这么为老不尊？
“我是说……”她一字一句说，“刚才的电影，叫‘很想和你在一起’。”
他点头：“我知道。”
灯光忽然亮了，然后又瞬息灭掉，一明一暗间，已进入了下一个电影的片头曲。
就是这样的时差，他已经回过头，认真看片头曲。
电影放到一半，前排又走了几个人，整场就剩了两三对男女，都很明目张胆亲亲我我，似乎这种时间，在这里就需要做些什么……而他们就坐在最后一排，想不看都不行。
童言目不斜视地盯着字幕，想起上次在上院，也是和顾平生看到天雷地火的画面。
她偷偷看了眼顾平生，后者看得很认真。
瞌睡虫在眼前飞来飞去，她终于熬不住，把羽绒服的帽子垫在脑后，想要小眯一会儿，没想到这一闭眼，就彻底睡着了……
这一觉睡的很沉，也很安然。
直到脸上被人轻拍了两下，她才朦胧中又听到电影的声音。困的不行，下意识用脸蹭着软扑扑的羽绒服帽子，过了会儿，才有力气睁眼，四周仍旧暗沉沉的。
电影还在放。
“要不要回去睡觉？”他的声音飘飘荡荡的。
“几点了？”她努力说话，困的又想闭眼。
“快五点了，”他看了眼手表，“我看剧情，差不多快结束了。”
“你一直在看？”港产爱情剧，还看得这么认真？
“反正也没什么事情可做。”
她很内疚地笑了，同时也看到第三排的人，咳咳，一直就没分开过。
由于她反应慢半拍，视线很迟缓，以至于他也顺着她的目光，看了过去。
然后两个人同时，都转开视线。
“冬天天亮的很晚，”他回过头，继续说，“这里五点多结束了。”
她嗯了声，一时词乏。
而他自然听不到这有些撒娇的“嗯”，又自然回过头，继续看港产爱情片。
她用食指，戳了戳他的手。
他回过头：“怎么了？”
“昨晚，你真的没生气？”她还是问了出来。
“开始有一些，”没想到，他这么直白，“但是我比较能调节心情，看了会儿书，就好了。”
看了会儿书……
“学医的，都心理学的这么好吗？”
她又下意识调整姿势，蜷起腿，整个人都侧靠在椅背上，好奇看他。
他莫名沉默了会儿，才说：“不是，是因为我母亲。两三岁的时候，她经常会对我说‘妈妈有些心情不好，让妈妈自己坐一会儿’。”
她看着他。
他继续说：“后来长大了，她会告诉我情绪是一种流动状态，开朗和阴郁都是交替的，就像白天黑夜一样，是自然规律。既然每个人都如此，就要学会调节，生气的时候先学习冷静，保持冷静是最好的调节方法。”
电影的对白仍在继续，他慢慢讲着这些她从没听过的话。
光影变幻着，照在他的侧脸上……童言开始还很羡慕，有这么理智的母亲，可后来又莫名觉得他肯定很可怜。
从小就学着自我调节情绪，是怎样的童年？
她不由自主又去扫了眼第三排，依旧浓情蜜意，忽然就发现自己的姿势，还有他为了说话的姿势，都这么让人，浮想联翩。
电影里进入了夜景，整场自然又暗了许多。
“要回去吗？”
是因为暗看不见，还是因为什么，他又靠近了些。
看了眼大屏幕，刘德华正在念着大段的抒情台词，她回头说：“看完吧……”其实真不知道演的是什么，可他看了这么久，总要看完结尾吧？
“那就看完吧。”他说完，脸孔忽然就凑近，低下头直接压住了她的嘴唇。
耳朵里，还听见刘德华在说‘不管你相不相信，我相信’……
顾平生，还是顾老师？此时此地谁会知道？
几秒的静止后，他才微微侧头，彻底含住了她的嘴唇。太让人迷惑的场景，灼烧了她的思维。她伸出手，搂住了他的脖子，他的舌头有些甜也有些涩，好像红茶的味道。是刚才进门的时候两个人在门口买的饮料，健康的人永远都改不掉这个习惯……
她零碎想着，专心在不停变幻的光影中，不断不断地回应着他。然后就被他一只手就揽住了腰，身子半腾空着，贴在了他身前。
……
背景音安静下来，舒淇开始念着大段的对白。
“我小时候听广播，说幸福就像是玻璃球，跌在地上会变成很多碎片……无论你怎么努力，都捡不完，但只要你努力了，你总会捡到一些的……”
童言听的忍不住笑，真俗，可真的动人。
顾平生察觉到，终于离开她的嘴唇，看她：“怎么了？”
她可不想给他重复这么白雪公主的对白……
就在他又要低头时，忽然就亮了场。
电影结束了。
童言忙坐正，新衣服已经掉到地上，她捡起来塞进纸袋。
亮场时，她才发现只剩下那对和这里，缠绵整夜的情侣终于分开，女生意味深长瞥了他们一眼。童言也木木地看回去，脑子里只蹦出一个词：晚节不保……
五点多走出电影院，冷得吓人。
还是漆黑的，没有什么人，坐上出租车时，司机估计是跑了通宵，黑着眼圈调侃说：“真浪漫啊，看了整夜电影？”童言嗯了声，忽然发现这样很好。
他听不见，所以不会……觉得不好意思。
她一早就给苗苗打了电话，请假没有去卖场。
难得不用打工的周日，竟就在顾平生家的客房，一直睡到了黄昏。晚上他送她回来，她特地让出租司机停到宿舍楼附近，没让他下车，自己走回了宿舍。
进门时，沈遥还以为她刚打工回来，踌躇了半天，才说：“我错了。”童言笑着踢了她一脚：“去去去，你我之间，不用说这些话。”沈遥长出口气：“我就知道。”
她说完，马上拿起手机，开始笑嘻嘻地短信来短信去的。
不用问，也知道是和谁。
童言开始收拾这学期的书，
沈遥看了，忽然哀嚎一声“我的高数”。
边说边扔下手机，找出一叠卷子，开始填鸭式复习。
台灯光线里，沈遥做卷子的侧脸，让她有种想笑的感觉。等到整理完所有的书，下意识拿手机看时间时，她才发现仍旧是关机。
“你昨天，吃完饭去哪里了？”她忽然问沈遥。
“去哪里？”沈遥头都不抬，“带他们去我哥的酒吧了，不过，十二点多，那谁就走了。我今早和成宇吃了早饭，然后送他去火车站。”
沈遥刻意弱化说陆北，童言却知道他十二点之后，去了哪里。
手机打开，陆北的短信很快进来。
是早晨六点多的：我给你带了你最喜欢吃的，新街口豁口的糖耳朵和豌豆黄，放在了宿舍阿姨那里。下次再来看你。
陆北式的语气和脾气。
或者说，是对她，脾气好的出奇。
就如同当年初识。那时候，童言还是个脾气古怪的人，而他低了她一年级。那天轮到她班级值日，她正好负责维持初一年级的纪律，戴着红色袖章，在整个楼层走来走去。
她记得那个早晨，他是迟到的，斜挎着书包跑上来。
然后就被她拦住，指了指楼梯口：“早自习迟到，学校的纪律是罚站。”他高她几乎二十公分，低头笑嘻嘻看她：“小姐姐，饶命，我再被老师看到就要留级了。”
她眼睛都不抬：“罚站，或者扣你们班五分，自己选。”
话没说完，他们教室后门就被拉开，坐在最后一排的几个留级生都大笑起来。
……
童言沉默坐着，删掉了短信。
下一条，是顾平生的短息：
早些睡，晚安。TK
接下来是长达五个星期的期末考试，王小如也终于彻底回来，准备应付这漫长磨人的考试季节。下周是公共课的考试周，宿舍里只有沈遥需要参加。
于是周一早晨，沈遥为了高数复习，六点多就爬起来开始做卷子。
童言醒来时，屋内只有一豆灯光。
外边已经亮了，可沈遥怕吵醒她们，没有拉开窗帘。
她打开台灯，想要在暖和的被子里看会儿书。忽然，顾平生就发来了短信：
醒了吗？TK
她忍不住扬起嘴角，回道：
嗯，醒了。
试着掀开窗帘。TK
她宿舍在一楼，睡得位置正好是窗边，她告诉过他。
而且她睡觉的时候，头就是对着窗户……
她伸出手，把窗帘掀开，看窗外。
晨曦中，他和法学院的院长并肩走过宿舍楼外的马路，老人家走的很慢，一步三摇着。他的视线则越过老人家的头顶，看向这里。
似乎看到了窗帘被掀起一角，他很快并拢右手的食指和中指，点了下前额。
悄然打了个招呼。

*

作者有话要说：
咳咳，这文真的很长
咳咳，这文禁止养肥
远目，乃们养肥，我就消失个把月。。。。
因为进入了考试周，大部分的课已完结。
这周童言一直是在图书馆渡过，她和顾平生都有默契，尽量不在学校里有任何明显的交集。人言可畏，她没有遭遇过，却能想象到后果。
整本民事诉讼法，她已经翻了大半，整整六个小时后，才停止抄写概念，揉着手指关节。看了眼手机，六点。
她用笔尖轻戳着笔记本，很慢很慢地等待着。
身后很多人走过，有要去赶着去食堂吃晚饭的，有刚才下课赶来借书的，还有来趁着吃饭时间抢位子的……
手机忽然亮了下，悄无声息进来一条短信：
复习完了？TK
六点十分，是两个人说好的时间。
每天上午八点到十一点，十二点到六点，她要复习看书，杜绝短信往来。
她拿起手机，因为抄概念，手指已经有些用不上力气。
然后就这样很慢地按着键盘：嗯，看完书了。你在做什么？
我在等你看完书。TK
你在哪里？
在你身后。TK
童言愣了，下意识回头，果然看见他就坐在三排后的长桌尽头，只不过没有看她。而是半撑着头，看着面前班长递到眼前的书……
她回头的同时，倒是班长先看到了她，对顾平生说了句话。
然后，他回头，眼中带笑地看着自己，对班长颔首，也说了句话。
直到两个人走过来坐下，童言才明白班长大人在进行一项伟大的事业：套题。班长自从坐下就频频给她使眼色，意思很明显，要童言和他配合，从顾平生的话里拿到尽可能多的考试题……
“童言，”班长翻了下她拿着的民事诉讼法打印教材，“童言无忌，别看诉讼法了，司法考试还远呢，难得碰上顾老师，多问问这学期的商事仲裁。”
难得碰上？的确五天没了，可短信从没断过。
童言不动声色看顾平生，他右手手肘撑在桌沿，身子斜靠在那里，也看了她一眼。
“顾老师，我个人觉得这个概念无比重要。”班长笑嘻嘻放下童言的教材，继续刚才的话题。
“很重要，”顾平生也拿过民事诉讼法，看童言在上边做的笔记，就在班长翘首期盼的时候，他又补了一句，“其实，你仔细复习一遍，会发现凡是我讲过的，都很重要。”
童言暗笑，看班长吧唧吧唧嘴巴，很无奈看自己。
她只能装作纯良无害，不好意思对顾平生笑笑：“不好意思，我还没复习到商事仲裁……”班长彻底黯然神伤了，见和顾平生说了那么久也没什么有用信息，很抑郁地借口说吃饭，留下了他们两个。
他放下教材，又随手拿起了她的笔记本。
“在准备司法考试？”
她先是嗯了声，很快就点了下头：“今年没有报名，准备大四考。复习了四天的期末考，今天想换换脑子，就拿民诉看了。”
他继续看着她做的各种笔记。
她复习了一整个下午，思维已经有些迟钝了，索性趴在桌上，头枕着手臂去看他。
“一般法条，你需要看几遍？”他又指了指厚的像砖头一样的法律条文。
她竖起一根手指，自豪说：“一遍，我记忆力很好。复杂的就边看边抄一遍，基本四五年都不会忘掉。如果遇到很重要的东西，我还能立刻说出具体在哪本书，第几页。”
他眼中有惊讶，她更是笑得得意。
这种骄傲，不同于同学的竞争。更像是很小时背下九九乘法表，在奶奶的小学里给几个数学老师背诵，然后看到奶奶眼睛里的笑意。
想要优秀，只想让最亲近的人为自己骄傲。
“天生的文科生。”他毫不掩饰赞许。
童言温温笑著，手放下来，偷偷地碰了下他搭在桌子边沿的手，有些凉，应该是刚才从外边进来的，还没有热起来。她的手指刚才碰到他手背，就被他反手握在了手心里，很快攥紧。
两个人身后还有几个男生在看书。
这个角度被桌子挡着，虽然看不到，可还是让她紧张的要命……顾平生倒像没发生任何事，一只手继续翻着法律条文。
“明年几月考试？”
“九月，”童言心跳的有些乱，想要抽开，却徒劳无功，“你没考过吗？每年都一样的时间，应该……没变过吧？”
他摇头：“我没考过，好像也不太需要考。”
也对哦。
童言想起他只是大学老师，似乎没有硬性要求要考这种东西。
“我考了美国三个州的执照，不过回国了，也没什么太大用处，”他像是想起什么有趣的事，笑著说，“平凡也考了美国两个州的执照，可是考中国司法考试，也不是一次通过，好像考了两次。”童言努力让自己不笑，可还是没忍住：“你是想让我不紧张吗……”
他始终闲聊着，她悄然动了下手指，看到他似乎笑起来，却没有松手的意思。
平时图书馆里很少有人聊天，或许是因为晚饭时间，远远近近，都有人在低声聊着笑著，她心神不宁地坐了几分钟，终于告饶：“不是吃饭吗？我饿了。”
他好笑看她：“不闹了？”
“不闹了……”
她举白旗投降，无论是内心强硬度和脸皮薄厚度，都完败。
两个人特地去了离学校比较远的地方，快吃完的时候，她才说出了苦读一周的等价心愿：“我这周都在复习，明天应该没什么事。”
整整一周没见，周六正好可以休息休息，和他在一起。
具体做什么？她也没想好。
最后千算万算，也没算到只是换了个地方读书。
顾平生绝对是故意的，她坐在他书房里，难得休息时问他几个问题，或是随便聊两句，他从来不说中文……
他家里有地暖，房间里很暖和，暖和的让人想睡觉。
童言对着一个概念，抄了三遍，一个字不差，最后竟然都没有记住。她下意识将笔在几个手指间转动着，悄悄侧过头看他，过了会儿，他才似乎有所察觉，也放下书看她。
“先说好，”她伸出手，比了个禁止的手势，“让我休息休息，不要再说英文了……我这学期的六级已经考完了。”
“看完了？”他终于恢复正常。
她点点头。看了一星期的书，法条概念案例，案例概念法条……已经快傻掉了。
好在他也察觉到她深受折磨，终于放弃了继续监督的念头。
她站起来，走到阳台上看外边灰蒙蒙的天。
是要下雨？还是会下雪？
她忽然想起刚来上海时，经常被宿舍三个人嘲笑：“那时候我冬天一上课，就觉得好悲惨，他们都嘲笑我是北方人还这么怕冷，”回头笑着对他说，“我简直没法和她们说，我第一次穿着羽绒服，却打着雨伞时是多么崩溃……从小我只知道冬天会下雪，却不知道冬天还有倾盆大雨。”
他随手剥了一颗奶糖，就着糖纸，把乳白色的糖块喂给她：“如果不习惯的话，不如毕业直接回去。”她咬住糖，含在嘴里：“肯定要回去，否则没人照顾我奶奶。”
这两年她已经很后悔了，因为想要离开很糟糕的环境，却忘了还有个老人，纪越来越大，需要照顾，也需要陪伴。
两个人说了会儿话，竟然真就下起了雪。
童言还没兴奋十分钟，就变成了雨。终究是南方，严寒撑不起一场雪。
“晚上吃完饭，我再送你回学校，”他似乎看童言吃的很开心，自己也剥了块奶糖，吃进嘴巴里，过了会儿才说，“是挺好吃的。”
她瞄了眼他手里的糖纸：“你吃的是什么味道的？”
“好像是红豆，”他把糖纸拉开，看了眼名字，“平凡从小就喜欢吃大白兔，我记得都是白色的，没想到现在也有红色的。”
她也是从小吃。
可没吃过红豆味……她转过身从书桌上的玻璃盘里找了半天，才哀怨看他：“你吃了最后一块，这里有酸奶和原味，没有红豆了。”
他笑著靠在书桌边：“没关系，还有我。”
说完就把她拉过来，圈在怀里，开始低头很认真地香香嘴巴……
两个人都刚吃完奶糖，唇齿甜的发腻，哪里能吃出是什么味道。这里不像电影院，没有迷惑人的场景灯光，没有急的要撞破胸口的心跳……两个人就这样你一口我一口，腻味着，闭上眼或是睁开眼，满眼就只有他。
天渐渐黑下来，整个房间都暗了下来。
她抿唇笑，把头偏开：“我好像该走了。”
“我昨天晚上买了很多食材，我们在家吃完，再送你回去。”
童言诧异：“谁做？”
他笑著反问：“你不会？”
“会是会……可不是很好吃，”还有这样突然袭击的人吗？
“没关系，应该比平凡做的好吃，”他说完，又补了一句，“我切菜的技术很好。”
切菜谁不会？
当她看到案板上宽度厚度长度完全相等的土豆丝，还有一模一样的肉丝，终于明白他所谓“技术很好”是什么意思……“我习惯用左手，以前为了练习右手的灵敏度，会做一些刻意的练习，”他拿着偏细长的刀，开始很快给丝瓜削皮，“每天都会把二十个土豆切成丝，这样手术时左右手才能同时开工。”
他的手极快，童言想起自己削的丝瓜，自来都是坑坑洼洼，他手里淡绿色的丝瓜却是均匀地去了一层皮，恰到好处，毫无瑕疵。
他准备了很多菜，最后两个人只炒了少数几样。
童言偷偷试验着问他几个问题，果然发现他只会切菜，却还没有全能到会煮饭炒菜。照他的话说，以前实在想吃中餐的时候，就会买一些辣酱什么的，和菜煮在一起就算是晚饭……可有时碰上墨西哥产的辣椒，却比中餐馆吃的要辣很多：“那时候什么味道都没了，只剩辣，还有很多辣酱会放胡椒提取物，增加热感……”
她听着，不知道为什么，竟觉得他很需要被照顾……
可是，明明有那么多的优点。
他不是个浪费的人，最后把所有菜都吃干净了，才放下筷子。童言装作很不在意地边收拾碗筷，边看着他说：“以后每周六，我来给你做饭吧。”
他正准备给她倒热水喝，看到她这么说，忽然就停下了动作。
“不过我要自己买菜，”虽然他听不到，可童言声音还是不自觉地低了下来，“你买的，都是我不擅长的……”






公共课考试结束后，法学院休息了一周。
沈遥趁着这一周休假，直接飞去长沙和成宇度过热恋一周，把童言一个人留在了宿舍。她每天除了看书，就是上网看菜谱，删删减减，到了周五也凑了七八样。都不算太难，在原先基础上……应该可以做的好吃些。
没想到周六早上，她正准备出门，宿舍门就开了。
那个为了爱奔走长沙的人，竟然提前回来了。
“你怎么回来了？不是说周一吗？”
“吵架了，”沈遥努了努嘴，“你去哪儿？今天不是周六吗？”
童言含糊说自己去图书馆，拿起包就要跑，岂料被沈遥一把抓回来，笑眯眯看她：“别急，我又没追问你，”她说完从包里摸出一片暖宝宝，撕开贴纸，掀开童言的毛衣，把暖宝宝隔着衬衫贴在她肚子位置，“外边冷死了，一片管你暖一天。”
沈遥冬天喜欢穿裙子短裤，就靠这个东西保暖御寒。
她见沈遥一直用，超市里看也不便宜，只觉得有意思，从没想过需要这种东西。
可真贴上了，此发现果真是暖呼呼的，让人舒服不少。
这场雨，断断续续下了整整一星期，真是冷到了极致。
超市却很热闹。
顾平生推着车，走在她身边，她看蔬菜瓜果时他全是点头，到买完需要的食材，他很快就带着她绕到零食区域。
赤橙黄绿的包装袋。
整个超市就属这个区域最花哨。
卖蜜饯和糖果的是单独柜台。
一个上海老阿姨站在四四方方的玻璃柜台里，很热情地拿着剪刀，剪着手中的盐津乌梅，递给顾平生和童言：“老好吃了，快尝尝。”
童言看人家都剪下来了，不好意思不拿，就捏了一小块，吃到嘴里。
“小姑娘，好吃伐？”老阿姨追问她。
她征询看顾平生，看到他也吃下去，随口说：“挺好吃的。”
他说的云淡风轻，可是眼睛里却全是明显的笑，童言想到大白兔奶糖的事故，有些脸红，还没等说什么，老阿姨又拿出一块芒果干，剪下一角给他吃。
泡水的，干吃的，他看老阿姨说了会儿，竟就秤了七八袋的蜜饯……
童言去他家，基本没见过什么零食，没想到他还喜欢吃这些东西，扯了下他的胳膊：“我觉得差不多了……够你吃几个月的了。”
“我是买给你的，”他哑然而笑，“我平时不会吃这些蜜饯糖果。你这几天复习，不是总说精神不集中，看不下去书吗？吃这些口味重的蜜饯，可以刺激味觉，让你精神好些。”
她诧异看着推车里的七八袋蜜饯。
她从小也没吃零食的习惯，这么多，到大学毕业也吃不完。
“小伙子，”老阿姨又献宝一样，指着一玻璃盒棒棒糖说，“这个最近卖得老好了，都是小姑娘吃，红糖做的，小姑娘吃了补血气色好，里边还有话梅，酸酸的，正好适合给你女朋友考试复习提神。”
“好，替我拿一罐。”
顾平生直接接过，放进了购物车。
童言哭笑不得看着那满满一罐棒棒糖，发现他真的很容易被推销。
结果两个人明明是来买菜，最后都被满车的零食替代，她实在忍不住了，就趁着顾平生不注意，拿出一两样胡乱塞到货架上。没想到身边有一对也和他们一样在大肆采购，那个男生正做着和童言一样的事情，悄悄把一盒薯片塞到打折货车上，女生则不停看着新鲜的零食，放到车里……
童言和那个男生，对视一笑，又回头去看站在货架边，垂眼看食品说明的顾平生。
偏执的认真狂，什么都喜欢仔仔细细去看配方，有这样的人在身边，估计时间久了自己的思考能力都会下降……
惯性依赖吗？
她忽然心有些柔软，走到他身边，忽然发现货架下有个罐头，有了些明显的膨胀，于是顺手拿起来扔到了车里。
顾平生看她。
“可能是坏了，拿到总柜台让他们回收，”她忽然有些想要献宝：“罐头膨胀就说明食物已经氧化变质，不能吃了，对不对？”
以前看报纸，边角上总会写些生活常识，她偶尔也会记住一两句。
岂料，他只是微笑起来：“你是要我说对，还是不对？”
她愣了下：“不会错吧？我还是从报纸上看的……”
“的确是不安全食品，”他把看好的全麦饼干放到购物车里，很自然双手推车，边走边说，“不过，是因为微生物产气膨胀，从微生物角度来看不安全，而不是食物氧化变质。”
……
“顾老师，你是万能的吗？”
他拍了拍她的头顶，言简意赅：“我不会做饭。”
他们排队结帐的时候，那对年轻人也恰好站到另外一排，满车的零食和速冻食品，还有饮料，两个人不停挑挑捡捡，小争执着，不停把一些瓶瓶罐罐放到空车里。
到最后那个男生看了眼这边，很小声说：“看人家，都是做饭，我们都是买速冻水饺……”女生也看了眼顾平生面前的车，笑嘻嘻说：“你学呀，你追我的时候不是说要做川菜给我吃吗？”
两个人继续嘀嘀咕咕，童言听着好玩，顾平生揽住她的肩，用口型问：他们在说什么？
童言半仰起头，也笑嘻嘻用口型说：女生在逼男生学做饭。
顾平生抿起一侧嘴角，很无奈：不要逼我。
童言看着他的眼神，忽然很有成就感地挽住他的胳膊，学着他的表情说：放心，有我在，你不会有自己做饭的一天。
初高中时，奶奶身体不好总会住院，事先就会留给她满满一冰箱的食材。都是简单的不能再简单的做法，那时候老人家最爱说要学会做饭，以后嫁人了才不被嫌弃。那时候被陆北惯坏了，她提到做饭，陆北总会说我来，全部我来做。
那时候的她心安理得，哪个人不喜欢被宠。
现在才发现，原来能宠人也挺好的。
她拿起一罐奶粉，刚想和他说自己不爱喝奶，他的脸却很快凑近，慢悠悠地，亲了亲她的嘴角。
虽然是浅尝辄止……可在收银台长队中，立刻成靶子。
“你看你看呀，你从来不敢当众亲我……”那个女孩拧了男生胳膊一把。男生龇牙咧嘴，捂着胳膊：“回家再说……”
被隔壁队伍的那对活宝一闹，所有人都笑呵呵地看着他们以及自己这里。童言只是不停把东西拿到传送带上，装着厚脸皮，视而不见。
临走前，她还特地抱了个豆浆机，厚着脸皮让顾平生付了钱。
结果两个人到家时已经是下午一点多，来不及做饭了，她就拆了一个塑料袋，把超市现做的面条煮了。满满两大碗的面，加了很多的老干妈、青菜，还有鸡蛋和午餐肉。童言看他吃的很合口味，借故说自己吃不下，用筷子挑了少一半的面到他碗里。
最后的结果是自己没吃饱，看书不到四点，就开始边把泡了三个多小时的黄豆往豆浆机里倒，边摸了个据说补血养颜的棒棒糖，含在嘴巴里解馋。
等到炒了花椒大料什么的，开始炖上牛肉的时候，她才跑回书房去看顾平生。
他对着电脑，在看文献资料。
童言悄悄走过去，从他斜后方俯身，看他看的东西。因为含着棒棒糖，白色的塑料棒子不小心蹭到了他的耳朵，然后……就被发现了。
“在烧什么？这么香？”他随手拉过她，抱到了腿上。
“土豆烧牛肉，你不是爱吃辣的吗？我用的是四川那边的做法，”她拿着棒棒糖，忍不住又舔了一口，“不知道好吃不好吃，但我炒料的时候，还是很香的。”
他似乎很感兴趣，童言正是准备了一桌的饭，兴奋的不行，索性和他详细讲述今晚的菜单，听着挺诱人，可她最后总会加上一句“第一次做，不知道好吃不好吃”。她说的极其不自信，被当作小白鼠的人却听得津津有味，把她抱的正了些，手臂刚好搭在她的腹部。
她还想说什么时候，他忽然就蹙眉，打断说：“你这里好像有什么东西，在发热。”
她没反应过来，疑惑看他，直到他拍了拍她的腹部，童言才恍然反应过来：“是暖宝宝，就是……就是给女生贴的，冬天用来抗寒的。”
要不是他说，她都忘记了这个给自己一天温暖的东西。
他听得有趣：“我能看看吗？”
能看倒是能看……可是一块白色膏药似的东西，贴在衬衫上……实在也没什么好看的。童言不好意思撩起毛衣，露出了贴在衬衫上的暖宝宝。
就是一块白色的发热的……小膏药。
他用手掌覆住整块白色的地方，倒是吓了她一跳。
安静的房间里，忽然这样的动作……童言抿起唇，如果他想要……
“贴了多久了？”他忽然换了语气，看她。
“一天吧，”她仍在飘荡着思维，随便估算着，“大概是十个小时。”
“下次如果很冷，就贴在这里，”顾平生很快把暖宝宝揭下来，贴在了她左肩以下的位置，把道理说的通俗易懂，“血液都是经过这个位置，从心脏流向全身，所以你这里暖和了，全身也慢慢也就会热起来。”
她看过沈遥买的几大包暖宝宝包装上的说明，不是建议小腹，就是脚底什么的，从来都没有建议过贴在这里。
童言崇拜地看着他，万能宝典又开始发挥个人魅力了……
崇拜还在不断攀升，他却忽然很自然地伸手，撩开了她的衬衫下摆……肚皮瞬间凉飕飕地，她只觉得全身血液都猛地冲上脸颊，险些从他身上跳下来。
“有些发红，”他的声音很温和，也有些无可奈何，“下次不要贴这么久，这个温度很容易低温烫伤……”
他有条不紊说了几句，正经的一塌糊涂。
童言窘窘地坐在他腿上，直到他放下自己的衬衫下摆，还僵着身子，端坐着。顾平生本来真是没想什么，可看她不停闪烁闪烁的眼睛，就觉得好玩：“你去医院检查，不是经常会脱衣服吗？”
……
这一样吗？
童言被他逗得更说不出话了，索性咬住棒棒糖，迅速逃离现场：“时间差不多了，我去看牛肉。”没想到，刚走出一步，就被他拉了回去。
声音就在耳边，低低地，有些哄慰：“不要乱想。”

*

作者有话要说：
有个很要好很要好的读者，跟随我换了三个马甲，始终不离不弃。今天告诉我她要消失一段时间，我心里咯噔一下，以为她有什么事。最后她才喜滋滋告诉我是怀孕了，让我务必等她一年后回来，务必务必要让她能找到我。。。。
感动之余，我默默烧了一炷香＝＝还好我是个女的，否则非被他老公砍死。。。。
好吧，我又罗嗦了，但是亲爱的望望，我真的很开心。
亢奋之余。。。。更新了。。。。






厨房的香味一阵阵地飘进来。
她侧过头，看着厨房的灯光，低声喃喃：“明显做了坏事，还装无辜。”
他把下巴搭在她肩膀上，很夸张地嗅着香气：“背着我在说什么？”她摇头，也装无辜，顾平生忽然又嗅了嗅气味：“我好像闻到了烧糊的味道？”
童言惊呼一声，跑过去的时候，发现牛肉真是烧糊了。
第一次炖的牛肉就如此献给了垃圾筒。
她本来想要说把糊的东西弄掉，勉强还能剩一些，顾平生很坚决地教育她，烧糊的东西吃了会致癌，成功击碎了她所有勤简持家的念头。
好在还有几个菜。
尤其是她确定的，他应该很爱吃的东西。
嫩滑的豆腐花，撒了些香菜，拌着卤汁。
童言放在他面前。
绝对味道不差，她偷偷尝过的。
顾平生笑著拿勺子，吃了两口，然后又吃了两口，始终没有抬头。于是她也不能追问，只拉过椅子坐下，期待地看着他。
这个角度看过去，他是在笑著的，酒窝深深地印在脸上。她托着下巴看他，直到他吃完整碗的豆腐花，抬起头看自己，才问：“好吃吗？”
“很好吃，”他抽出一张餐巾纸，擦了擦嘴，“非常好吃。”
一句好吃，让她兴奋了很久，直到吃完饭看着他洗碗时，还忍不住偷偷乐。
顾平生的家，离她打工的那个超市距离不远，他这周初就建议童言初六晚上住在自己家，这样周日还能多睡一会儿。
开始她还有些不好意思，后来想想也没什么。
但是到真的站在他的洗手间，抱着衣服准备洗澡的时候，才发现真的很有什么。很紧张，真心的紧张，好在水足够温热，所有的东西他都准备齐全。
洗澡过程基本顺利，没有什么事故发生。
到她穿好所有的衣服，才对着镜子暗松口气。
朦胧的水雾，覆在玻璃上，因为房间里温度很高，根本没有任何消散的预兆。她伸手在玻璃上胡乱划了两下，鬼使神差地写了个“顾”。
还没等认真欣赏完字，瞬间，眼前黑了下来。
瞬间的黑暗，吓了她一跳。
停电了？
这年代还会停电？！
她下意识叫了“顾老师”，马上又明白这么做没用，几秒后眼睛适应黑暗，才去开门。摸到门把手的时候，忽然门就被敲响了：“童言？”
声音有些大，好像有些着急。
她忙打开门，然后就看到黑暗中，他看着自己。
“可能停电了。”他说。
“你看得见我说话吗？”她问。
这里挺黑的，又没有任何自然光线，应该很困难。
果然，他发现自己在说话的时候，立刻说：“等我找些有光源的东西，你现在说话我看不到。”她幅度很大地点头，回身拿起洗手台上的毛巾，裹住了湿漉漉的头发。
就像这个年代不会停电一样，一般人家里也不再备有蜡烛。
他找了很久，也找不到任何光源，最后只把手机拿出来，开了照明灯放在茶几上。
“要不要再给你找几条干毛巾？”他看出她头发还湿着。
她本来是带了吹风机，可没有电，也只能依赖原始方法了：“好，一两条就够。”
最后顾平生拿来了一条很大的白浴巾。
她接过，很仔细地擦着头发，努力弄干所有水分。
因为是阴天，窗外灰蒙蒙的没有月光，屋内只有他手机的灯光。
她就这么擦着头发，而他就这么坐着，陪着他。
安静的惬意。
她怕他无聊，就随便说着话：“我记得小时候家里都有蜡烛，每到停电奶奶才会点着。我小时候很喜欢玩火，所以就一直盼着停电，然后就趁着大人不注意，开始烧各种东西。”
他意外地，没有说话，只是笑了笑。
童言发觉他从刚才起，就有些沉默：“你在想什么？”
“过来，让我抱抱你。”他忽然说。
童言愣了下，很听话放下毛巾，挪到他身边，伸出手臂搂住他的腰。
黑暗中，顾平生把她抱住。童言听见他的心跳有些乱，自己的心跳或许更乱，慢慢地，耳边的心跳声开始趋于正常，沉稳有力。
隔着一件衬衫，他让人舒服的体温，还有淡的几乎没有的香气，也让她的心跳渐渐平息下来。“我在想我母亲，”他语气有些平淡，可是声音中却听得出一些伤感，“她出事的那天，我其实可以更早发现，如果再细心一些，能认真听一听她房间里的动静，或许她不会那么早去世。”
他说的很含糊，隐去了许多的细节。
大门忽然被人敲响，门外有人在问：“顾先生在吗？”
童言下意识动了下，他察觉了，问她：“怎么了？”
她犹豫了半秒，仰头看他：“没什么。”
说完，就低头贴在他胸前，搂紧了他的腰。
对于有些人，能触动他说出心里的话，很难。童言只是觉得，他和自己一样，都是这样的人。所以她不想打断他的话。
门继续被大厦管理人员又敲了两下，似乎有人再说顾先生今天下午回来了，估计是已经睡了什么的，很快就恢复了安静。
“以后你在家，如果在的房间就打开灯，如果有什么不舒服，或是紧急情况就去按开关，我看到没有灯光了，就会过来，”他转开了话题，“好不好？”
心里有什么悄然融化着，她用食指，在他后背写了个“ok”。
“是不是困了，”他像是被逗笑了，低声问，“怎么都懒得抬头说话了？”
童言用脸蹭了蹭他的衬衫，没说话。
他摸了摸她的头发，还是湿着：“我再给你擦擦头发，这么湿着睡容易偏头痛。”
她没说话，然后就感觉他一只手松开自己，拿起扔在旁边的浴巾，开始给她擦头发。明明是被呵护着，可童言脑海中总不断地重复着他说的话，很简短地关于母亲的话题。
她忍不住心疼，终于从他怀里慢慢坐起来。
他也才刚洗完澡，因为头发短，所以差不多快要干了。因为低头看她，额前的头发软软地滑下来，半遮住了眼睛。她记得很多年以前他坐在ICU门外，也是这样，或许那时因为年轻小，头发还更长一些，完全能挡住大半张脸，看不到任何表情。
眼前的他和过去叠在一起。
她忽然伸手，主动捧住顾平生的脸，闭眼吻了上去。
后来她就记不清了，明明是自己主动吻他，最后还是被他搂住腰，贴在胸前深深地夺走了所有的呼吸。他的嘴巴里是很新鲜的牙膏味道，薄荷的，短暂的分开以后，她甚至能感觉自己嘴唇也微微发凉。
“你想做什么？”他很仔细地亲吻她嘴唇的轮廓，像是在吃糖。
她只是笑，伸出舌尖和他纠缠了几秒，才靠在沙发上，长出口气：“不要乱想。”
下午的话，竟然原封不动送了回去。
“好，我不乱想。”顾平生也在笑，然后抱着她，坚硬的鼻尖擦过她的鼻尖，侧过头，不断地不断地深入，童言的后背紧贴着沙发，两个人的心跳声搅合在一起，估计再没有任何力量，能平息紊乱的声音了……
第二天苗苗看见她第一句话就是：“天啊，童言，你一夜没睡？这么大的眼袋。”
童言打开收银台的钱柜，往里面放零钱：“是啊，困死我了。”
顾平生有些担心她，就直接和衣睡在客房的沙发上。
如此共睡一室，她不敢随便翻身，又睡不着，生生熬到了六点多天亮，才算是迷迷糊糊半小时。还没看到周公的影子，就被他叫醒了……
直接导致的悲剧就是，她整个白天都有些慢半拍。
中午在茶水间热饭的时候，苗苗才笑嘻嘻追问：“昨晚去哪里玩了？”
她把饭盒放到微波炉里，砰地一声关上门，按下2分半：“没有去哪里，昨晚住在我……朋友家，他家停电，几个人无聊闹了一夜。”
“哦，朋友，”苗苗笑得不怀好意，“闹了一夜。”
童言无奈：“已婚妇女请自重。”
“这和已婚没关系啊，”苗苗弹了下她的额头，“感情的事，自然而然到哪步，就是哪步。”童言彻底没话了。
好在经理来和苗苗谈话，留了她一人清静。
童言坐在餐厅角落里吃昨晚的饭菜，想起了他说的一些话。
他们在一起的时间还很短，可是什么都发生的那么自然。
第一次约会，第一次接吻。
她昨晚甚至以为，他真的会做什么。
可是最后他只是松开自己，去倒了杯睡喝，然后在睡觉的时候才说起，自己虽然不是基督或天主教徒，却很信奉他们的一句话。
自己好奇追问的时候，他坐在床边，在黑暗中告诉她：
“上帝把性做为礼物赐给人类，但只有在婚姻中，它才是一种最亲密的爱的表达，在婚姻外的任何性都是错误的，”他又给了她一个很深的吻，才低声说，“除非你非常想……至少，也要等到你不是我的学生之后。”
童言现在想起来还有些脸热，用筷子戳着米饭。
我有表现的非常想吗……

*

作者有话要说：
哪个说我5天一更的？？看看看看，没到5天。。。。






考试最后一周，陆陆续续就开始有人回家。
每年寒暑假，都是北京同乡会的人负责订票，然后大半车厢都会坐满熟悉的人，说说闹闹就到了第二天清晨。今年她也是早订好的票，顾平生问她要不要和自己一起回去时，她忽然发现，他也一样要和自己回同样的城市。
她拿着笔，划去学期的最后一天。
19周，113天。
顾平生来的时候，是新学期的第一天，上午第一节课。
她仍然记得那天天气很好，清晨的日光透过窗子照进来，他整个人都拢在日光里，随手捏着根粉笔写下了自己的名字，顾平生。
笔尖从全年的日历上滑过，停在了一个细小的格子里。
在12月24日的格子里，画了个空心的桃心，最后又用笔涂满。
“童言在吗？”忽然有人敲门，是静静的声音。
她换宿舍的事情，沈遥开始还抱怨抱怨，最后也就淡忘了。
大学又不像初高中，每天从早到晚都会在一起读书，沈遥和小如都是不大上课的人，和她不住在一起，也就渐渐关系疏远了。反倒是因为那晚的倾诉，静静对她始终很亲近。
童言扔下笔，开门笑看她：“你怎么知道我在？”
静静神秘笑笑：“你每年不是这样？都会比别人晚走一些。”
“我是和同乡会的人一起走，肯定要等到所有人都考完，”童言转身回屋，从桌上翻了些好吃的，刚才转身要给她，就看到顾平生还有班主任一起走进来……
“班主任要慰问还没走的同学，正好碰上顾老师，就一起进来了。”静静解释着。
说是班主任，其实就是本院的一个刚才毕业的研究生，留在学院里做了行政老师。
笑得很腼腆的一个大男孩，却一本正经走进来，嘘寒问暖着，童言拿着一把棒棒糖既没机会放下，又不好意思当着顾平生的面送给静静。
顾平生也是一本正经，只是摘下黑色的小羊皮手套，随手放在了上衣口袋里。
童言像是想起什么，把棒棒糖胡乱塞给静静，示意给她解馋，然后很自然地靠在桌子上，反手摸到浅蓝色的手套，放进了抽屉里。
这两副手套是一对的，是他送的新年礼物。
“你们宿舍……一直这么乱？”班主任清了清喉咙，问得很隐晦。
童言环顾宿舍，那两个人临走收拾完，扔下了一个烂摊子，拖鞋横七竖八，不穿的衣服就搭在椅子上，还有个暖壶是开着的，瓶塞扔在桌上，水壶里的水也不知道什么时候灌进去的……“她们走得急，没来得及收拾。”
她说完，匆匆把几件衣服放进沈遥衣柜里。
这完全是放假前的原生态场景，平时早习惯了，可被两个男老师这么看到还是很不妥的。尤其其中一个还是他。
班主任估计从来没进过女生宿舍，说了三分钟就站起来，说要去看看其它宿舍。静静和班主任出门时候，顾平生很平淡地让他们先走，自己要去院办。童言不动声色地看了他一眼，很礼貌地说老师再见后，虚掩上了门。
不过十秒，门又被推开，她站在原地，笑嘻嘻看着顾平生反手关上门。
他微笑着，伸出手摸了摸她的脸，手真冷。
童言被冰得咧嘴，却没躲开：“外边这么冷？”
“你手机没开机？”他忽然问。
“不会吧？”童言转身就要去拿手机，却被他拽住，一把抱起来。童言怕摔下来，搂住他的脖子，两只腿环住他的腰，像是个树袋熊似的挂在了他身上。
“不用看了，你手机肯定又没电了，”他继续说，“我在外边站了一个小时，被你们班的学生轮流追问考试成绩，你就不好奇吗？”
“声音小一些，只有一层门，”她怕门外有人听见，低声说，“追问也没问，你肯定不会给我网开一面的。”
他笑起来，酒窝很明显。
“不过，我对你的课很用功，”她信心满满地看他，“肯定是90分以上。”
“94。”他果然压低了声音。
“真的？”
“真的，”他边说着，已经边走到里边，把她放到了书桌上：“我特意重新算了一遍分数，的确是94。”
“特意重新算了一遍？”
他嗯了声：“你别忘了，刚开学的时候在我课上，连‘商事仲裁’的概念都不会……”
因为怕门外有人听见，声音都很低，他边说着，边去看她桌上零零碎碎的小摆设，饶有兴致拿起个粉色的相框。这是童言自己做的相框，贴了七八张大头贴……顾平生看着一张齐耳短发的，问她：“这是你多大的时候？”
“十三岁，就是遇见你那年。”
他随手揭下来，拿出钱包。
里边有一张顾平生的照片，他就把这张幼齿照黏在了上边。童言有些好奇，拿过来看着照片里的他，抬头问他：“这是你在伦敦大学的？”
“是宾法，在遇见你的那年。”
她点点头，又低头仔细去看那时的他，浅白的牛仔裤和深蓝polo衫，手臂上还没有刺青……应该是在他妈妈去世之前的。
童言把自己的大头贴又拿下来，递给他，照片却留在自己手里：“送给我吧？”
他笑了笑，不置可否。
后来两个人在市区吃了些东西，他特地把她送到了火车站。
快过年的时节，火车站人山人海，她怕让那些一起走的同学看见他，只能和他在火车站门口个不起眼的角落告别。
上了车，有人八卦地问了她一句：“童言，刚才好像看见你了，你男朋友送你的？”
童言含糊嗯了声，坐下来。
车厢里站着坐着的，都是眼熟的人。表现的异常亢奋的都是大一大二的学生，大三以上的人相对安静了很多。她身边坐着几个大四的学生，都在说着找工作的事情，最经常提起的词就是“四大”。
“四年前我刚进大一的时候，还是‘五大会计师事务所’，”面前管理学院的人笑著回忆，“后来就在那一年有一家出事了，变成了‘四大’。那时候觉得这个词真遥远，后来找工作了才发现离自己这么近。”
“是啊，这一年宣讲会都听的麻木了。”
“童言，你该实习了吧？”忽然有人问她。
童言点头：“还有一学期就实习了，还不知道去哪里。”
高中时只觉得考上大学，就完成了所有的任务，可是匆匆忙忙读到大三了，才发现学生时代就要这么结束，接下来的日子，还没有方向。
到后半夜时，很多人都睡着了。有个大一的小男生，很艺术青年地背了个吉他来，被几个兴奋的女生围着，轻弹起了曲子。
火车独有的氛围，让这样的场景显得那么浪漫。
她看着窗外的漆黑，想起了很多年前的陆北也是这样。那年的新年晚会，每个班级都在各自热闹着，偏他就背着吉他进来，说是要给老婆的娘家人拜年，惹得班里所有人一阵混乱起哄，几乎掀翻了整个高中部……
后来她就觉得有趣，跟着陆北学了很久，却只会几个自己爱唱的曲子。
天分这种东西，绝对强求不来。
小男生似乎换了个曲子。
童言看了眼手机，已经凌晨三点多了。他应该睡了？
正想着时候，忽然进来了短信：睡着了吗？TK
好巧。
童言忍不住微笑着，很快回了过去：没有，我旁边一个师弟在弹吉他，比我好很多。
你会弹吉他？TK
是啊，也不算会，只是几个简单的伴章。
我有个会弹吉他的女朋友？听起来不错。TK
她又绷不住笑了，身边睡得迷糊的师姐睁眼，正好看到她，忍不住也乐了，含糊说：“笑得可够春心荡漾的，热恋的孩子真幸福。”
童言没吭声，头抵着冰凉的玻璃，忽然蹦出了一个念头，犹豫了几分钟才打出来一条短信：你以前有过女朋友吗？
刚才发送出去，她就后悔了。这话问的，实在太不过脑子了。
过了很久，他才回过来：
有过。需要我详细交待吗？TK
还详细交待？
童言一时又气又笑的，可又压不住好奇心：需要。
要多详细？TK
……随你吧。
她拿着手机等了很久，他也没有回复。
童言有些吃醋，不对，是很吃醋。
过了会儿，还是没有任何消息。到底是有多少历史，能让他回复这么久？她到最后实在熬不住了，又追问了句：要回忆这么久？
这次倒是回复的很快：
刚才在泡咖啡。TK
你不是不喝咖啡吗？
偶尔会喝，比如今晚，需要精力陪你。TK
很平淡简单的话，童言却看了好几遍。
“师姐，”那几个小女生忽然看她，“要不要点首歌？”
“我？”童言摇了遥头。
“师姐，你在迎新晚会上的without you，我真是听得傻掉了，”一个女生忽然说，“要不要真人版来一次？”
童言忙摇头：“那还是算了，把他们吵醒，一定不会放过我。”
话没说完，身边的大四师姐先睁开眼睛，迷糊着起哄：“坐的腰酸背疼的，谁能睡着？快，来些催眠曲，without you还是算了，列车员肯定把你关禁闭。”
那人说完，附近那些看似睡熟的，都开口起哄。
童言骑虎难下，只好把手机放到桌上，说：“把吉他给我试试。”
那个小男生惊讶看她，把吉他递过去，童言熟悉了一会儿，才不好意思说：“我就会几首歌的简单伴奏，很多年没碰了。”
她挑了最熟悉的《My all》，轻声哼唱着，好在这里基本都是认识的人，不会被投诉。火车驶过铁轨的声音，如同伴奏，即使是偶尔错了几个地方，也没有人太计较。到最后童言把吉他递还给那个小男生时，小男生连着追问了好几个问题。
童言忙解释说：“我真的只会一两首，solo什么的完全不行，千万别再问了。”
“你绝对不该读法律，”师姐笑了声，指了指桌上的手机：“好像有短信进来。”
师姐说完，拿起两个人的杯子，去接热水。
童言拿起来看，果然有一条未读：
生气了？TK
没有。我刚才被人逼的表演节目……
什么？TK
自弹自唱，My all。
师姐把热水递给她，童言接过来，喝了两口。
打开看新的未读短信：
My all? I am thinking of you in my sleepless solitude tonight. TK
这是My all的第一句歌词，她以为他是在确认是不是这首歌，很自然回复个“嗯”。
等到发送出去，才发觉这句歌词很惹人遐思……

*

作者有话要说：
圣诞快乐！！
（我特地延迟到今天发地，哈哈哈哈）
ps。不是故意老用英文。。只是这两人总和歌曲有关，顾美人的调情又比较有特点，哈哈。






我也在想你。
她拼出这几个字，犹豫了很久，才狠狠心发出去。脸贴着玻璃，还是忍不住一阵阵热意涌上来，真是肉麻，肉麻的自己都受不了了……
或许是他睡着了，没有再回短信。
童言靠着车窗，也迷糊着睡着了。到再醒来时已经是七点多，看了眼手机，还是没有任何消息。她有些奇怪，按理说顾平生的作息很健康，通常是六点半就会起床了……她看着手机出神时，师姐已经泡了一杯泡面来：“鉴别一个人是不是在热恋中太容易了，当初我和我男朋友刚开始的时候，每天一百多条短信，大拇指关节都发炎了。”
童言只是笑，指着面说：“这么早，吃这么油的东西？”
“饿啊，”师姐笑眯眯说，“要不要我分你些？”
她也是饥肠辘辘的，这才想起来顾平生说给自己准备的吃的，因为懒的拿在手里，就随手放到箱子里。如今箱子扔在行李架上，拿下来也是麻烦。
在饥饿和懒惰间，她屈服于后者，只倒了杯热水喝。
清晨的火车上，不时有人拿着毛巾和牙刷去洗漱，昨夜几个折腾的不行的师弟师妹倒是困了，蜷在一起呼呼哈哈睡得香。她边和师姐闲聊，边心神不宁看着手机，车已经快进北京站时，忽然跳出他的短信。
快到了吗？TK
童言莫名心情就好起来：嗯，已经快进站了。你起床了。
应该说，我一直没睡。TK
没睡？童言没太看得懂，没睡这一晚都干什么了？
还没等她回复，他又追过来了一条信息：
北京站只有一个出口吗？我在正门外等你。TK
童言有些傻，马上明白了他的意思。乘务员在广播里开始说话，欢迎来到北京什么的，师姐忙着把泡面扔到乘务员手里的垃圾袋：“你有人接吗？要不要做我男朋友的车回去？”这个师姐家离她家很近，有时候总会把她顺路带回家。
童言忙摇头：“不用，我有朋友来接我。”
“朋友？”师姐立刻笑了，“不会吧，小童言，你在北京还有个相好的？”
童言哭笑不得，又不能解释是同一个人。
等到她刻意摆脱大部队，拉着行李跑出北京站大门时，很轻易就在熙熙攘攘的人群中看到他。所有人都穿着很厚重的羽绒服，只有他还穿着在上海习惯的外衣，童言一步步走过去时，心也在砰砰地跳着，不真实的吓人。
顾平生很快也看到她，伸出手臂，示意她过去。
直到她钻到他怀里，他才长出口气：“好冷。”
她用脸蹭着他的外衣，鼻子有些堵，过了会儿才抬头看他：“你不是要过几天才回来吗？还穿的这么少，肯定生病。”
他故意用两只手碰了碰她的脸，冻的吓人：“你说想我，我就提前来了。”
童言摘下手套，用两只手捂在他手背上：“顾老师，你要不要这么感人？”
说这句话的时候，她眼眶都是热的。
“好吧，说实话，”顾平生笑了笑，“是我忽然想你了。”
童言从他口袋里找出手套，塞到他手里，又解下自己的围巾，掂着脚，想要把围巾绕到他脖子上：“可是我不能多陪你，我要先回家，下午……”她估算着时间，“吃完午饭后，我出来找你？”
“不用急，”他挡住她的动作，重新把围巾给她系好，“整个寒假我都在北京。”
她点点头，忽然就静下来。
自从跑出来见到他，一直到现在，才恍惚觉得这是真的。
他疑惑看她，她只是抿唇笑著，又掂了下脚尖，很重地吻了下他冰冷的嘴唇。既然他能做出这样感人不偿命的事情，自己在火车站门口亲一亲他又何妨？
顾平生轻扬眉，笑意蔓延在眼底，却没有说话。
这里没有同学和老师。
这里是最初相识的城市，顾平生，而不是顾老师。
回到家以后，她迅速洗澡换了干净衣服。站在厨房看着奶奶做饭的时候，都忍不住在笑，笑得奶奶都有些匪夷所思，问她是不是今年考的特别好，竟然这么开心。童言倚在门框上，咬着下唇笑了半天，才说：“是啊，我商事仲裁考了94。”
整个寒假29天，他都在北京。
童言正在默默计算有多少天需要留在家里，有多少天可以和他在一起时，大门忽然被敲响。她随口问了句谁啊，就听见个女人的声音说，言言，是妈妈。
整个空间都静下来，她愣了很久，还是奶奶擦干净手开了门。
直到妈妈坐下来，笑著看她的时候，童言还是有些不敢相信，安静地坐在了沙发前面的小凳子上。很多人曾夸她长得好看，其实她只承袭了妈妈的大半容貌，看着已四十五六岁的母亲，她甚至找不出她和三十多岁时的区别。
奶奶似乎早知道妈妈会过来，很热络地闲聊着，她仍旧是安静地听着，不知道说什么。这半年来，妈妈偶尔也会和自己打电话，可是终归是隔膜多年，没有什么共同话题。
“言言，现在有男朋友吗？”妈妈忽然问她。
童言点点头：“有。”
“是同学吗？”妈妈笑得很温暖。
她想了想，又点了下头，没说话。
整个下午，这是唯一的对话。
直到傍晚母亲走后，她才忽然想起答应顾平生，下午要去找他，可看手机却没有任何短信，他竟然也没有找过自己。
童言窝在沙发里，把手机放在膝盖上，忽然很想见他。
其实也不知道说什么，只是很想看见他。
“你妈妈这几个月一直来，”奶奶拿过一个熟透的柿子，递给她个小钢勺，让她挖着吃，“她和你爸离婚后，为了房子一直闹来闹去的，今年不知怎么忽然想开了，说是谁都不要房子，把产权过给你。”
童言接过柿子，没吭声。
她用勺子挖开一层皮，挖着吃里边的果肉。
浓郁的味道，家里的味道。
奶奶欲言又止，没再继续说下去。
童言自然也没有问。她被大学录取那年，是父母争房子最激烈的时候，母亲拿着四年前的离婚协议说当初说好，房子归女方，男的只拿10万，可短短四年，房子从20万涨到80多万，父亲怎么肯吃亏？
在那场翻天覆地的争吵下，她怕房子被父亲拿去卖了买股票，最后父母都没钱养老，于是帮着母亲说了句协议有法律效力……自此两年，父亲逢人就骂自己如何如何。
多难听的话都有，只是因为那间房子。早不是家的房子。
她吃完柿子，拿到厨房去仍掉，洗干净勺子的时候，就听见奶奶接起一个电话。低声在说着什么，开始还是很好脾气，后来也是气的不行，抖着声音说：“言言是你女儿，你怎么能这么说她。”
童言能猜到是父亲，怕奶奶为难，就没有立刻出厨房。
索性拿着抹布，开始仔仔细细打扫厨房。
直到电话挂断，她才装作什么都没听见，笑著探头说：“我约了同学，出去两个小时再回来？”奶奶说了句早点回来，偷抹着眼睛回了房间。
她走到马路上，发现真是冷。
很大的风，刮的脸生疼生疼的，围巾拉到了眼睛以下，还是冷，最后只好走到最近的百盛，在一楼的化妆品专柜里溜达，看着晶晶亮的柜台打发时间。
或许是因为快过年了，商场里也是人满为患。
她漫无目的走着走着，就停了下来。
另外半层是卖鞋的专柜，各个柜台都有很多人试鞋。可是独独那三个人，那么醒目，她一瞬间想要躲开，却已经先被陆北看到，陆北想也不想就走过来，坐在那儿正试鞋的方芸芸很快抬头，看了这里一眼，又像是没看到一样慢悠悠照镜子。
倒是陆北的妈妈，很惊讶地看着童言。
“童童，”陆北伸手，想要拉住她，“是我妈让我来的。”
童言不动声色躲开他的手：“我也是约了人，你先过去陪她们吧。”
“你放寒假了？我明天去看你好不好？”陆北声音有些急，像是怕她误会一样。
可分明这四个人，只有她是外人。
童言抿唇，笑了：“不好，我男朋友会吃醋的，你老婆也会吃醋。”
五光十色的装饰，映着她的笑，划开了两个人之间的距离。
“陆北。”身后，陆北的母亲终于开口叫他。
陆北一动不动，只是看着她。
身后人又叫了声陆北。
“我走了，你过去吧。”
童言看他还是不动，直接转身就走。
怕陆北再追上来，她很快推开商场的大门，走入了人群中。直到走到附近公交车站，才在栏杆上坐下来，拿出手机找到顾平生的电话，直接就拨了过去。
电话很快接起来，顾平生的声音很意外：“怎么了？发消息告诉我。”
风声把他的声音，吹的很遥远，童言咬着嘴唇，终于忍不住哭出来。他又追问了一句怎么了，就没有再说话。她就坐在公交车站旁，哭了很久，哭到围巾都湿了，他依旧没有挂断电话。
到最后，还是她先按下了挂断。
他很快发信息过来：出什么事了？TK
童言用冻僵的手指，费劲地打着字：没有，手机扔在沙发上，不小心坐到拨号键，竟然给你打了那么久电话……你怎么不挂断，长途很贵。

*

作者有话要说：
人品爆发了。。






他没有继续追问，只是随便聊了两句。
这两天我有些事情，后天来接你？TK
好。
童言看着灯火阑珊的夜景，心情好了很多，或许是因为听到他的声音。
第二天她睡到了自然醒，喉咙已经干的不行，估计是长期没有在有暖气的房间里睡觉，已经不能适应了。最好笑的是竟在吃早饭时，干到了流鼻血……当她把这个悲壮的水土不服事件用短信叙述给顾平生时，他意外没有回消息。
她想到他说这几天有些事情，也就没有再骚扰他。
下午家里来了个三十五六岁的阿姨，协和的外科医生，曾是奶奶带过的班级学生。其实那时候奶奶主教音乐，只带了两三年的班主任，却有很多人到中年了，还记得过年时来探望。
“这个是体检中心的卡，”阿姨把卡拿出来，放在茶几上，笑著说，“您这几年年纪也大了，应该多做做身体检查。”
奶奶拿着刀削苹果：“不用不用，我一直坚持锻炼，身体很好。”
“我知道很多老人家都很忌讳体检，怕查出什么问题，可人老了总会或多或少有些不舒服的地方，还是每年都彻底做次检查放心。”
奶奶笑了笑，把苹果递给那个阿姨：“好，好，我一定去。”
奶奶去厨房看炖的排骨时，童言才忽然问了句：“阿姨，以前你们医院的心外科，有没有一位实习医生姓顾？”
其实她只是很好奇他的过去，做心外科医生的过去，但问出这话也没有抱什么希望，毕竟是实习医生，诺大的协和医院，怎么会有人随时注意别的科室的情况？
“你是说小顾？”阿姨倒真像是有印象，“就是她妈妈也是医生的那个男孩？”
“您真的知道啊？他好像只在那里不到几个月。”
“你如果说的是他，那我肯定知道，”阿姨想了想说，“他妈妈是很有名的心外科医生，我看过她给一个小女孩主刀的手术，鸡蛋大小的心脏缝了一百多针，天生的外科医生。”
阿姨笑著摇了摇头，叹了句可惜，没有再继续说他妈妈的话题。
“怎么，你认识小顾？”
童言犹豫了会儿，才说：“他是我的大学老师，商事仲裁法的老师。”
阿姨惊讶看她：“他后来转学法律了？他不是听不见了吗？”
童言忙点头：“是，您知道他是怎么听不见的吗？”
“这倒不是什么秘密的事，基本当时候的人都知道一些，”阿姨拿起茶杯，喝了半口，继续道，“你还记得你初中时候的非典吗？”
“记得。”
她记得那时每天新闻就是报道每个区，又发现了多少病例，还有各种医护工作者的新闻，像是一夜之间就变成危险之城，连呼吸都有可能会被传染的病，会有谁不怕？
“那时候我正好怀孕在家，小顾的母亲去世后，他已经准备结束实习。刚好碰上非典，协和收治了200多个非典病人，他主动申请去了SARS病区。凡是在病区的医护人员都是高危人员，后来很多都传染上了非典，他就是被传染上后药物中毒失聪的。”
阿姨说完，又想了想，补了句：“当时治疗非典用药很重，基本能康复的人也都因为激素大量使用，留下了很多后遗症。这个病太可怕，其实被治疗的那些人，也是为了避免传染给别人做了很大牺牲，这么大的药量，绝大多数人都受不了。”
童言听得有些发愣，到最后一句却是心惊肉跳：“您的意思是，他还有别的后遗症？”
“不好说，”阿姨回答的很谨慎，“我回来的时候他已经出院了，我只是听我科室的小医生说过，他应该还有别的后遗症。”
阿姨很快就走了，童言只怔怔拿着手机，很想直接问他。可是又怕这样让他有别的想法，面前的电视机放着暑期档的电视剧，整整一个下午都是98版的《还珠格格》，嘻嘻哈哈的剧情，演了这么多年竟然还在播。
她在那里，坐了一整个下午。
等到晚饭时，才忽然站起来拿起羽绒服穿上，边看了眼手机，竟然没有电了，索性连充电器都装起来，跑到厨房门旁说：“我想起来，今晚有同学聚会。”奶奶正在往出乘排骨，宠腻地摇头，说：“好好，快去吧，排骨留给你明天吃。”
童言忙作揖道歉：“我可能很晚回来，不用等我了。”
说晚就开门跑了出去。
那天他送她回家，曾说过自己就住在北京师范大学附近。
她从地铁站口走出来的时候，风很大，她大概知道方位，边向着那个方向走，边拿出手机给他发消息：我今晚很想见你。
过了会儿，他才回过来：好，我大概十点多去找你。TK
嗯，你出门的时候告诉我，我需要些准备，才能偷偷溜出来。
好。TK
她没有告诉他自己就在附近，只是直觉觉得他是在家的。
现在才六点多，离十点还很久。她为了给手机充电，找了很多快餐店，都没有看到电源插座，最后终于在距离北师大不远的地方，找到了一个顾客区有电源插座的蛋糕房，买了杯最便宜的热饮，就在窗边坐着发呆，顺便给手机充满店。
就这样一个人坐到了十点的关门时间。
实在无处可去，只好在北师大的门口，找了个避风的地方等他的消息。十点二十分左右，他才发来消息：我出门了。TK
童言忙给他消息：我在北师大校门口，东门。
好，我很快就到。TK
她攥着手机，终于放心笑了，他果然就在家里。
很快，她就看到一个很熟悉的人影，从远处快步跑过来，是顾平生。这个时间只有她一个人站在这里，他很快到她身边停下来：“等了很久？”
说话的时候，声音还有些喘息。
她伸出手，插进他上衣口袋取暖：“很久很久，我好饿，还没吃晚饭。”
他把手也插到口袋里，握住她冻僵的手：“什么事这么着急，连饭都不吃就来找我？”他的手很热，手心还有些微微的潮湿。
童言笑著靠过去，整个人钻到他怀里，没有说话。
她该说什么？她其实并不想追问他任何事，只是很强烈地想要见一见。明明是很心疼他，可真的见到了，反倒觉得他天生就是让人去依赖的。
不论是很好看的笑容，还是说话的声音，都是那么温暖。
“不饿了？”顾平生抱住她，声音带笑，“我随时在这里，想什么时候抱都可以，先找个地方填饱肚子。”
童言抬头看他：“好，可是十一点多，这附近也没什么能吃饭的地方了。”
“这里离我家很近，”他握了握她的手，“去我那里吃。”
“你家？”她以为他回来，应该是住在……
应该是住在酒店？她还真没认真想过这个问题。
“是我外公家。”他边说，边在口袋里握住她的手，就这么牵着她往回走。
外公家？
童言忽然顿住脚步，顾平生侧头看她时，她才有些踌躇地说：“我们还是四处走走，看附近还有什么能吃的吧？”
外公家？岂不是就要见到他家长？
顾平生看出她脸色的尴尬，笑著握紧了她的手：“不要怕，平凡也在。”
“不是怕……”童言说到一半，脸都开始发烫了，“我是怕……”
结果到最后还是没好意思说。
童言跟他进了客厅，正好看到顾平凡走出房间。她一看到顾平生就想说什么，可看到童言又止住了，忽然就笑起来：“你们怎么两天不见都不行，这都快半夜了。”
童言本来就紧张，被这么一说更是尴尬。
这个时间来也真是不妥。
“别紧张，”平凡马上笑著安抚，“我爷爷早就睡了，而且是在楼上，耳背听不到这里说话。” 她说话的时候，老阿姨正好从楼上走下来，看到顾平生就说：“顾先生晚上没吃饭，要不要现在煮些东西吃？”
童言愣了下，没想到他也没吃晚饭，他只是笑著说自己随便弄一些就好，带着童言进了厨房。他打开冰箱看的时候，童言已经主动凑过去，看到冰箱里放着已经包好的手工水饺，又随手拿了两个鸡蛋和西红柿，准备再烧个汤。
顾平生接过她拿的东西，她才拉上厨房的磨砂玻璃门，压低声音，看着他说：“你怎么也没吃晚饭？”他拧开水龙头，洗着西红柿：“刚才一直在忙，没来得及吃饭。”
她莫名又心疼了，走过去从他身后搂住他，用脸蹭了蹭，自言自语说：“是有多忙，连饭都不吃……”他两只手还湿漉漉的，拿着一个红透的西红柿，转过身低头看她：“为什么忽然想见我？还不吃饭就跑过来了？”
“我想你了。”童言厚着脸皮，抬头说。
他嗯了声，笑得很好看很好看：“还有呢？”
“没有了，”童言看着他的眼睛，一字一句地重复着，“我想你了，所以觉得今晚一定、马上、必须要见到你。”
他没说话，只用两只手臂的内侧把她圈在身前，就这么举着一只水淋淋的西红柿，很安静地低下头吻住她，悄无声息的，却是格外用力。
西红柿上的水滴在地板上，很快就汇成了一小滩。
过了会儿，他才放开她问：“昨晚是不是哭了？”
“没有啊。”童言下意识否认。
他把西红柿放在大理石台上，从一侧架子上拿下干净的白毛巾，擦干净手：“很多生物都有自己的声音辨别系统，就像海豚，如果你拍打水面学鱼落水的声响，它会无动于衷，可如果扔下去一条鱼，它却能准确捕食，因为它们靠的是自己发出的超声波，去‘听见’环境的变化。海豚和海豚之间，也是靠这种声波交流，彼此联系。”
童言靠着他，听得有趣，可不明白他为什么忽然说到海豚。
“即使在一片漆黑的大海里，它们也能找到彼此，因为它们的语言不受距离限制，甚至可以传到数百千米外，”他停顿了几秒，声音低下来，“交流并不需要真正的听觉，所以，我能听见你哭。”

*

作者有话要说：
新年快乐～～～～






他说完，从架子上挑了个大小合适的刀，把西红柿切成了六瓣，头也不抬地问他：“是不是切完西红柿，我就可以让位了？”
童言一声不吭，似乎没有听到。
很多的情绪，她从来没有在任何人面前暴露过，就算在家，还要维持一副毫不在乎、没心没肺的表情。哭什么的，只有彻底扛不住的时候才会有。
顾平生偏过头看她：“怎么了？”
“不知道，”童言长出口气，“我觉得我快被你说哭了。”
他听得好笑，随手拿起瓣西红柿，喂到她嘴里：“不要哭，我不会安慰人。”
“那你还说这么煽情的话……”她眨眨眼，觉得快坚持不住了，眼泪已经快充满眼眶的时候，马上把脸埋进他怀里，顾平生只能又放下刀，抱着她哄了半天。
后来想想，具体说了什么，童言记不清了。
只是非常印象深刻地判定，他真的不会哄人。
门忽然就被拉开，顾平凡刚想要说什么，看见童言迅速从顾平生怀里跳开，竟还红着眼眶，不禁笑了：“我可以进来吗？”
顾平生懒得理她，随手拿起一瓣西红柿，吃进嘴里。
顾平凡关上门，亲热地揽住童言的肩，凑在她耳边说，“悄悄告诉你，他从来不会哄女朋友。以前我去看他的时候，亲眼看到一个金发美女在他房间，哭得歇斯底里，他却坐在沙发上任由女朋友摔东西，自己就只是看书，”顾平凡说完，抿唇笑起来，“如果是我绝对受不了，他这个人谈恋爱估计需要推一下，动一下，会不会很无聊？”
“还好……”童言努力回忆着，貌似顾平生还是挺会说话的，“顾老师挺好的。”
“好？怎么好？”顾平凡好奇看她。
……
童言有些窘，这种问题怎么说？
她被顾平凡看得有些脸红，被个三十岁的女人追问这样的问题，对方又是顾平生的表姐……还真是怪异。好在顾平凡不是个很八卦的人，只是对着顾平生不怀好意笑了笑，就转入了正题，大意是给他安排好了复查什么的。
两个人只是寥寥数语，语焉不详。
童言把饺子几个几个的扔到沸水里，装作听不懂。
因为开了炉灶，厨房很快就热起来。
顾平凡离开时，水正好沸了第二次。
她接了一碗凉水，倒入沸水中，扑腾的饺子再次安静下来。顾平生时不时给她喂上一小块西红柿，到最后两个准备做糖的西红柿，都被他们两个吃完了。她回过头看了眼仅有淡红色汁水的案板，抱怨看他：“早知道你要生吃，就加些白糖凉拌了。”
他笑了笑，很自然地凑近，刚想要亲的时候，童言的手机就响了起来。
“我有短信。”童言偏头躲开他，拿出手机。
陌生的号码，毫不陌生的语气，是方芸芸：这几天有时间吗？我想请你吃饭。
语气平淡的就像是普通的老同学，如果不是陆北的关系，或许她真的只是个老同学，还是个关系不错的朋友。
童言按下关机键，把手机又放回口袋，继续认真煮饺子。水烧开第三次的时候，沸腾了很久，她却盯着水面没有任何反应。
站在他身后的顾平生把下巴搭在她肩膀上，低声说：“童言无忌，饺子快煮烂了。”
童言恍如梦醒，忙把火关上，给他盛出饺子。
然后又开始手忙脚乱地找醋，到最后都准备妥当了，把筷子递给他，顾平生接过来，吃了一个饺子，在热气腾腾的白雾中，把她一把拉过来，抱在了腿上：“我不吃韭菜，过敏。”她啊了声，指着一盘饺子：“这些都是韭菜的？”
“不是，”他回忆着，说，“应该还有猪肉白菜的，刚才忘记告诉你了。”
其实这两种馅料，大概透过饺子皮能看出颜色差别。
可是童言听他这么说，不太放心，就夹起一个咬了半口：“这个是猪肉白菜。”
刚说完才觉得不对，自己咬过了再给他吃……
顾平生微微笑起来，咬住她筷子上的半个饺子，吃了下去：“这个方法不错。”
“你不会……都让我咬过再吃吧？”童言觉得大半夜的，又是在他外公家厨房这么做，实在有些过于暧昧不良。
“还有一种方法，”顾平生用筷子在饺子上戳了个洞，“这样估计更简单些。”
童言咬着筷子头，哭笑不得地盯着他。
也不早说……
他低下头认真吃饺子。
童言很喜欢看他吃东西，吃相好看，可是又不是那种端着架子的吃法。
每次看他吃，都觉得自己烧的东西格外好吃。
两个人都饿得有些发慌，很快就吃完了，开始继续忙活着洗碗。这种工程都是顾平生主打，童言最多是拿个干净的擦碗布，一个个擦干净水，整整齐齐码放在碗柜里。
忙活了半天，其实只是一起吃了晚饭，就要送她回家。
因为时间太晚，顾平生怕叫不到出租车，就自己开车送她回了家。车听到楼下的时候，她忽然很舍不得，只是和他闲聊着，不愿意下车。
车里的空调很暖，他只穿了件衬衫，领口的两粒纽扣没有系，从她这个角度能透过领口看到刺青。她从来没有仔仔细细看过他身上完整的图案，很好奇地指了指他的肩膀：“你的刺青，是从小臂到肩膀的，完整的图案是什么？”
他顺着她的手指，低头看了看自己：“要把上衣都脱掉，才能看到全部。”
童言眨眨眼，又眨眨眼，脸红了。
她发誓她不是这个意思，绝对没有借机吃豆腐的意思……
顾平生看出她的念头，轻弹了下她的额头：“小脑袋里在想什么？”
她揉着额头，忽然就想到了顾平凡的话：“我在想，你好像一直没有回答我的问题。”
“什么？”
“你的ex，”她好奇的心思，绝对压过了吃醋的欲望，“你姐姐说，你以前的女朋友是个金发？美女？”
他估计没料到她把话题转的这么快，似乎是回忆了会儿，才说：“好像是，不过是很久以前了。”
迄今为止，她除了学校的留学生和外教以外，还没怎么接触别的外国人，尤其是金发美女，真的是没见过。她想象了下欧美电视剧里的场景，往顾平生身上套，却怎么想怎么别扭……“为什么是很久以前？”
难道受过什么情伤？
“她见我那个女朋友的时候，应该是高中，”他真的开始很认真交待起来，“那时候年轻，有几年的时间很喜欢女孩子，后来又忽然觉得这种事很麻烦，开始慢慢把兴趣转移到了别的地方。”
“高中啊？”童言默默计算了下，“真的很遥远了。”
难怪第一次约会的时候，他吃完饭出来，很实在地感叹着没有什么经验。最后竟然带自己去望弥撒……她有些想笑，随手拨弄着空调的风向，暖暖的风吹到手心里，很舒服。
“初恋呢？”她不死心，又追问他，“还记得吗？”
“是个华人，”他给了个简短答案，微笑了笑，给她解开安全带，“满意了？”
哪里有满意……
她眼睛眯起来，觉得自己在找罪受，看看，又吃醋了。
还是自找的。
童言看了眼他手腕上的表，十一点十五。
“我这个假期很空，”她侧靠在副驾驶座上，看着他，“你呢？”整个晚上回忆起来，似乎没有做什么正经事，饿着肚子跑到他家附近，面包房里边给手机充电边发呆，到最后才不过见了一个小时不到，吃了一盘饺子……
可就是这样过了整晚，却缓解了白天的心神不宁。
她看着他，觉得什么都不重要，只要在一起就好。
“过了这几天，我也没什么事情了，”他把后座她的羽绒服拿过来，递给她，“所以你只要方便出来，随时可以告诉我。”
她嗯了声，接过羽绒服穿好，刚想说什么，就听见有人在她身后轻叩车窗。
童言回过头，心猛地跳了下。
奶奶不知道什么时候下来的，此时就走到她这侧的车门边，要不是敲了车窗，连顾平生都没留意。他低声提醒她先下车时，童言才恍然打开车门：“您怎么下来了？外边这么冷……”
奶奶的神色有些严肃。
替她戴好羽绒服的帽子后，看向另一侧走下车的顾平生：“顾老师，有时间谈谈吗？”
顾平生是紧跟着童言下车的，根本没来得及穿外衣。很大的北风里，他衬衫的下摆被风吹得扬起来，却并没有上车拿衣服的意思，只是颔首说：“好，您是想在这里，还是上楼说？”

*

作者有话要说：
卡卡卡卡了我十天，终于顺溜了。。。。






后来，他和奶奶在楼下谈了很久。
童言就在三楼过道的窗口，远远看着他们，虽然听不到话，却明白奶奶绝不会同意这段关系，可是他会说什么？会怎么说？
她猜不到。
回到家的那段谈话，是她记忆中，家人第一次对她和顾平生的关系表态。
“读书的时候，很多学生对老师总会有一种特殊崇拜的感情，等到你走出校园，会发现他和普通人一样，并不适合你。”
奶奶以前虽然是小学老师，但因为职业的特殊，总能听到很多师生恋的事情。
大多就是女学生迷恋着男老师，到最后不仅影响学业，在整个学校的影响也很差，总之都是令人唏嘘的反面教材。
“他是你的老师，而且是授课教师，如果不是看出他是个不错的孩子。我一定不会和他多说什么。言言，教师这个职业，有很多的不能允许，师生之间……只能是师生。”
她始终没有说话。
从初一父母离婚开始，她就和奶奶住在一起，曾有那么两年的叛逆期，整日整日地在外边游荡不想读书，让老人家偷偷抹过很多眼泪。后来她开始懂事了，曾下过决心，不再让唯一待自己掏心掏肺的亲人伤心。
所以，她不会反驳。
等到奶奶说要带她去天津亲戚家过寒假时，她才犹豫着问，要什么时候回来？奶奶去给她热了一碗粥，把筷子放在了碗上：“过完年，”一小碟泡菜放在粥碗旁，还细心地撒了些新鲜的香菜沫，“ 等到你开学前回来。”
她用筷子夹了很多的泡菜，拌着粥，开始一口口吃着。
口袋里的手机很安静，他没有给自己发过信息。
等到一点多，她才回到自己的房间，拿出手机的一瞬忽然有些心慌。
他说了什么？做了什么决定？
她掀开这一侧的窗帘，看着夜幕中远处的一幢幢楼房，给他发过去了一条信息：好像结果不是很好？
短信很快回复过来：
在我预料之中。TK
你的预料是什么？
天下没有免费的午餐，该付餐费了。TK
……
童言哭笑不得看着手机：你的中文是数学老师教的吗？
虽然这句话非常不贴切，却缓和了一些刚才的低落情绪。童言拧开台灯，和他有一句没一句地聊了会儿，才问他是不是到家了？
顾平生很平淡地回了句，我还在你附近。
她愣了下，下意识往窗外看去，没有任何车。努力找了会儿才发现自己犯了方向错误，他应该是在客厅那一侧。这个念头浮起的时候，心跳也跟着重了些，好在这个时间奶奶已经睡着了。
她打开自己的房门，很小心地穿过狭窄的客厅，走到窗边。
掀开了窗帘。
这是靠着马路的那一侧。
车流依旧，灯火依旧，那辆车的位置依旧。
他已经穿上了羽绒服，却始终站在车旁，似乎感觉到她会出现，在窗帘被掀起一角，很快并拢右手的食指和中指，点了下前额。
有人从他身边路过，好奇地跟着他的视线看楼上……
童言看不清所有人的神情，但觉得那些旁观的，肯定是在忌妒自己。
好吧，有他在，总能有些自恋的资本。
因为他始终那么好。
她忍不住扬起嘴角，额头抵在玻璃上，难得在冬天觉得玻璃“冰凉”的触感，是这么舒服。或许是因为，心里有温暖。
第二天童言就去了天津，因为长时间和奶奶在一起，她不能拿出手机随时和他联系。火车的路程不长，整个车厢里都满溢着回家的喜悦，奶奶在笑著和身边抱着孩子的母亲闲聊。 童言打开保温杯，喝了口热茶水，想起他后来说的话。
他说，他完全理解一个做过教师的人，对这件事的反应。他甚至曾经也抵触过这样的感情，有过很短暂的逃避。
他说，一切都不会是问题。
他说，我在北京等你回来。
她靠在玻璃窗上，闭上眼睛，从没有一次像现在一样，盼着马上可以毕业。
天津的亲戚多年未见，似乎早就听说童言考上了名校，拉着她的手不停给所有人介绍，夸赞的话不绝于耳。她只能笑著听着，直到有人问起她有没有男朋友之类的话，才犹豫了下，没等到说话的时候，奶奶已经笑著说：“学业为重。”
然后是时候热闹，时而安静的过年生活。
到大年三十这一天，团圆饭竟然在饭店拚了十桌，九十多个人的春节，她从记事起还是第一次过。有个年纪比童言小三四岁的远房表妹，曾经在很小的时候到童言家住过，所以看到她颇显亲热，硬是拉着她走到饭店的大堂里，坐在沙发上，边看焰火边闲聊。
小女孩的话题，七拐八拐后，总能落到感情上。
表妹上次去北京，就是陆北带着她到处玩，所以她对陆北的印象始终特别好，忍不住追问着童言那个“姐夫”怎么样了？
童言很快说分手了。
表妹很惊讶，似乎觉得他这么好的一个人……
童言看着一道闪光蹿上云霄，迅速爆裂后，绽开了巨大的焰火。
或许是这么多天，太想念一个人。或许是难得碰见一个人，认识过去的自己和陆北，却又在一定意义上毫无交集，让她终于有了倾诉的愿望。
“他在念高中的时候，一次开车意外撞死了人。虽然是对方违规穿行，可却不接受任何庭外和解，一定要让他坐牢。那家人是市税务局的，口气自然很硬，他们家托了很多的人，也没有任何效果。所以当时，似乎所有都已经注定了，他会先去工读学校一年，然后再去监狱坐牢。”
“然后呢？”
“然后，”童言沉默了几秒，“很戏剧性的，我一个高中同学要帮他。后来经过很多事情……问题顺利解决，然后他和我高中同学就订婚了。在去年的时候，他们结婚了。”
她记得他母亲和自己谈的每一句话。
她也记得，她在绝望的时候，看到这戏剧性地一幕，甚至觉得自己在做梦。方芸芸说陆北是个难得的人，自己一定要嫁给他，就这么简单。
那是她第一次发现，人和人之间真的有鸿沟。
她只是整天整天地哭的时候，相同年纪的一个女孩，竟然就可以为了想要得到一个男孩，真的就哭闹着让家里人去托关系，去施压解决问题。
“投胎好，决定一切啊。”表妹长出口气。
“是啊是啊，”童言笑著接话，“所以我就失恋了啊。”
所以，初恋就这么结束。
或许是因为太戏剧，故事的转折太大，她至今想起来也觉得不可思议。
那个晚上，陆北订婚的那个晚上，他坐在马路边抱头痛哭的画面，她应该这辈子都不会忘记。那天晚上她甚至觉得，是不是自己生下来就是受难的，虽没有经历过太过贫瘠的日子，可是生活却一次一次剥夺本该属于她，并不该去奢求的感情。
“没关系，”表妹一挥手，努力安慰她，“我姐姐长的好看，唱歌又好听，又是名校毕业，绝对能嫁个好男人。”
童言靠在沙发上，想起了顾平生。
“那你现在的男朋友呢？”表妹很快转移了话题，“别告诉我，还没有？”
童言笑著看她，没答话。
过了会儿，才拿出手机给他发了个消息：春节快乐。今天过得怎么样？
春节快乐。一整天都在陪人吃饭，吃到很累。TK
不知不觉，已经有十几天没有见面。
本来规划好的寒假，就如此浪费掉了。她想起自己的很多规划，用几天时间去游览名胜古迹，再用几天来腻在一起，然后……就这么腻在一起，估计他也不会嫌闷。
可是莫名就成了现在的样子。
因为奶奶始终在身边，他们连信息都很少发。
我想你了。
她忽然很坦白地，发出了这条消息。
很快，他就拨来了电话。
童言接起电话。
他的声音，在巨大的炮竹声中，显得非常不清楚。
“北京这几天都是零下十度左右，我看天津的天气报道，好像下雪了，注意多穿些，不要感冒，”他简单叮嘱完，顿了顿，继续说，“这几天我一直和院长联系，下学期的海商法已经找到了接手的老师，我不会再教你们年级，会接手大二的课程。”
从接起电话，她就没说过一个字。
表妹有些疑惑看着她，用口型问她：是不是什么中级人民法院的电话？你千万别信，那些都是骗人的。
童言对她摇摇头。
“我不多说了，房间里还有很多人，看到我打电话会很奇怪，”他的声音有很明显的笑意，“我也很想你，非常想。”
童言忍不住笑起来，然后就看到表妹更加疑惑的表情。
电话很快挂断。
她把手机从耳边拿下来，还在想着他说的话。
忽然说换课的事情，却又好像早就有了计划一样……
“谁啊？你怎么一直不说话？”
童言想了想，一本正经地说：
“一个唱歌比我更好听，学校比我更好的，大大大帅哥，他在和我表白。”

*

作者有话要说：
我觉得我最近好勤奋！！！！
ps。那个初恋的故事，是真事。。。。所以说，人生想有多狗血，它绝对不会让你失望。 。。。






顾平生挂断电话后，继续坐在明亮而热闹的大厅，身边很多人都是中途出来抽烟的。他用一种很舒服惬意的姿势，坐在沙发上，看着酒店燃放的烟火。
无数道白光冲上云霄，瞬间爆裂出大片的光火。
天津是什么样的？
他还没有去过那个城市。
顾平凡走到他身边坐下，拍了拍他的手背，等到他回过头才笑了笑：“刚才爷爷问起你的女朋友，我没有说她是你的学生。你知道……他比较忌讳师生之间的感情。”
“我知道，”他没太在意，“以前我也很忌讳这种关系。记得你问过我，是不是因为我母亲的关系才会喜欢童言，其实恰好相反，因为我母亲的关系，我有过一段时间的犹豫，要不要开始这种感情。”
那时候，他用了两个星期的时间避开她。
甚至私下找赵茵给她补课。本以为一切都安排的很妥当，或许只是意外的心动而已，避开时间长一些就好了，总胜过影响她的生活。
可是那天中午。
当他在她身边坐下，告诉她以后不会给她补课后，她眼里若隐若现的失望，竟让他就这么心软了。
他记得那天坐在窗边，她迎着窗外照进来的阳光，模糊了五官的棱角，只有一双眼睛那么明显。当时他并不了解她的家庭和她过去的感情，可总有种感觉，她一定遭遇过许多难以承受的失望和痛苦。
但就如此，那双眼睛里的感情，却依旧温暖而直接。
直接的像是从没受过伤害一样。
顾平凡把手中的热水递给他。
他拿过来，说了句谢谢，却没有喝。
“你这次复查的结果不是很好，有没有打算回美国手术？”顾平凡还是决定再劝他一次，“虽然国内这样的临床病例不少，但我觉得，你还是挑比较好的环境……”
“没关系，”他打断了顾平凡的话，“我想在协和做手术。”
顾平凡盯着他看了会儿，终于长吁口气：“好吧，你有时候真挺让人讨厌的，看起来似乎挺随和，其实固执的可怕。就像你从来不接受助听仪器的辅助，谁说都没有用。”
“谢谢你，平凡。”
他笑著答谢她，挡去了她所有看似是抱怨，实则是心疼的话。
开学的时候，恰好在元宵节之前。
奶奶很舍不得她走，提前包了元宵，又是油炸又是汤水煮的，她吃了整整两天，觉得自己都快吃成元宵了。
到拉着行李出家门时，她才拿出手机，看他发来的航班信息。
她从来没有坐过飞机，顾平生提出来的时候，也有些犹豫要不要拒绝。
太过依赖他的金钱，会让她觉得两个人感情是不平等的。可当她郑重其事把理由发过去的时候，顾平生倒是没太在意，很快回了句：就算省下了这次的机票钱，以后都还是你的，不用太在意。
当时收到这个消息，她拿着手机，足足笑了整个下午。
他总有这样的一两句话，能让人久久琢磨话里的意思，然后满满地，都是幸福。
童言怕迟到，估计了一个半小时的时间，没想到最后却早早到了。
她在二号航站楼的10号出口那里，从口袋摸出手机，刚低下头打了几个字，就觉得周身被人都搂住，所有的寒冷都被隔绝开来。
童言被吓得不轻，心猛跳了几下，才渐渐缓和下来。
“怎么到的这么早？”顾平生的声音，就在耳边。
二十几天没见。
竟然有种奇妙的陌生感，还搀杂了一些莫名的心动。
童言心里默默地想到一个词：小别胜新婚……
“怎么不说话？”他追问了句。
她忙转过身，视线中他的脸带着笑，真真实实地就在自己眼前：“我忽然有些不习惯了，”她不好意思笑笑，“不知道怎么形容这种感觉……”
顾平生接过她的行李箱，一本正经笑了笑：“我知道，刚才我在里边看你走过来，都有些心跳加速。”童言啊了声，还没等反应，就被他拉住手，走进了玻璃大门。
等到两个人上了飞机，童言在他身边老实坐下后，才开始适应顾平生真的就在自己身边这个事实。顾平生身子微俯过来，给她扣上安全带，发现她一直在看着自己。
“怎么了？”他问。
童言故意眨眨眼，轻声说：“我想你了，很想很想，想了二十几天了。”
声音很低，甚至几乎就是唇语。
他嗯了声：“我也是。”
或许是因为飞机快要起飞了，走道上已经没有什么人走动。只有几个空姐来回检查着旅客的行李，耐心提醒着每个人系好安全带。
童言靠着窗口，而他就这么侧着身子，面对着她。
她忽然想起第一次在电影院，就是这个角度，他突如其来一个吻，彻底结束了两个人的单纯师生关系……或许更早一些，在自己喜欢上他的时候，就已经改变了所有的关系。
“你怎么忽然换课了？”她问出了一直的疑问。
“因为你奶奶希望，我最起码不能是你的授课老师，决定你真实成绩的那个人，”他说完，很无辜地补了句，“不过我不觉得，我会假公济私。”
声音，也是刻意轻了些。
童言嗯了声：“你最大公无私了……”
他理所当然地扬起嘴角：“到上海想做什么？”
她想了想：“去静安寺烧香吧，还没有过正月十五。”
“想求什么？”
求平安。
求所有自己所爱的人，都能平安。
不过她没有告诉他，只是装着若有所思地说：“求能一直和你在一起，不要出现什么绝世大美女喜欢你，比如金发美女什么的。”
他也故意随着她的话，开起了玩笑：“那我似乎没什么可求的，你应该不会遇到更好的了。”她忍不住笑起来，却是很认真地颔首说：“我也这么觉得。”
因为是上午的航班，到虹桥机场的时候也才是下午一点。
不过即使是这么早，两个人到静安寺时，已经没有多少香客，还有很多都是外国人。她是第一次进这个在市中心的寺庙，等到领了香，发现这里竟然是那么的小。只有最大的几个佛殿，从中心的空旷广场仰头，就能看到旁边的久光百货。
只是一道墙。
墙内是浓重的香火味道，墙外却是上海最繁华的一条路。
她走到燃烧的灯油旁，想要点燃自己那把香，旁边围着几个外国游客，占据了上风口，以至于她刚才站了几秒，就被烟火呛的直冒眼泪。她用手背草草抹了两下眼泪，很悲苦地看了眼顾平生，后者马上心领神会，接过了她手里的香。
那几个外国小女生一看到他凑上去，马上友好地让出了一个位置。
童言苦闷地看着他，等到他走回到自己身边，才看着他说：“我终于明白，美人煞绝对不是徒有虚名。”他把其中一束递给她，没有理会她的调侃，反倒长吁口气，说：“佛门重地，施主请自重。”
说完就把香合在掌心，双手合十，对着正殿的那尊十几米高的大佛，闭上了眼睛。
午后的日光，落在他身上，在地上浅浅地拉出了一道影子。
如此安静，而又如此虔诚。
童言甚至忘了去许愿，就这么看着他的侧脸，直到他复又睁开眼睛，低下头看自己的时候，才好奇问他：“你求的是什么？”
顾平生没有回答她，只是眼神示意她，不要荒废了烧香的时间。
等到两个人出了寺门，重新站在繁华的都市路边，她还在想着他的心愿，有些走神地跟着他往前走，甚至到停下来了，也没有意识到自己到了哪里。
“想吃什么？”顾平生饶有兴致打量着面前的玻璃柜，“章鱼小丸子？这个鱿鱼烧看起来也不错，要不要再来一个广岛烧？”
童言顺着他的声音，也去打量那几个日式穿着的服务员。
其中一个正在拿着一根长长的竹签，拨弄着十几个正在煎烤的丸子。软软的外皮，看起来膨胀而松软，似乎真的挺好吃的。
“我想吃这个，”她指着丸子，“六个，正好我们一人吃三个。”
顾平生想了想：“三这个数字不吉利，八个？一人四个？也不好。”
“那就买十二个吧，”童言迅速在心中换算组合，“一人六个。”
收银的听得忍俊不禁，多看了他们几眼，实在不明白这对俊男美女为什么这么迷信，竟然连吃个章鱼丸子都这么计较。
顾平生一如往常，买了很多吃的，两个人找了空着的座位坐下，分食着对童言来说算是十分稀奇古怪的食物。
“这个很好吃，”童言很满意自己挑的，“你挑的那个鱿鱼烧，简直就是山东煎饼的变种，还有些腥。”顾平生笑著看她吃，过了会儿，才忽然说：“我刚才求的是，能让自己一直平安，有能力继续照顾你。”
这话听起来非常奇怪，可却让童言瞬间就想起来了那个医生阿姨的话。
她没有吭声，只是停下来，等着他继续说下去。
“我在协和医院实习那年，出了一些事情，你能看到的是我失聪了，还有很多别的问题，是看不出来的，”他似乎也很爱吃那个章鱼小丸子，随手用竹签叉起一个，吃到嘴巴里，“ 股骨头缺血性坏死，晚期，需要手术换人工关节。”
童言看着他，依旧没说话。
放假的时候，她已经在网上查过非典的后遗症，任何症状她都有心里准备，包括他口中所说的这个股骨头缺血性坏死。大量的激素性药物的使用，虽然救回了一条命，却带来了无穷无尽的后半生痛苦。
髋关节疼痛、腰部疼痛、膝关节疼痛、臀部疼痛或腹股沟区疼痛……
他既然说是晚期，那么这些早期的症状，必然早已经经历过了。虽然人工换关节是种方法，可是手术远期效果并不好，也就是说当你第一次换完，假体过了十几二十年磨损脱落后，进一步治疗会更加困难，到时候能不能走路都是问题。
她并不是学医的，所以也只能在网上看了些信息而已。
但她很庆幸自己事先知道了这些，此时才能如此镇定。她相信顾平生和自己一样，不需要别人无谓的忧心，只想要在没有任何压力的环境下，去解决自己该解决的事情。
“所以我下学期不是换课，而是准备休课一学期，”他吃着那个丸子，声音略微有些含糊不清，“我想了很久，应该把这些和你说清楚。”
所有话都说完，他似乎找不到事情可做，又用竹签叉住了最后一个章鱼小丸子，还没有拿起来，就被童言抢了过去。
她皱了下鼻子，不满地抱怨：“现在就和我抢东西吃，小心你老了，不能走路了，我也不带你出去晒太阳。”
她说完，很自然地把那个小丸子吃到嘴巴里。
早没了开始吃的兴致，有些食而无味。
就在她假装很得意的时候，他忽然欺身过来，竟然就这么在熙攘人群中，扶住她的头，吻了下去。

*

作者有话要说：
这章量好足。。。。
