莫笑我胡为之颠覆妲己
作者：爱爬树的鱼

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=443389

文章类型：                                                                                    原创-言情-架空历史-仙侠

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    无从属系列

文章进度：完结

全文字数：344820字

文案：

大龄女青年某X从来没想过有一天自己会穿越，而且还是在COSPLAY现场囧囧有神的废材穿越……
“你就是传说中的狐狸精？”
她鄙视的说，“你才是狐狸精，你全家都是狐狸精！”
好吧，身为商纣时代最后一只狐狸精 ，虽然是伪的，但也算是国家一级保护动物了不是，可是万能的大神用鼻孔瞅着她，“听吾密旨：成汤望气黯然，当失天下。凤鸣岐山……俟武王伐纣以助成功……使你等亦成正果”
“……那个，可不可以说得更明白点？”压根没听懂。
“你的使命是灭世，结束成汤六百年天下，事成之后可得成正果。”
“……”
“还有何疑议。”
“大神，我可以反悔吗？”
斩钉截铁！“不行！”
“那……纣王太老了，我可不可以选择勾引他儿子？”
“不行！你太老了。”
“……”凸= =凸
一个被误认成妖的大龄废材女主该如何在危机四伏变态丛生的商朝活下去？
某X：必杀技——扮猪吃老虎
看到被锁章节不用担心，我已经把内容合并到上一章，不会影响阅读
这是一些热心童子刚建得百度贴吧，我会偶尔在里面发写小花絮和小剧情滴，欢迎来水
我刚刚开挖的新坑：
蜀山剑侠的后现代生活
女剑侠的现代缉凶日志。幽默轻悬疑推理向，女主武力值MAXXXXX！
娘子虫小扁的新坑：
恶搞爆笑文，讲述一个变态女人倒追神经质男人，然后又被这个神经质男人追的变态故事……
某鱼挖的旧坑：
裙下之臣
罗莉同学的故事。等了22年，波霸罗莉的春天，终于来临了——
咳，这个故事算是……职场大龄剩女的爱情长跑史+凶猛正太养成史？
正太控肥女+面瘫小屁孩+穿越回小时候扭转人生
这是一个温馨爆笑的热血LOLI僵尸的故事。
女扮男装+子承父业。这是一部记叙有志好少年是如何悲催沦为一代佞臣的血泪史
《莫笑我胡为》上市啦！
佞臣上市啦
君生再版啦
另：希望大家遵守JJ打分规则，一章只打一次2分，若继续在同一章打分，请打0分，某狗腿鱼向乃们摇摆大尾巴~ing ><
心痛滴和分们说再见
内容标签：

 幻想空间 灵异神怪 穿越时空 仙侠修真 

搜索关键字：主角：某X，妲己 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：大龄腹黑妲己颠覆穿越






火星古称荧惑。荧惑冲日是指太阳、地球和火星位于同一条经线上，这一天文现象称为“冲日”，简称“冲”。
汉王充《论衡·变虚》：荧惑者，天罚也。
相传这一日，时空之序将被冲破，引无数穿越英雄尽折腰。
她是一个善良的人。
准确的说，她是一个充满爱心，从小就乖巧善良深受各位大叔大婶阿公阿婆喜爱的标准淑女。
比如在放映午夜凶铃的电影院，在全场鬼哭狼嚎尖叫声一片中，她双手交握于胸，感动得热泪盈眶，“多么伟大的爱情啊！真是连城易脆，绝艳易凋。”
“……”
我们看得真的是同一部电影？
又比如小学全班一起在野外露营，夜里有蚊子叮她时，善良的她总会小心翼翼地把它们捉住，然后放进班花的蚊帐里……要不然它们会饿死啊。
佛曰：扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯。
她果然从小就是个充满爱心的人。
某X7岁时，某日妈妈带她去朋友那做客，她双眼在房内兜转一圈，视线牢牢被放在桌案上的高倍望远镜吸引。
“叔叔，”梳着公主头的某X走到家中男主人身前，很有礼貌的仰头看他，小小的手背在身后，细声细气道，“叔叔，我可以借你的望远镜看一看吗？”
那乖巧的模样将大叔瞬间击倒，俯下身将望远镜递给她，“好啊，不过望远镜很重，小心别碰伤自己哟。”
“是~我会注意的。”某X双手抱着望远镜，踮起脚尖，软软的小嘴“吧唧”一声在大叔脸上啃了一口，甜甜地说，“叔叔你真好，以后我长大了要做你的新娘子！”
“这样可不行哟。”大叔笑呵呵地摸摸她的头，小女孩随即害羞的抱着刚到手的新玩具跑开了。
真是可爱的孩子啊！不像自家的混小子，整日只知道撒泼耍皮，四处捣蛋……大叔喃喃自语。
于是乎，当十五分钟后看到依旧仰着头，只不过这次崇拜仰望的目光集中在他家那混小子身上的某X时，大叔愣住了。
“大哥哥，”小女孩细声细气的说，“可不可以帮我提这个望远镜？我没有力气了。”
胡说！明明那张粉嫩嫩的小脸蛋白里透红，压根就不带喘的。
小男孩自然没有老爸的睿智英明，立刻抬头挺胸做超人状，一把抢过某X手中的望远镜，粗声道，“小意思！你们女生就是没用。”
“大哥哥，你好厉害哦。”某X毫不介意，依然保持崇拜的仰望着他，熟练无比地细声道，“大哥哥你真好，等我长大以后要做大哥哥的新娘！”
大叔霎时悲愤的石化了……
小男孩瞬间小脸飚红，语言功能丧失中，“你，你胡说什么……我，我……”
某X侧过头，在小男孩脸上用力的啾了一口，完美的让他成功闭嘴。而后天真无邪地道，“大哥哥，你陪我去外面玩好不好？我一个人会害怕。”
“……啊，嗯……好，好啊。”
涉世未深的小正太摸着脸恍恍惚惚，乖乖替她抱着望远镜做了小跟班。一路同手同脚地出了门。
某X歪着脑袋悄悄扳着手指数着，除了大叔和这位大哥哥，她以前还答应过王叔叔，李哥哥，赵哥哥，金哥哥，孙医生长大后要做他们的新娘，对了，还漏了杨叔叔，幼儿园隔壁班的……咦，实在是数不清了。
大叔：“……”
突然莫名地觉得生了这个笨蛋儿子好像也不算什么坏事。
让我们将视线重新调回某X身上，话说，当某X诱拐了这个新跟班意气风发地走出小区时，身后却突然传来一声软软的“喂”。
她惊讶地转过头，便看见一个陌生的约莫和她同龄的小女孩。
那女孩浓眉大眼，身着一件绣着三两朵红牡丹的无袖白色短袍，此时正值隆冬，她的裤子却只及膝，样式怪异。
“你刚才叫我？”某X道。
女孩不说话，那双大眼朝她一瞥，竟似在……瞪她？而后视线便毫不犹豫地转到她的新跟班手中，一瞬也不瞬的盯着他手中的望远镜。
这三分垂涎七分执着的眼神令某X有趣地道，“大哥哥，你现在把望远镜往左边举。”
女孩滴溜溜地大眼乖乖往左边转。
“大哥哥，你现在往右举。”
女孩那双大眼立刻再乖乖地往右边移。
某X 嘴角一扬，正待再戏耍一番时却见那女孩脚尖轻点——
竟然飞起来了！
“你，你会飞？”
“不是飞。”
某X点头，柔顺配合道，“哦，不是飞呀。”眼中明明白白地写着两个大大的：质！疑！
女孩严肃地补充，“是草上飞！”
下一秒，那小小的身影霍然蹿身到目瞪口呆的男孩面前，女孩勾唇一笑，抢过他手中的望远镜，PAI飞他。
某X ：默默缩肩……
一道白光突然毫无预警地划过小区上空，某X只觉得眼前被强光一刺，待她再次睁开眼时，那个怪异的女孩便已消失无踪……
一个大活人竟然毫无预警地在她眼前消失了？
这件不可思议的事情成为某X整个童年生涯最大的谜团。
许多年以后，伴随着一个新的小说类型横空出世，并在短时间之内迅猛发展飞速繁殖，某X这才知道——
原来她是走在时代前列的先驱者，亲眼见证这一历史时刻的领头人。
原来这，就是传说中的穿越。
十九年后
今夜是两年一度的火星冲日，COSPLAY现场人山人海，在等待节目的空档，台下的观众时不时举着望远镜朝东天瞭望，红外照相机的拍照声此起彼伏。
“那个，请问……请问今天新来的Coser回去了吗？”男孩支支唔唔的问。
本次COSPLAY大赛的举办人王姐豪迈的用力一拍他的肩膀，“哈哈，小子！你想泡她吗？”
“我……我，我……”想到之前惊鸿一瞥那文静温柔的身影，他结结巴巴的说不出话来。
王姐笑道，“小子你还是放弃吧！她是我同事，对小孩子没有兴趣。”
“你……你同事？！”怎么会这么老？
男孩芳心碎成一片片……
此刻后台的露天隔间内，传说中文静温柔的某人一只手搭在大开的窗户上，偏头慢条斯理的点一根烟，眯起眼抬头看着闪烁着微渺星光的夜空。
这就是火星冲日？
她望着那颗较其他星星更为明亮的赤红火星，突然想起小时候老妈曾对她说过，当年她出生时也正值火星冲日，那颗火星甚至还从天而降，滑过老妈的肚皮呢……
“就知道你会窝在这里抽烟。拜托，给点形象好不好。”王姐推开门，果不其然就看见某X叼着根烟，懒洋洋的吞云吐雾。
她回过头，熟练无比的露出八颗牙的完美笑容，柔声细语道，“我的形象怎么了？”那张欺骗世人的淑女脸孔无辜无比。
王姐抹一把脸，对某X的变脸功夫已经彻底无感了。
当年大一初见这个来自江南的室友时，被她怯生生的一句“希望大家以后能好好相处哦。”那双颊绯红的柔弱模样萌倒，结果……
真是耻辱啊！
原来这根本是一只披着羊皮的狼。
这些年某X早已将假仙的功力练得是炉火纯青，见王姐已经白眼不断了，她最后吐一个烟圈，将手中的烟掐灭，这才走到化妆镜前开始卸妆。
她今天COS的是犬夜叉，一对犬科生物所特有的尖耳遮住双耳，细密的白色绒毛掩至耳根，几乎能以假乱真。她扯开身上正红色和服舒口气，将长至腰下的白色发套脱下来，被这沉重的假发凌虐了一整天，她发根隐隐作痛。
“这么快就要回去了？等会不参加我们的庆功宴？”
某X头也不回地道，“不了，冲着你的面子今天已经够献身了，你别想我等会还陪你去卖笑。”她打开化妆箱拿出卸妆液和眼药水，准备卸完妆之后将琥珀色的隐形眼镜摘下来……
“咦！奇怪，怎么感觉这火星好像更近了一点……”王姐突然惊讶地道。
她挑了挑眉，“可怜的娃，你最近太累了，等会还是早点回家歇着吧。”
“不对！呀……真的！这颗火星真的撞下来了！”
“你说什……”
在王姐惊恐的叫声中，某X回过头，一片汹涌而至的火红笼罩住所有视野——

*

作者有话要说：

封面是清凉的冰淇淋色，妖娆小狐狸和敲可爱的小对话，这个夏天清凉一夏~⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄！内含揭秘番外，玉琵琶与伯邑考的归处，寐喜与苏苏和姜尚的小女儿怒刷存在感~随书附赠精美书签，最重要的是——
这次不止是当当，所有渠道，都有机会买到莫笑的签名版！
名额有限，你还在等神马！
文中的穿越先锋是这次颠覆穿越系列中另一篇文
的女主，开头要结合那篇文才会比较完整，有兴趣的亲可以一观，品质有保证哦。
注解： COSPLAY ：动漫角色扮演 COSER：动漫角色扮演者
殷商
青天白日，天空突然响起一声闷雷。
奴隶们抬头朝天空望去，只见东天一团红光大盛，此刻正飞快的接近这片山林——
他们纷纷惧怕地躲开，谨慎而畏缩地躲在树丛后朝红光处窥探。
那红芒在接近地面时突然一震，待光芒消失后，一个身着正红色宽袖长衣的女子趴伏在地上，长发半掩住脸，远远的看不真切。
几个大胆的奴隶小心翼翼的相互依偎着凑上前去看她，待看清女子隐约露出的那对白色兽类尖耳时，一阵尖叫传遍山野！
“妖怪！”
“有妖怪啊！”
她是被阵阵嘈杂声惊醒的。
某X睁开眼，扶着额半坐起身，却在看清周遭的环境时霍地愣住。此刻她身处在一个古木苍天的山林里，不远处是一个开垦了一半的农田，田中零乱地散落着样式怪异的古朴农具……
嘈杂声越来越近，她一时搞不清自己身在何处，不自觉转头朝声音处看去。
映入眼帘的是一群腹前只束着一条麻布遮羞的男人，他们身体各处皆绘着狰狞的青色纹身，一对上她的视线立刻尖锐的喊叫！
“妖怪！就是这只妖怪！”
她听不懂他们在喊叫什么，但可以感觉到他们是多么的……兴奋？看他们的长相是亚洲人，但那身……嗯，别具特色的穿着，使他们更像是一群未开化的原始人。
她深吸口气，秀出完美的八颗牙温柔笑容，“嗯，你好，请问这是什么地方？”
“妖怪说话了！她的眼睛是金色的！她在念咒，要诅咒我们！”
某X发现这群人似乎更加兴奋的喊叫起来，她站起身，刚朝人群走了一步，对方立刻大声惊叫着，呼啦啦迅速后退几步。
她只能停下脚步，摊摊手，“好好好，我不过去。那能请问一下，你们这有没有人会说中文？”
奴隶们紧盯着她，默默又退了一步。
她只能尴尬地保持沉默同他们面面相觑……
“巫师来了！巫师来了！”
片刻后，从山林外再度涌来一阵喧嚣，这次声势更大，某X看着原先这群衣着精简的男人们纷纷谦卑的伏跪在地，头颅紧贴着地面，迅速地爬到两边。从他们分开的路中央一群穿着连袴圆领衣的男人簇拥着一个黑色长衣窄袖的老者朝她走来。
某X莫名其妙地看着老者抬手指了指其中一个跪下的男人，只见那人指着她开始激动的叽里咕噜，她依然是有听没有懂。
不过微笑应该是全世界都通用的语言，她主动朝那老者露出无害的笑容，“你好。”
那老人缓缓地从头到脚细细打量她，双眼在那对琥珀色瞳孔以及毛绒绒的尖耳上停留片刻，喝道，“妖孽！休得放肆！”
她皱起眉，虽然不喜欢这种被当成犯人审视的感觉，却也按耐下不满，依然保持温和无害的笑容，“不好意思，我听不懂你在说什么。我没有任何恶意，只是想知道这是哪里？你们中是否有人通晓中文？”
话落，却见周遭的人退得更开了，一双双紧盯着她的眼睛写满了敌意和惊惧。
话说，她应该没有暴露出什么狰狞面目吧= =！
眼前的老者在她开口之后就立刻沉冷下脸，披散着头发，手捧龟壳跳起奇异的舞蹈。
巫师身后的奴隶们沉默着，有幸窥见巫师和妖怪斗法的情形，方才那女妖甫一念咒，巫师便开始做法全力压制她的诅咒，那女妖好狠的心，几次开口想咒杀他们！
某X见那老头围着她开始披头散发的跳大神，额上不由爆出黑线，“那个……你好？”
老者毫不理会，越发投入的跳驱邪舞。
“……那个，我说……”
……更加投入的继续跳！
“……嗯，你没事吧？”
十分之投入忘我的捧着龟壳跳！
某X只觉得自己脑中有一根神经“啪”的一下断掉，猛地抬手一把抢过老者手中的龟壳，用力挤出一个温柔狰狞的微笑，“请问，可以先消停一下，听我说话吗？”
全场霎时安静下来，下一秒，周遭所有人方才反映过来地大叫出声，惊恐的连滚带爬地逃出去……
“喂？哎？”
十秒不到，某X愣愣地站在原地，眼前只剩下从被抢走了龟壳之后就一直呆若木鸡不言不语的老头。
拿了他的龟壳对他的打击有这么大吗？
她试探性的朝他伸出手，将龟壳递给他，“看来这个对你很重要吧？不好意思啊，我现在还给你……”
话未落，眼前突然一花，两个奴隶去而复返，飞速地一人一边勾起老人，闪电般拖走了！
“嗯……”
林中只剩下她一个人，某X在这个空荡荡的林子里转了一大圈，越来越觉得诡异。
残留在林中部分田地的农具皆是青铜或简陋的石具，没有发现铁的痕迹，她怀疑现在她是否流落在哪个与世隔绝的蛮荒之地，不知道有没有出了国境，昏迷前最后的印象是笼罩住整个视野的赤红，难道她被火星砸到这了？
一只色彩艳丽逼人的雉鸡突然从树梢飞到她身旁，“是你吗？”
“？”听到同之前那群人肖似无比却有听没懂的声音，刚才……是那只雉鸡说话了，还是她听错了？
“啧，真是……”
下一刻，那只雉鸡化成一个少年，他梳着辫发，将头顶几簇辫发盘成一个小髻，淡青色的骨笄穿过发髻，微风轻轻拂过他的衣裾，露出脚上的云纹翘尖鞋。
“你，你……”
这匪夷所思的一幕令某X张口结舌，这，这应该不是幻觉吧。
少年撇撇嘴上下扫了她一眼，衣上鲜艳的长翎羽招摇无比。真是麻烦，看来她语言不通，只能用心音来传话了。
某X脑海中蓦地响起一个陌生少年的声音：
“你就是传说中的狐狸精？”
她直觉鄙视地回道，“你才是狐狸精，你全家都是狐狸精！”
少年更鄙视地道，“我是雉鸡精。真是……没见过这么老又这么愚蠢的狐狸精。”竟然连同族都分不清楚。
远古大战之后，天狐就带着族人去了青丘，从此狐狸精便成为现世只存在于传说中的强大妖怪。
此次若不是女娲娘娘下诏，怕是还无法将天狐请出山。
只是……他如何也想象不到，天狐的肉身竟然是这等模样。
“老……”某X的假面濒临龟裂，“我……老？！”
“大娘，”那少年翘了翘嘴角，“莫非最近青丘时兴这个？”
下一集：某大娘如何奋发向上，奋勇攀登红颜祸水之高峰？咳！狐狸精，也是个技术活！

*

作者有话要说：
在古代，女子通常13，4就要嫁人生子，17，8就已经算大龄了，20岁基本是没人要的老姑娘了。
某X 26，咳……在那时候都快到做外婆奶奶的年纪了= =！
真是可悲啊><
有人说为毛我会突然和其他作者合作系列文，咳，过程如下：
某日，鱼提议：联文之？
虫答：可
然二人手中皆旧坑未填，推后，心有遗憾。
某日，鱼想法终成，告之。
虫答曰：善，待也。
再问之：颠覆？
诺！
一锤定音！
PS：如果明天能快点找到房子的话，依然二更。这段时间某鱼在找房子搬家，SO……日更已经是极限鸟。






……大娘！
大娘？！
某X按捺住仰天长啸的冲动，身为理智的成年女性，这种毛还没长齐的小鬼哪里有眼光欣赏成熟女人的魅力！走自己的路，让这些乳臭未干的小毛头抱着他们的小白LOLI去吧= =#
“既然你已经依约到了覃怀，那便随我去见玉琵琶。”
“玉琵琶？”她彻底懵了，“我说，你是不是认错了人……或者是妖了？”
那少年忍不住闭了闭眼，“需要我提醒你，半月前你从青丘将画像给了玉琵琶吗？”只是，画像上虽说也算是个美人，但绝对比本尊年轻多了！
青丘这词被反复提了两次，再加上眼前的妖怪少年不容她否认的坚持她就是某个来自青丘的故人/故妖，从昏迷中醒来遇见的这一连串咄咄怪事令某X慌了神，“你……”
“妲己。”那少年道，“我不管你是否愿意接受女娲娘娘的诏书，但既然女娲已经选定了我们三人，这便不是你一人可以抗衡，快速速随我去轩辕坟待命。”
……妲己？
这个史上最有名毒辣的一代妖姬，大名真是如雷贯耳= =！
某X几乎言语不能，“你说我……是她？”
那少年不耐的道，“我没有兴趣再陪你纠缠，今日你非去不可。”话落，他扣住某X的手腕，腾云一跃——
“啊——”
一声尖叫响彻云霄！
只见离地数十丈的半空，少年依然稳稳立在云端，但他身旁的某X身体却悬在半空中，浑身上下全靠被少年扣住的右手支撑，高空中疾风撕扯着她的衣襟和长发，右肩胛骨疼痛欲裂。
“你竟然不会术法！”少年脸色蓦地一变，阴冷的盯着她，“你究竟是何人？”
此时此刻，她深信若她敢开口说个不字，他绝对会毫不犹豫地松开手，摔死她。
命悬一线！也许是人在生死危机关头便会爆发出潜力，明明肩胛骨疼得她快晕过去，但她硬是强抑下来，面上透出淡淡哀婉之色，“没了术法又如何，你大可将我抛在此处，和玉琵琶待命。”
少年眯起眼，却不说话。
女子垂下眼，道，“灭了成汤天下，不论成败与否，不论你我是否能功成身退，灭世所造的杀业滔天，你我怎可能顺利封神，怕是……连全尸都……”封神中，妲己和那些奉女娲之命灭世的妖怪们，皆是身首异处，灰飞烟灭。
某X看着眼前风华照人的少年，凄然相顾。
少年神色方才缓了一缓，灭世的诏书只有他们三妖接到。心下稍安，他手一用力将她拉到身边同站云端，察觉到她的手微微一颤，少年只当她羞赧，便松开手，道，“女娲毕竟是创世神，既然她已许下事成之后定能位列仙班的誓言，应不会欺我。”
“但即便如此，她命我下界引诱纣王……”她别过脸，双颊微红，咬着唇道，“反正我是如何也不会去做那等污秽之事。我身上的妖力也已经废干净了，你还是求女娲再找别人吧。”
他皱眉，“你服了玄丹？”竟舍得废了自己一身妖力。
她倔强地抿嘴，神情黯然。
心中暗暗庆幸，方才豁出去大胆一试，竟也能歪打正着。
“胡闹！你以为这是儿戏吗！”少年怒道，“你以为这样做女娲娘娘就会收回成命？那日她的招妖幡选中我们三人，这便是天意，不可回转。”
“一句天意便要我……”她语气似有回旋般顿了下，“如今我的妖力尽废，和凡人一般无二，若事迹败露又怎能在那纣王身边安然脱身……”
“哼，这也是你自作自受。”
女子仿佛渐渐认命般，“既然你我都同受女娲娘娘的诏命，那……”她转过脸望着他，眼中隐带莹莹泪光，姿态苒弱无比，低软地道，“……你可以保护我吗？”
少年心中一动，他自幼和玉琵琶在轩辕坟修炼，未解世事。
尚还是头次见到女子这般示弱的情状，只觉她虽是老了些，但这副模样竟也有几分动人。
常听人言：狐性善淫。眼前的狐妖倒是贞烈风骨，少年道，“这个你毋需担心，我自然会助你。”
她深深望着他，欲语还休地点了下头。
“我是寐喜，等到了轩辕坟我便带你去见玉琵琶。”
“我……”某X痛苦的纠结几秒，还是无法坦然接受“妲己”这个妖孽的名字，只故作亲昵道，“那你就唤我苏苏吧。”
两人很快就飞过了这片山林，刚出了山林，便隐约听见脚下一片巫乐石磬之声。
寐喜毕竟少年心性，好奇地俯瞰，只见山林外的祭台上数个黑衣巫师绕着龟甲跳着驱邪舞，祭台下跪着一圈密密麻麻的奴隶。
他肆无忌惮地带着某X……不对，现在该叫她苏苏了，两人一道飞往祭台。
“咦，是原先那群人啊。”离得近了，苏苏眼尖的发现有几张熟面孔。
与此同时，祭台上其中一个老者也发现了他们，“妖怪！就是这只妖怪，她破了我的法力现在正准备和同伴出逃！”
此前一直和寐喜用心音交谈，苏苏差点给忘了，她根本就听不懂这里的语言。见到老头又开始兴奋的指着她乌拉乌拉，她转头看向寐喜，道，“他在对我说什么？”
寐喜玩笑道，“他向你问好呢，你要不要跟他打个招呼？”
苏苏挑了挑眉，温柔有爱地朝巫师挥挥手，扬声道，“你们好。”
“她在笑我！那妖女在嘲笑我！”
“大胆妖孽！”
“妖女……”
底下的奴隶们纷纷惊惧地起身退开，寐喜带着苏苏在他们头顶盘旋了几圈，在最后一圈恶意地俯冲到惊恐万分的奴隶群中，伴随着俯冲时那阵劲风，妲己突然脸一黑——
要知道，这些奴隶的服装……只是在腹前垂着一条窄窄的麻布，因此当这阵强风过境后……
苏苏这一生之中，从未见过如此之壮观的集体遛鸟图……
她嘴角抽搐着，“你刚才……是故意的吗。”
少年干脆地点头，“当然！”
“……”凸= =凸
黄昏轩辕坟
在日落前终于赶到，原先瞧见他们的巢穴竟是在坟冢之下时苏苏面容微白，幸而寐喜带她进去后，方知别有洞天。
坟冢下竟被妖怪们拓宽成一个巨大的奢华地宫，整个地宫皆由硕大的翡翠绿夜明珠照明，在黑暗中发出由绿到白的光芒，无数夜明珠将这地宫照得亮如白昼。
“你是妲己？”尾音怀疑的拉高，女子衣及足踝，腰间束着碧色的衣带，头戴圆箍形冠卷，眉间神经质地抽动，“怎么比画像老了这么多？”
苏苏：“……”
“天狐的寿命绵长，你这相貌是怎么回事？”
她严苛的双眼让苏苏想起高中的训导主任，只“我”了一声，似有难言之隐般停下。
寐喜没好气地接到，“还不是她先前不愿意受女娲娘娘的诏命下界，便私下服了玄丹废了妖力，现在这模样大概是她自己折腾的，不愿去引诱那纣王。”
玉琵琶额上爆出青筋，“她这模样，没有折腾之前要□□那纣王也只能勉勉强强，现在居然还……你以为纣王会喜欢老姑娘？！”
苏苏“……”
玉琵琶的青葱玉指在她眼角远远地戳来戳去，“这眉眼，这皱纹！这皮肤的紧致度……”
她的言下之意是：这眉眼嫌老，皱纹已生，皮肤不够光滑紧致……
苏苏，“……”
强抑住抚摸眼角的冲动，她突然觉得自己如此之贫瘠悲凉。
玉琵琶苛刻的对着她又绕了几圈，“给你半年时间，这半年，我要你将身体，眼神，举止，媚态，娇，嗔，柔，泣重新修炼，妲己，你可否接受。”
真是强势而恐怖的魄力啊。
苏苏：“……”
凸= =凸

*

作者有话要说：
囧，看来狐狸精的修业只能留到下几章了，远目……如何成为最完美的狐狸精？请期待下集！
当然，现在的女主刚刚穿越，还是在一群妖怪中，暂时还比较弱，但是未来就……
PS：抱歉，久等了各位，刚刚才到家码字= =！今晚跑了N个房子，终于找到满意的了！开心~ING






难道就要这么被强迫当那只倒霉狐狸？
就算是狐狸吧，就非要当那只史上最臭名昭著死相凄惨的妖孽狐狸精？
苏苏郁郁地正对着昏黄的铜镜，镜中朦胧的倒映出一对绒白的尖耳，此刻已经被虏到这个妖怪巢穴，想那寐喜和玉琵琶也不是什么善男信女，她就算是万般不愿，也只能硬着头皮被赶鸭子上架。
她蹙着眉，手往衣间一探，摸了个空之后才猛地意识到这里是商朝，哪里会有她的ESSE，挑起了烟瘾却无法可解，苏苏烦躁地摸了摸嘴唇，灌了口水按捺下去。
镜子后突然现出一个身影，寐喜抬手摸摸她的耳朵，毛茸茸的柔软触感倒是不错。
苏苏心一提，猛地双手抱住那对尖耳朵往后缩，“你做什么？”手劲这么大要是把她的耳朵摸掉了怎么办= =！
寐喜无辜地收回手，“怎么，狐族不能摸耳朵的吗？”
“对！”苏苏斩钉截铁，“这是只有亲密伴侣才能够做的。”
寐喜“哦”了一声迅速收回爪子，“我事先并不知情，刚才的事你就立刻忘了吧，我是不会负责的。”
苏苏深吸口气，“孩子，你该接受心理辅导了。真的，别耽误了。”
寐喜：“？”
“没事，我只是想说，如果你没有事的话可以先离开吗，我想休息了。”
少年勾着笑往前一凑，“我来当然是有事。玉琵琶要我转告你，明日就开始你的身体和眼神的修业，其他举止媚态娇嗔柔泣都会在这半年内修完。而且，你现在不是还未通晓这里的语言？所以白天是玉琵琶，晚上就换我来教习你语言。”
苏苏：“……”
这简直就是人间地狱……
“接着。”寐喜将一物抛给石化中的苏苏。
她定睛一看，龟壳……甲骨文……
“你识字吗？”
苏苏：“……”
寐喜挑高眉，忍不住再上下打量她几眼，“究竟当初女娲是根据什么选你的啊？”祸国妖孽的要求……至少也不能这么低吧。
苏苏弱弱的说，“……我也不知道。”
心中暗自飙泪，为什么所有穿越人穿越后不是文豪也至少是一知识分子，就她，好歹也读了16年圣贤书，竟然在这个蛮荒时代被当成文盲……鄙视了=口=！
“啧，看来只能从头开始连文带字的教你了。”
苏苏瞅了他一眼，低了姿态，楚楚动人地仰望他，“那就拜托你了。”
寐喜见她这示好的模样，无奈的拍拍她的肩，“那今晚就先饶了你，明日我再教习。”
在他的手触到她肩膀那瞬间，察觉她微颤了下，寐喜缩回手，不可思议道，“你居然这么弱！”
苏苏自知被发现她的右肩胛骨在之前腾云时拉折了，只幽幽道，“自从妖力被废后，我的身体和凡人几乎一般无二……”
“你真是……” 寐喜恶言欲出口时又看见她的可怜相，只得勉强按下了，道，“也罢，我就渡你一些妖力，你自当加紧修炼，望能早日恢复吧。”
“嗯，我一定会加紧修炼的。”但妖力也一定不会恢复的。
寐喜扣住她左手的脉门，霎那间，苏苏只觉一股极阴冷的气劲从左手动脉往心脏游走，手臂在这股寒气下仿佛冻到了极致的麻痹……到最后，竟仿佛连心口都结冰了一般，明明是盛夏，却犹如裸身在数九寒冬，周身的血液几乎快生生凝结停了运转……
看她瞬间煞白了脸，随时快昏厥的模样，寐喜只能悻悻然停了手，“你实在是太弱了，就先渡给你这些妖力，等你修炼吸收之后，我会再为你渡一次。”
囧……还要渡？
苏苏内心哀号，奈何情势比人强，也只能诺诺先应下了。
寐喜暗暗摇头，眨眼便消失在原地。
苏苏待那寐喜走后，郁郁地在原地思忖几秒，这还只是第一天，为了遮掩“人”的身份便已如此难熬，那玉琵琶可不比寐喜这小鬼好糊弄，这半年的时间……该如何才能不露出马脚，伺机出逃？
更何况，真正的妲己虽然此刻未有音讯，但并不表示那本尊不会在未来某一天突然蹦出来，到时候他们发现她不但是个冒牌货，甚至连妖怪都不是。下场怕是……
可若是妲己不出现，那她必定也难逃顶替妲己入宫灭世的后果，最后不是灭世成功被姜子牙给一刀切了，就是灭世失败死于后妃宫斗之中。
隐瞒是死，坦白也是死。
成功是死，失败也得死……
苏苏欲哭无泪，突然空前的同情那只倒霉狐狸精。眼看夜已深沉，苏苏长吁口气，出逃的计划只能从长计议，当前最重要的是明天的身体修业该如何骗过那玉琵琶，她这对耳朵一定要戴紧了，绝对不能在修业时半途脱落！
她转头小心确认周遭都没人了，方凑到铜镜前想将那对耳朵调紧，行动间，右肩胛骨竟已恢复如初完全没有原先的撕裂疼痛，苏苏扬起笑，看来那妖力也不错啊……但下一秒，她就立刻笑不出来了——
因为那对尖耳朵，脱不下来了！
怎么会这样？苏苏慌张地拉着耳朵用力再拔了一下，结果一阵皮肉拉扯的剧痛传来，苏苏痛呼一声忙不迭停下动作双手牢牢捂住耳朵，只觉耳根发烫，隐隐作痛。
铜镜中，苏苏那双琥珀色的双眼在昏黄镜面的投射下越发醒目，苏苏猛然想起还有隐形眼睛，双手小心翼翼地扒开眼皮试探地一抹……
果然，这回连隐形眼睛也取不下来了，若这样长期下去，她的眼睛会不会瞎掉= =！
莫非是寐喜当时渡入妖力修复她的身体时出了岔子？苏苏只觉得她穿越后的霉运真是环环相扣，随时推陈布新。若是这对尖耳和眼睛没法子消掉，那就算她成功逃出这妖窟也会被凡人当成是妖怪追杀……
人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，此刻她人不人妖不妖，只能暗自悲愤这惨烈的穿越生涯。
相较于此刻的落魄悲惨，许多年后，一本攻略奇书横扫青丘各大排行榜，风靡万千狐狸，争相传阅。
这本书的名字是——《如何成为史上最完美的狐狸精》。
这本书的作者是——
苏妲己。

*

作者有话要说：
摸摸各位，真的很抱歉啊~><
这两天正在搬家，还要做卫生，重新整理房间，远目……我美好的周末就这么切了一半。
不过好歹终于是解决了住房大事，晚上我会码第二更，如果今天来得及 ~ 那就三更补偿吧，不知各位可否满意？
刚才看到300+的收藏和100+的留言，某鱼的要求也不算多，好歹……好歹在我搬家累鸟2天还继续努力更新的份上能不能表霸王的这么厉害？让我平衡下，冒出水面给我瞧瞧你们真挚的脸~ ><
咳~难道乃们就不希望给我点动力继续2更3更捏~
PS：下集预告：《如何成为史上最完美的狐狸精》攻略之身体修炼术+眼神修炼术






《如何成为史上最完美的狐狸精》攻略一：帝王篇 体术。
身体是一切的前提，这个世界上欣赏内在美的男人太少，请永远也不要指望一个坐拥后宫三千佳丽的帝王耐心的通过你猥琐平凡的外表挖掘到传说中美好高尚的本质。在此，唯有四个方法。
第一：日久生情+天赐良机。
缺点：日久生情需要和皇帝贴身不离，如果你能够时刻伴在皇帝身边深情不移地等待他流连花丛后终于审美疲劳的回头，发现了无怨无悔的你，当然，此刻的你也要坚持着先不被皇帝身边的女人们干掉，最后的最后，你还要有能忍人所不能忍的圣母体质，当皇帝尝过你这棵小草后发现还是名花绚丽时坚韧地继续等待着他再回首。
至于天赐良机，就表示你需要日夜祈祷着对方遇到宫变或者是掉落山崖或者是和你一道逃亡，甚至也可以是即将伤重不治。这时候你就可以发挥出你的医药或者是谋略再不然就是武艺文学方面的天赋，全心帮助他，当然，事成之后也要预防他会不会因为你功高盖主或者是心机深沉而把你预先解决掉，防范于未然。
因此选择天赐良机的穿越女们，请祈祷你们的帝王千万不要是事业型。
第二：与众不同。
缺点：顾名思意，与众不同就是当周围的女人们唠叨多话，你就要沉默是金；当周围纤细娇柔，你就要丰腴性感；当周围千依百顺，你自主独立；当周围扑蝶绣花，你舞刀弄剑；当周围……
当然，第一前提是希望你不会在被发掘之前因为过于惊世骇俗而被沉塘，如果你运气不错的避开了这第一前提，那么可以肯定在对方眼中，你绝对是最打眼醒目的！不过，是鹤立鸡群抑或是鸡立鹤群，就仁者见仁智者见智了。
第三，当全世界只有你这一个女人时，对方除了断袖之外你就是唯一的选择。
缺点：在耽美横行的世界，要保证他一定是宁折不弯实在是……一件非常有难度的事情。你确定能在众多娇媚的小受中杀出一条血路，脱颖而出？
第四：当看完以上三点已经彻底绝望的各位，不要妄想着走捷径，还是老老实实的走实力派路线吧。
即便先天条件不足，还是可以努力成为后天美人的。
“首先要懂得藏拙，”玉琵琶食指往苏苏脸上一搓，“你这嘴唇太薄，皮肤不够紧致，还有头发，身量欠缺丰满，手指……啊！竟然会有茧子？真是不可原谅！”
苏苏：“……”低头看了看右手中指上的薄茧，这个……握笔握了十多年怎么可能不留下个茧子。
寐喜大咧咧地坐在一旁看着苏苏被玉琵琶从头埋汰到脚，鲜艳的长翎羽晃来晃去。
玉琵琶带着苏苏走到地下温泉旁，挑剔地再看了她几眼，右手一勾，一缕清泉凌空而起，慢慢聚成一片薄薄的水镜，开了尊口：
“脱吧。”
“哎？”
“脱衣服啊，”玉琵琶理所当然地道，“现在除了所有的衣服，让我瞧瞧你。”
苏苏瞬间瞪大眼，手指往后一比寐喜，“那他呢？”
寐喜勾着红唇似笑非笑地看她，“自然是也留着这里了。”
“为，为什么？”饶是镇定如她也忍不住结巴地道，她为什么要让一个乳臭未干的小鬼看她的……身体？
玉琵琶道，“寐喜这百年阅女颇丰，自然通晓女体的优势，男子更喜欢怎样的女体。光是女子猜测男子的喜好未免有失偏颇，倒不如由男子来告诉你，他们更喜欢什么。”
苏苏咬紧牙关，心中百般不甘，却也清楚地明白此刻的她是如何也反抗不了的。
寐喜懒洋洋地托着腮，“大娘，别犹豫了，你以为我就很想看你吗？”
苏苏抿着唇，沉默了片刻之后在玉琵琶的催促之下，手缓缓移向腰间的束带，正红的外衣飘然滑下，露出内里的白色单衣……
“你这衣服的样式倒是特别。”玉琵琶道。
殷商女子的服装多是短衣，圆领长袖，下穿紧身绣裤。她倒是头一次见到这般宽长层叠的衣服，却也另有一番风情。
苏苏停下动作，被迫在一个陌生男性面前裸身接受对方检查巡视的感觉羞耻而屈辱，她的手移向单衣的系带，这次却是如何也无法继续动作……
寐喜皱起眉，“苏苏，你还要拖到何时？”
对于他们而言，并不能了解此刻苏苏屈辱的心情，人类的道德和羞耻他们难以领会也难以体会。
“我能要求寐喜隐身吗，”苏苏小声道，声音带着几分苒弱，“看见他我会紧张。”
“啧，真是麻烦。”话刚落，寐喜便化成一缕青烟慢慢消散。
苏苏垂下眼，随着白色单衣和底衣飘落，玉琵琶看着身着贴身内衣底裤的她，好奇道，“青丘的狐狸都是这么穿的吗？”倒也是新奇有趣。
苏苏的贴身衣物向来喜欢棉质的，她肤白，纯白的棉质内里，衬着漆黑长发，绒白尖耳，无害可欺的脸上一对琥珀双瞳倒也相得益彰的显出几分纯真脱俗之感。
玉琵琶双眼挑剔地在她身上游移，底子倒也不算太糟糕。
苏苏抬手除去身上最后一块遮羞布，赤 裸着身子站在蒸腾着薄薄水汽的温泉之中，虽然没有看见寐喜的身影却也能感受到他的双眼在她身上梭巡。
瞧吧，弱者就是这么无力而可悲。
苏苏暗暗捏紧手指……
经过一早的盘查，寐喜和玉琵琶相互商谈，苏苏胸型尚丰盈，大腿却不够紧实有力，足下死皮太多，手臂修长却稍嫌干燥，皮肤不够绵软莹润。
苏苏穿上玉琵琶给她的紫色中衣，交领窄袖，两臂绕着云纹，足下着履。她尚来不及瞅瞅她穿这身商朝的服饰如何，便被玉琵琶和寐喜带走。
“我们要去哪里？”
玉琵琶道，“为你选香的地方。”
“香？”
片刻之后，两人在一处堆满无数瓷瓶的洞窟，每一个瓷瓶口皆酝酿着各色花苞，点点花苞中心皆含着一滴露水，在薄光下盈盈发亮。
“男属刚，女属柔，身为女子自然要体含香气身娇色柔。而纣王后宫妃子众多，你自然要选一个味道让他牢牢记住你。”
苏苏转头看了玉琵琶一眼，原来古代的妖怪意识也这么超前。
寐喜随手把玩一个瓷瓶，“在我们还未成妖的时候，雄性想要追求雌性，抑或是交 配期的雌性身上皆会散发出一种气味，引诱对方。之于女人，适宜的香味对男人也有着极致诱惑。”
苏苏对香味也有几分研究。
忘了曾经在哪里看到过，香水之于女人：腮边喷一点，叫做吐气如兰；发上喷一点，叫做雾鬓风鬟；手肘喷一点，叫做皓腕香雪；脚踝喷一点，叫做莲步轻移；大腿深处喷一点，叫做暗香浮动。
苏苏仔细在众多花卉中穿梭，待她第四圈经过玉琵琶身边时，她抬手拿起她身后的瓷瓶，“我选好了。”
寐喜道，“确定了？”
“我很确定。”苏苏点头，“我选荼靡。”

*

作者有话要说：
囧……NND，下午还能连接无线，结果到网上9点多后就全部要么连接失败要么就没有信号，努力了半天……
叹气，只能切网吧了……看来今天只能2更鸟，终于找到网吧，在网吧待了老半天吵死了，又非常冷，第三更还是码不完。囧~木法子了，只能2更，这么晚我还是想念家里的大床，唔。还是要回去鸟= =
嗷嗷。我最讨厌网吧了>知识小注解：
荼靡通酴醾，花语：末路之美。






名人效应是非常强大的，当妲己名扬天下之后，她身上的荼靡香也被誉为是香中圣品。一时抢购一空，供不应求。
后人有诗云：“吴地春寒花渐晚，北归一路摘香来。”
彼时荼靡通酴醿，《坚瓠续集》中《酴醿露》更有云：“琼瑶晶莹，芬芳袭人，若甘露焉，夷女以泽体腻发，香味经月不灭。”
有好事者问苏苏：“当年那洞窟中花种千万，你是如何在众多花海中选择了荼靡香呢？”
苏苏温婉的官方微笑，“也许是冥冥中有一种奇特的感应，指引我选中它。”
其实真相是……那时光是用看得就已经眼花缭乱，她哪里还分得清什么是什么，只是玉琵琶和寐喜催得紧，她彼时正经过玉琵琶身边，随手拿了个离她最近的瓷瓶罢了= =！
如果要问苏苏，在体术修炼中，令她印象最深刻的是什么？
那么苏苏一定会回答，“蜕皮重塑！”
在苏苏选香的隔日，她是被无数如针扎般的刺痛感惊醒的，睁开眼，她差点发出一声高亢的尖叫！
这种情况，放在任何一个正常女性身上都会承受不住。
明明昨夜她是在床榻上安稳入睡，谁料第二天醒来，她竟发现自己身处在一处浓稠的墨绿色水池之中，身上密密麻麻地围满了无数条不过拇指粗的靛蓝色小鱼……
那些鱼的头呈三角形，如梭的身体游动间迅速而灵活，如扇的紫色尾鳍宽大飘逸，煞是可爱。当然，若是在其他场合下苏苏自然会有这个闲情观赏，但此刻身处在鱼群的包围啃食之中，苏苏实在很难保持理性。
寐喜懒懒地打了个哈欠，“先别出来，在里面乖乖的再泡一会。”
苏苏疼得直抽气，边努力想从那水池爬上岸，“这不是泡吧，这简直就是让我去喂鱼！”
“没错啊，就是让你喂鱼。”寐喜理所当然的道，“现在他们还没有吃饱呢。”
“吃？！”苏苏努力按捺着，冷静地道，“你是说让它们……吃我？而且还不得反抗的乖乖让它们吃？”
“等你身上粗糙老化的死皮被吃干净后你就可以上来了。”寐喜道，“现在你不要动，我并不想依靠暴力让你乖顺的在这个池子里躺一天。别小看了这些鱼群，若没有我坐镇，只怕你不到一刻钟就会被吃成一具白骨。”
苏苏讪讪地从爬了一半的水池上趴回去，“那我大概还要再泡多久呢？”她声音渐渐低软下去，“身上真的……很疼。”
玉琵琶接口，“大概是一个早上。不用担心，这些绿藻会修复你的表皮。今后这半年，你每十日来泡一次，直至你浑身再无任何粗糙干燥处，皮肤柔嫩得吹弹可破，晶莹滑润为止。”
苏苏的脸瞬间青了。
这不是表示，她这半年来每次被吞噬的表皮只要一长出来没多久就要被再次吞噬，越到后面，她肌肤便越发敏感，这针扎般的疼痛对她而言便越发难忍苦痛。
苏苏无语凝咽，狐狸精……真不是人做的啊。
体术修炼中，除了发掘自身的瑕疵之外，还要能清楚的认知到自己的优势，并将之加倍凸显出来。
玉琵琶手捧圆镜将苏苏的脸不住来回摆弄，苏苏倒也配合，双目微垂，顺从的任她作为。
寐喜在一旁看着她乖乖的垂着眼，柔顺胆怯的模样，突然无由的觉得她这模样像极了一头极力隐忍伺机而动的兽，一旦时机成熟指不定会在何时反咬他们一口。
玉琵琶道，“瞧了你的眉眼，虽然柔和顺眼，却也不是十分令人惊艳啊。”
苏苏“哦”了一声，真是对不起啊，我就是没有你们这些妖孽长得漂亮。
“你的眼型若是再长些便好了，现在是纯真有余却妩媚不足，青丘的狐狸不是以魅术闻名，若不是你的模样和耳朵，我倒真想盘查你的底细。”
苏苏直接无视她的话，只问，“你有黛粉吗？”
玉琵琶道，“黛粉是有，你想画眉吗？你的眉形倒是不需要了。”
“不是画眉。”苏苏从玉琵琶手中接过黛粉，从前她玩COSPLAY时化妆技术倒是过硬，此刻她拿着黛粉，以指小心地将眼线描长，在眼尾斜斜地朝上一挑。整张脸瞬间多了几分妖冶之感。
玉琵琶赞赏的看她，“原来黛粉还有这样的用法，瞧上去倒是不错呢。”而后再为她薄薄施了一层桃花妆，“这样比原先醒目了许多。”
苏苏点头。
“别光顾着点头，现在只是形而不是神。双眼和嘴唇，你只能在二者中择其一。”玉琵琶道，“你的容貌并非绝色，若是过于雕琢全貌反而落了下乘，只精心打造一处，方能显出你丽质天生。记得，嘴唇和双颊只需用淡粉的花瓣晕一晕，衬托那双美目倒能增色许多。”
苏苏暗暗记下，但有一个疑问，却也梗在心中许久，也不知该如何开口。
玉琵琶见她欲言又止的模样，道，“有什么问题便直接问吧，对我不需要拐弯抹角。”
“那……我就问了哟。”苏苏思忖下该如何组织语言开口，那玉琵琶和寐喜却是没有耐心，直催促她。于是苏苏便直接道，“老实说，玉琵琶你不论是身姿样貌亦或是其他皆比我出色，为什么你还要这般辛苦的花费半年时间教习我，而不是自己亲自去？”
寐喜一听完她的话，立刻就控制不住的大笑，“玉琵琶，哈哈哈，果然她会问你的。”
苏苏一脸莫名，“这是怎么了？”
寐喜道，“苏苏，你听了玉琵琶的名字，应该知道她是一只玉石妖精吧。”
苏苏点头。
“玉石，玉石，你还未想明白么？”寐喜突然暧昧地凑近她耳边，“玉琵琶，自然是石女啊。”
苏苏：“……”石化中……
那玉琵琶横了寐喜一眼，只朝她抬手扔去一物。苏苏原以为是她在迁怒，结果看到手中的瓷瓶时，一时有些愣神，“我已经有荼靡香了，你不用再给我了。”
“这是单独使用的一瓶，和之前给你的要分开使用。”
苏苏低头看着手中的荼靡香，“那这瓶单独使用的荼靡香是使用在……”
“没错。”玉琵琶戏谑道，“保持住暗香浮动，以后也好让那纣王尝了滋味后放不开你。”
苏苏：“……”
玉琵琶，虽然你是个绝色美人，但这美人的光环还是挡不住你刹那盛放的猥琐啊。
“害羞了？”玉琵琶见苏苏低头不语，只当她面皮薄，宽慰道，“其实那纣王不会辱没你，陪他几年其实也不算难挨……对了，你要不要看看他的模样？”
苏苏立刻抬起头，用力一点！
寐喜不由嗤笑出声，在厢房内的水盆上空轻轻一点，“苏苏，你可要把握机会仔细看好。”
苏苏自不会理他，慢腾腾地一步一个脚印挪到水盆前……
实在是害怕啊，若是眼前出现一个地中海阿公，她不能肯定自己会不会崩溃。
玉琵琶单手揪住寐喜，将他也提溜出门，悄悄退场。
苏苏见已经清完场了，方深吸口气，缓缓朝水盆探出头去——

*

作者有话要说：
 囧……不行了，一路半梦半醒滴码到这个地方。明天还要上班，撑不住捏，大家请多包含吧 ><






他的身量极高，长发过腰，头戴玉冠饰。一袭天青色的锦衣，两臂饰有降龙纹，腰束宽带，腰带压着衣领下部紧贴着身线，那腰身很是纤细……
不过，此刻的苏苏却极力隐忍着吐血的冲动。因为——
那寐喜给她看得是纣王的背面啊背面！
凸= =凸
《如何成为史上最完美的狐狸精》攻略二：魅惑篇 眼波媚色。
媚色并不是说你走在大街上，就必须要一路不停的抛媚眼，魅力四射，将一干男人迷得昏头转向才叫成功。眼波媚色，翻过去可以通俗理解为媚眼，不过，正解其实是：眼儿媚。
二者最大的区别是——
媚眼：自己是主动方，对男人发起进攻，成败尚且还是未知。
眼儿媚：表面上对方是主动方，但实际上自己才是真正的主导，不动声色间便可让对方自投罗网水到渠成。
眼儿媚并不是说就一定要如何勾挑对方，就非要性感，你可以感性，可以率真，甚至也可以向花木兰那般挥舞着刀剑拼杀征战，当然，你要记得就算你想当花木兰奋勇杀敌你的最终目标也是借机勾引比自己更强的男人带回巢穴啊。
看到这，你是不是觉得既然如此那还不如用武力把男人一棒子打晕直接拖回洞穴口口不是更快？
当然……也可以。
只要你能够在这个暴力的前提下依然把那个男人给迷了个七荤八素，当然没有问题。
方法不限，手段随意，只要记得把你的狐狸尾巴藏好，一切都没有问题。
一只完美的狐狸精，并不是说一定要性感一定要妩媚一定要十八般武艺样样精通，你不需要变成巨人，你只需要站在巨人的肩膀上。
你不需要倾城绝色，但一定要风情万种，你不需要处处争锋，但一定要有自己的风格令男人能一眼记住。
“‘媚’是你们狐族与生俱来的能力，”玉琵琶道，“苏苏，现在你施展一个媚态。”
苏苏：“……”
玉琵琶，“光瞪着我干什么？难道你都是用眼白来抛媚眼？”
苏苏：冷冷地抛去一个媚眼……
玉琵琶沉默了片刻，“你确定你真的是狐狸精？”
苏苏，“大概……算是吧。”
玉琵琶：“……”
好吧，修炼，又是一次严苛的修炼。
苏苏正对着寐喜，努力地勾引卖力的微笑只差要跳钢管了，寐喜依然八风不动的坐在原地只手托腮的看她，平静的连眉毛都没有动过一下。
“我对你就没有一点点吸引力吗？”苏苏阴郁地道，“你就没有任何感觉，心脏就没有多跳几秒？”
“我努力的去尝试了……”寐喜道，“但是大娘你知道的，这真的很难。”
玉琵琶脸色一黑，“苏苏，你又失败了，这顿饭你还是不准吃。”
“等一下！”苏苏试图力挽狂澜，“我还有一招！”她已经整整两天没有吃饭，再不吃就真要交代在这里了。
玉琵琶一挑眉，“哦？”
苏苏直接将准备站起身的寐喜单手摁倒……在原位上，另一只手极之缓慢的拉开外袍的衣带，红唇微启，眼神迷离……
寐喜双手环胸，大咧咧地直接看着。
苏苏慢慢起身贴近他，但肢体间却没有任何接触，她缓缓抬手抽去束着长发的骨笄，霎那间，一头青丝摇曳而下，发梢透着淡淡若隐若现的荼靡香。她偏了头双颊隐隐晕红，外袍轻轻往下滑去……
露而不淫，露而不淫……
苏苏在心中默念这四字箴言，想起玉琵琶说，想练就媚，最基本的前提是不管用什么方法，只要能诱惑到日常生活中原本对她无意的男人，这样才方算入门。
可是对着寐喜，苏苏发现这很有可能是一个不可能任务……
玉琵琶对着苏苏，直接用心音传递她，“——脱！”
苏苏暗暗叹口气，那双琥珀色的双瞳越发柔和，眼波流转间似隐隐滴泪般望着寐喜，内袍衣襟微敞，露出光裸的脖颈，系带欲落不落……
寐喜似笑非笑地望着她，挑高眉。
玉琵琶立刻狂给苏苏打眼色“脱！脱脱脱脱——呀~”
苏苏一脸黑线的低下头切断玉琵琶的眼波，这是活生生的逼良为娼，还脱？再脱她就要裸奔了！
寐喜也一脸期待地看着她，“继续啊。”
苏苏深吸口气，闭了闭眼，下一秒霍地一声拉回衣服，直接调头走人。
我凸你个凸！老娘不干了！
“苏苏，”玉琵琶在身后娇媚的叫着。
苏苏转头，露出一个璀璨温柔的笑容，“有什么事吗？”
“晚饭已经放在你屋里了。”
“？”
苏苏再次确认狐狸精除了是辛苦活还是个技术活，她要鄙视下在未来世界已经被泛滥称谓的“狐狸精”，口胡！狐狸精哪里是那么好当的！
她面前摆着一只烧鸡，但她最想说的是……为什么又是鸡！
从她被虏到这个妖窟的第一天起她就一直在吃鸡，烧鸡炖鸡烤鸡五香鸡……
“玉琵琶，我能换一个菜色吗？就只能顿顿吃鸡肉？”
“咦？狐狸不是都喜欢吃鸡的吗？”
苏苏抓狂，谁说狐狸都喜欢的！她不喜欢不喜欢不喜欢。
“我们洞窟里就真的没有别的食物吗，”苏苏道，“玉琵琶，你平日的食物是什么？”
“你应该知道我是玉石妖精，”玉琵琶睨了她一眼，“我是依靠日月精华为生，不需要进食。”
“那寐喜呢？”
玉琵琶理所当然的说，“吃鸡肉啊。”
苏苏大汗，本是同根生相煎何太急……
玉琵琶似看出她所想，“寐喜他乃九头雉鸡精，是族里的王，当年他可是吃掉了所有的兄弟姐妹抢下族长这个位置。”
苏苏：默默在心中搜索可有在何时得罪过他。
玉琵琶戏谑道，“怎么，开始芳心暗许了？”
苏苏瞬间青了脸，“姐姐，你想太多了……真的。”
玉琵琶的笑容三分美色七分猥琐，“那……你是更心仪纣王了？怎样，昨夜看了之后可有欢喜些？”
苏苏点点头，“……他的背影，很销魂。”
玉琵琶悟了，掩袖朝她眨眨眼，“那寐喜给你看的是他的背面？”
苏苏悲愤的用力点头。
玉琵琶道，“别担心，既然我昨日已经允了你，就必定会让你瞧瞧纣王的真面目。”她素手一翻，直接将一旁水盆中的水引致金镂帘子前，重新凝成一面水镜，镜中如漩涡般慢慢显现出朝歌的市集和宫殿……
宫殿的画面越来越清晰，也越来越靠近，突然眼前一黑，苏苏发现镜中的画面停留在一个昏暗的房间之内……
“咦？朝歌现在是晚上了吗？”苏苏问。
“我们在地宫，日夜都有夜明珠照明，自然不觉日夜。此刻的人间夜已深沉，”玉琵琶道，“这次你可要看清了纣王，下次我可不会再帮你。”
苏苏点头，双眼紧粘着水镜。
玉琵琶笑道，“那你慢慢看，我就先告退了。”
苏苏挥挥手，待那玉琵琶离开之后双眼倏地冷了下来。桌前搁着选香那日带回来的荼靡花，花色尚佳，苏苏捏起这朵荼靡花往鼻尖轻嗅，双眼移向镜中……
镜内，慢慢地现出镶嵌金玉的奢华宫殿，数盏巨大的灯烛火炬朦胧地将殿内晕成一片暧昧的暗黄，一个男子清晰的轮廓出现在眼前……
他坐在巨大的王座上，皮肤苍白，唇色极淡，即使在昏黄的大殿内也能一眼看出病容。东方人的瞳孔大多是棕褐色，但他的双瞳和发色极黑，过腰长发乌压压地垂坠在青衣上，前胸和两臂饰有的降龙纹狰狞而张扬，他修长的手指交抵在下颚，火光下，苍白的姿容有种惊心动魄的诡异之美……
不得不承认，眼前的纣王十分之出色，但是再出色……
苏苏淡淡地碾碎手中的荼靡花，即便他再出色，她也定不做那末路之花。
镜中的纣王突然猛地转头，精准地看向她的方向！
虽然他并不知道是谁在暗中窥视，但那眼神挟带着属于上位者的绝对压迫力。
苏苏心一悸，而后慢条斯理地将手中破碎的荼靡花瓣吹落，朝他轻松写意的挥挥手——
再见了，我的王。
真希望再也不要见到你。

*

作者有话要说：
很抱歉，这两天因为一些事情心情很糟糕，我不明白只是安静的写文为什么会出现那么多的恶意和闹剧，昨天一整天都非常难受，原本打算白天更新，但怎么也没有精神去动笔。真的不好意思，因为一些私人原因耽误了更新。这周末如果我的宽带能顺利安装的话，我会二更或三更补偿。
PS：有人想说，鱼啊，你这章有一词被口口了，安，您猜错了，这是我故意打上切的，是不是挺有爱？
历史上的纣王：“资辩捷疾，闻见甚敏；才力过人，手格猛兽”同时史料中也有关于纣王“形容姣美”的描述，萌了~实在是一个罕见的文武双全的美人啊。（为毛一个病美人会手格猛兽？表担心，后文会解释）
摸摸久等的亲，抱歉了。如果等不住的话大家可以看看这次颠覆穿越系列中另一篇文
小虫很勤快的日日填坑哟






语言和文字是沟通的纽带。
但是苏苏郁郁地发现……她的纽带一定是打过结的，希望不是死结。
除去白天被玉琵琶蹂躏修业，晚上她还要继续和寐喜说文解字。
“你现在会识得多少字了？”寐喜眼前一溜排开一打的龟壳。
苏苏忧郁地伸出玉手扒拉出几个龟壳，“这是‘日’字，‘土’字，‘吉’字，还有‘肚子’，‘饿’，‘吃’，‘好’，‘坏’，‘是’，‘不是’，‘累’……”
寐喜嘴角抽动一下，“学了大半月，就学到这种程度？”
“嗯……”弱弱地道，她语言无能，这是不可抗力。
“好吧，”寐喜直起身，“从明天起，进食时间我和玉琵琶都不会再用心音和你对话，如果你一日没有学会基本对话，那么你就一日不准吃饭。”
不用这么狠吧……
苏苏迅速抬头，无限哀怨的看他，“一点折扣都没得打吗？”
寐喜眉目舒展，心情颇好地道，“努力吧！苏苏。”
日子就这样哀怨而平静的过去，修业的日子自是度日如年，但在玉琵琶和寐喜的强行灌输下，苏苏也渐渐能听懂一些简单的字或词语，打打手势连蒙带猜的倒也能勉强交流。
这样的学习方式自然磨人，苏苏平日尽量能不开口就不开口，慢慢倒也培养出了恬静内敛的假象。
玉琵琶待她算不错，平日会选择些她熟悉的词汇简单交流，若是到每日修业时，修业的要点和技巧都会用心音重新再阐述一次。
但寐喜就时常作弄她，从那夜起便再也没有用过心音，对话时又往往夹带着大量的新词汇和复杂的句子，教苏苏猜得头疼也只能勉强一知半解，最最要命的是，苏苏的晚餐是由他负责，是以，苏苏常常被蹂躏了一天之后还是悲惨的不给饭吃。
“寐喜，”玉琵琶道，“有没有觉得苏苏最近好像瘦了点？”
“有吗，”寐喜转头看向正埋头修业的苏苏，“她昨天晚上还是挺有干劲的吃了两头烤鸡呢。”
“这样吗，那大概是我看错了。”
一边的苏苏听懂了晚上，吃，烤鸡这三个词，转头用还未熟练的商语吐槽道，“只有，昨天吃。以前，没有。”
玉琵琶听罢，摸摸她那对毛茸茸的耳朵，“真是可怜啊，是不是经常被克扣晚餐？”
苏苏点头。
寐喜见了玉琵琶的动作，不满道，“你以前不是不准我碰你的耳朵，为什么玉琵琶碰就没关系？”
“玉琵琶，女的，可以。你，男的，不行。”
寐喜悻悻然掉开眼，“话自然都是你在说。”他毕竟是少年心性，从未在现世见过妖狐，头次见到苏苏的耳朵和眼睛觉得很是新奇，奈何狐族那恐怖的族规摆在那，他着实不想娶苏苏，也只能强抑住好奇心了。
玉琵琶道，“今天修业结束后，你可以去后园那选些蔬果，平日你不是总说已经吃腻了鸡肉，这是小妖们刚从外头采来的，应是不错。”
苏苏立刻双眼一亮，终于！终于可以吃到不一样的食物了。
好不容易，待苏苏修业结束后马上第一时间跑到后园，视线在一堆堆熟悉又陌生的蔬果中梭巡，她突然低呼一声，一把抱住随意抛在蔬果底部的一捧绿叶。
“这是什么？”寐喜突然无声无息的出现在她身后朝那绿叶看去。
苏苏道，“好东西，不说。”
寐喜皱着眉，自顾自又对着那叶子研究许久，隐约有点印象了，“这好像是金叶草，乃是蔬谷之害，不能食用。”
苏苏只冲他耸耸肩，神秘兮兮地抱着那堆金叶草回去了……
第二日
天甫亮，寐喜第一次看见苏苏很有精神的早起，抱着那堆金叶草对着朝阳的地方摆好晒干，修业时眼神也一直往那金叶草上飘……
究竟其中有何玄秘？
寐喜和玉琵琶相视一眼，颇有兴趣的看她捣弄。
苏苏将那金叶草连晒五天，第五天，苏苏巴巴的跑到玉琵琶跟前，比手画脚的描述道，“有没有细长的石头，中间空，底下横着，放叶子。”
也亏玉琵琶悟性不错，不过片刻，便递给她一个乳白的玉管，底部的玉石状如汤匙，斜横出一个指节的距离。
苏苏笑眯眯的接过，“谢谢，我以后，会努力修业。”
待苏苏回去之后，将晒干的叶子揉碎，先取出一匙的碎叶放在玉管底部，而后将剩下的碎叶用一个牛皮小袋子将它们装好，密封，贴身放好。
寐喜点着下颚看她忙活，只见她缓缓点燃玉管底部那些碎叶，食指捏着纤细的玉管，轻轻启唇在管口一吸，微眯起眼，似乎颇为受用的满足叹息。
“你在做什么？”
苏苏吞吐一口薄淡的轻烟，用中文悠悠地回道，“饭后一支烟，快活似神仙。”虽然她的烟瘾不大，但一下子让她戒了，又隐隐像少了什么似的不惯。像这般悠闲的点一支烟，静静的一人待着，理清思绪的感觉，仿佛是回到从前的生活一般，而不是在这个蛮荒时代奇异而脱序的生存着。
寐喜一向不是知礼含蓄的人，直接朝她伸出手，“拿来。”
苏苏璀然一笑，“好啊，给你。”
寐喜接过那玉管，也学苏苏那般在管口用力一吸，立时，一股极之刺激夹带热辣的味道冲上！
寐喜顿时掩住嘴将玉管塞回苏苏手中，呛声咳嗽着叱问道，“咳咳，这是什么……咳，怪味道……”
“烟草味啊。”苏苏仔细的来回擦拭被寐喜用过的玉管口，投去一个眼波。
寐喜一知半解，但看她食指慵懒的夹着细白的玉管，红唇轻含管口，眉目似嗔非嗔的模样竟也有几分异样的风情。
苏苏突然将脸贴近他，用中文道，“为什么这样看我？”
寐喜移开视线，粗声道，“我不是同你说过，今后和我说话只能用商语，你今夜两次违规，又想挨饿了不是？”
苏苏退开身子，此刻的她一颦一笑带着和平日的温顺隐隐相左的勾挑……
“寐喜，成熟点。”她歪着头以一种介于纯真和妖媚的姿势望着他，“你现在就像是一个刚刚进入青春期开始发情的小鬼，用欺负和恶作剧来吸引心上人的注意呢。”

*

作者有话要说：
咳，请记住，这是篇颠覆穿越文，所以捏~我有说纣王是男主么？
摸摸在坑中哀号的各位 - -~ 无线网络的断线率乃们都知道滴，我这边这几天一直在降温飚雨中……通常我晚上码完字都已经过了23点……
嗷嗷嗷，人家不想在这种天气三更半夜的跑网吧么~><
12点前有一更，打算今天3更，不过乃们看完第二更就睡觉切吧，我也不确定自己能不能在半夜及时憋出第三更- -！
最后的最后！祝大家女生节快乐哟！有男人今晚抱男人，没男人今晚物色男人，已经视男人如无物的童鞋，乃们可以考虑和我一起抱电脑>知识小注解：
古时烟草叫金叶，烟草起源的论争，古今中外所论，不外乎美、亚两洲，均查有据，均有事实。中国自殷周时代发现烟草后，一般在少数民族地区繁植广种，成为风俗习惯，但历代统治者对此时放时禁，因之烟草生产时断时续，他们视烟草为“蔬谷之害”，烟草未能普及。历代文字记载广叙汉事，对少数民族的风俗习惯鲜传寡闻，故历代诗文反映不多。






苏苏原只是玩笑加警告，戏谑的意味更浓些。
未料寐喜却当真恼怒起来，呵斥道，“你休得胡言！”
苏苏抿嘴一笑，便不再说话了。
寐喜却犹自余怒未消，拂袖而去前不悦地留下话头，“你今夜三次违规，这三日的晚餐就免了，若再有下次，便连你白日的早午餐也免了。”
苏苏只得无奈的摊摊手，继续用那磨人的商语道，“好吧，现在你强，听你的。”
寐喜闻言又回头看了苏苏一眼，“还有今后，你若是再胡言乱语的话……”
苏苏拖着腮，忧郁地补充道，“那就罚我，不吃饭。”
寐喜看她这副认错态度良好的模样，蹙眉道，“你知道就好！”
言毕，转瞬离去……
《如何成为史上最完美的狐狸精》攻略三：娇，嗔。
你可以理解为娇嗔，但严格来说，娇与嗔是分开的。
这里的“娇”，并不是指自身，而是指行动，即“娇宠”，而娇宠的对象，很遗憾并不是你，而是你的裙下之臣。
首先，不论年纪多大，不论能力多强，不论平日多么霸道强势的男人，都会有疲惫的时候。
此刻，饶是你再千娇百媚，也抵不上一个贴心暖心能抚慰他的红颜知己。明白他需要的是什么，明白该如何不着痕迹的“娇宠”你的男人。
你“娇”他，他自然也会“娇”你，拿出你对待新衣服/化妆品/钱包/美食/孩子……等一系列心爱之物的珍爱态度，在心中默默催眠自己此刻的他是在外面饱受欺凌寻求你的母性庇护的倒霉孩子，好好抱抱他，怜惜的抚慰他吧。
注意：
切记“娇”而不过，男人这种生物的另一面是容易蹬鼻子上脸，“娇”只能当作终极武器，偶尔为之。若使用频率太过泛滥，失了效用不说，更休怪对方得寸进尺了。
“嗔”，并不是说要你化身成泼妇，可以通俗理解为在双方调剂协商之后，得了便宜又卖乖。
两个完全不同的个体一起生活，日子久了，难免会有意见相左之时。
若你能圣母的咬牙全一口吞了，对方自然也不知道究竟是在何处踩了你的地雷，更不会有悔改之意，天长日久，不是你先给憋死，就是因为你终于忍受不能地爆发，两败俱伤。
此时，也正是“嗔”发挥作用的时刻了。
毕竟，总是一径的柔顺抚慰娇媚总是会让人渐渐厌倦，偶尔无伤大雅的小小“嗔”一下，适度的小别扭既让对方明白自己的错处以后尽量避开你的痛脚，同时也勾起他们的征服欲以及征服归顺后的成就感。
不会“嗔”的女人如一潭死水，需不时搅动波澜，撩拨成春水，方能保持灵动，长盛不衰。
注意：
在“嗔”的过程中依然还是要把持好分寸，“嗔”之一字，过轻，那叫牢骚；重了，那便是刻薄了。你的目标是让他长久的成为你的裙下之臣，而不是将他推向其他红颜知己的怀抱啊。
“苏苏，语气再委婉些。”玉琵琶道。
苏苏闭眼再酝酿一下，道，“准备好了，你问。”
玉琵琶双眼在寐喜身上绕了一圈，羽扇半掩住脸只露出一双美目朝苏苏眨眨眼，“你先用三个简单的词，形容下我和寐喜。”
苏苏诚挚地先看向玉琵琶，“玉琵琶你是：”女王，八卦，吹毛求疵，“强势，八面玲珑，很有原则。”
眼尾再慢腾腾扫到寐喜身上，“寐喜你是：”自恋，挑剔，个性幼稚，“自爱，追求完美，性情纯稚。”
玉琵琶道，“看来‘嗔’的入门苏苏你适应的很快。”
苏苏远目，日日在你们的压迫下生存，怎么可能不快= =！
“嗔”在另一个层面上也可以解释为攻击，只不过是针对自己恋人的，为了交流刺激感情而起的一个攻击。因此，如何委婉地将攻击对方的话表达出来，这便是“嗔”的中心。
“嗔”的技艺高强者，甚至可以一边指使着对方为自己添购金屋玉床，倾尽财力博她一笑的同时心中还深感愧疚，唏嘘亏待了她。
玉琵琶和寐喜此刻就是苏苏最佳的对练模特，让她从各方面攻击他们，练习“嗔”的圆滑技巧。
而“娇”的修业是和“嗔”同时进行的。
上午是“娇”，下午是“嗔”。
是以，早上如果寐喜和玉琵琶在“娇”的修炼中给了她一顿排头，下午在“嗔”的修炼中，苏苏便会绞尽脑汁地想着该怎么委婉又解气的攻击回去。
玉琵琶倒也还好，可惜寐喜便记仇的多，苏苏在“嗔”的修炼中攻击了他几分，隔日早上“娇”的修炼中，他便会越发苛刻……
“冤冤相报何时了。”玉琵琶摇头感叹，不过经此一来，苏苏“嗔”的修业进步飞快，这不得不说，事关自己切身利益之时，人的潜力总是无穷尽的。
有一点必须要承认，同“嗔”的修业相比，“娇”的修业真是……
苏苏额上暴起黑线，“好吧，我努力抚慰他。”
在奢华地宫最底部，寐喜翘着脚半躺在床榻的暗红软垫上，一脸“大爷我正等着炮灰准备轰杀”的表情。
玉琵琶默默的在苏苏身后翘起大拇指，要顶住啊，苏苏。
苏苏温柔款款的走到寐喜身前，“娇”的内容和“嗔”的完全相反，要求她必须在任何情况之下都必须淡定而圣母的抚慰对方脆弱疲惫的心情。
可是她对着寐喜是左看右看上看下看，怎么看都无法将他想象成一个在外面受尽欺负哭诉无门的可怜孩子。
“你来干什么？”寐喜一上来就选中了粗暴无礼的角色。
“我只是不放心……”苏苏柔情似水的坐在他身旁，“你有什么烦心事，同我说，虽然我不一定能为你解决，但多少，我还是希望能与你分担的……”
寐喜烦躁的挥开她的手，“女人家家的，又知道些什么，男人的事情女人别管。”
你个毛还没长齐的小屁孩自称什么男人啊= =~
苏苏双目盈泪楚楚可怜地仰望他，充分摆出“你是我的天我的地我的神”的坚贞表情，不放弃地重新扒拉回他的身边，情真意切道，“我只是……心疼你，怕你一人抗着，难受……一想到你这样，我，我只恨自己身为女儿身不能为你背负一二……”
其肉麻程度，教玉琵琶也忍不住抖了一抖。
首当其冲的寐喜默默地别开脸，不忍再看……
蓦地，一片寂静中，从地宫上方突传来一阵纷沓而至的马蹄，其势之猛，连固定在地宫顶端的夜明珠皆隐隐晃动……
“糟了！纣王竟然提前发动战争！”玉琵琶瞬间脸色沉郁。
苏苏不明所以地转头看向玉琵琶，“那和我们的计划有关？”
寐喜道，“原计划是帝辛征伐有苏氏时，让你混入有苏氏战败后献给纣王的美人之中，但此次帝辛提前发动战争，怕是你的修业也要提前结束了。”
“帝辛？”苏苏对纣王妲己的印象只来自于幼年看过的那部《封神榜》，记忆中除了那纣王是个猥琐大叔之外，其他都忘得七七八八了。
“帝辛是他的名字，莫非你以为他就叫纣王？”寐喜道。
苏苏为自己的无知羞愧几秒，随即便被玉琵琶一把捞过去——
玉琵琶充满魄力地双手握住她的肩，“苏苏，在这两个月之内，你必须给我学会一口流利的商语，还有你的修业，我会重点抽出几样严苛训练！至于其他的修业内容，等你进了王宫，我和寐喜一定会定时拜访的！”
苏苏：“……”
面部崩溃中……

*

作者有话要说：
字数终于超过2万，苏苏也开始准备到人间历练了~ 所以捏，男主捏，是还没有定下来的捏
囧，我还是……二更吧 ><
话说：我的目标从上周起就是……评论能超过收藏……再这么BW的话……555~我就……我就不理乃们了~>< （无能滴作者泪奔切了）
知识小注解：
历史上，妲己是在帝辛（纣王本名）征伐有苏氏时，有苏氏献的美女，或者是从有苏氏抢的美女。（令有一说是有苏氏首领的女儿）






《如何成为史上最完美的狐狸精》攻略四：柔，泣。
河东狮和野蛮女友虽然也能风靡一时，但这毕竟不是长久之计。君不见那陈季常，开始时甜言蜜语说尽，后面还不是照样奔向那温柔的解语花，若你自比有那河东狮的好手段能将他拖回家，那自是不表。但你有了那河东狮的手腕可还要担心他是否有那陈季常的长情，愿意为你舍了温柔乡。
若真是无论如何也想好这一口，那么你也只能日夜祈祷自己早日遇上受虐狂，聊慰相思。
好了，言归正传。
但凡是男人，潜意识中都希望有个善解人意的温柔乡朝他敞开大门，遑论他在追求你时说过什么就喜欢你的任性，就喜欢你的孩子气，就喜欢你的泼辣，就喜欢你的野性……
他们这么说，你可不要傻乎乎的照单全信，男人在爱情中最不缺的，就是谎言。
切记，相恋容易相处难。产生爱情的可能是激情，但维持爱情的，就必须是柔情，这样，方可长情。
“柔”和“娇”“嗔”一般，都是同对方长期磨合的相处之道。“娇”是娇宠，“嗔”是调和，至于“柔”，便是聆听。
柔情似水，柔肠百转，柔能克钢……毕竟，当他疲惫了一日归来，却还要花心思安抚你的小性子或变着法继续讨你欢心，一开始或者会觉得新奇有趣，但时日一久，他会更加疲惫，即便是勉强日日相对，心中也不免不满生堵。
谁说狐狸精就非要妖娆妩媚呢？你可以将你的角色调转过来，不再做受予者，此刻你可以尝试着去做施与人。知己知音自然是有些困难。但你可以做一个合格的聆听者。你不需要为他解决问题，但你可以在他心情憋闷发发牢骚的时候窝心地煲好一蛊靓汤，静静地倾听他的烦恼愁绪，成为他心灵的净土和依恋。
注意：
就算再如何温柔体贴也不要忘了你的身份是狐狸精，不要轻易迷失了自己。狐狸精的天性自私狡诈，善变善伪，永远记得你的目标是：让对方为自己抛头颅洒热血赴汤蹈火。
当你卑躬屈膝地为对方献上一切乞求爱怜时，你便再也握不住那把爱情流沙。在爱情中，若连自己都不爱自己，那又谈何让对方爱上自己？
说到“泣”，这项女人最柔弱最温存的武器之于男人而言，无异最富有杀伤力。
“泣”位于“嗔”之上，在狐狸精的武器排行中，攻击性和杀伤力皆高踞榜首。
首先要注意，不可滥用。同“娇”一般，皆是在万不得已或者重大场合才能使用的武器。若你食髓知味没完没了起来，第一次对方会心疼怜惜，但第二次，第三次，第四次……
“泣”并不是屡试不爽的灵丹妙药，用多了，便会廉价贬值，因此要省着点用。女人的泪是珍珠，当那珍珠满坑满谷之后，便是廉价普通的玻璃珠了。
其次：姿态。
无论如何，绝对不能蓬头垢面歇斯底里的嚎啕大哭！不然，难道你指望用一脸眼泪鼻涕齐飞来引诱他？
你可以无声落泪，可以小声梗咽，可以楚楚可怜的抽抽噎噎，可以委屈伤心的嘤咛落泪……无论什么场合，什么情境，怎么打动男人怎么落泪。还是那句话，方法随意选，手段任意换，结果才是最重要的。
苏苏很想拔头发，她在心中告诉自己“淡定，要淡定”，埋头抖着手继续数毛……
是的，你没有看错，确实是数毛。
玉琵琶道，“‘柔’的训练中最关键的是要能沉得住气，有着超凡忍耐力，在任何情况下都能憋住不爆发，依然保持温柔的言辞情态。”
于是苏苏便认命的领了一只兔子蹲在地上开始数毛，这是寐喜为她分配的任务。
据他冠冕堂皇地说，长时间不厌其烦地做同一件繁琐的事，对控制情绪修身养性有奇效。话毕，微笑的递给她两只兔子，你数数看这两只兔子身上的毛发相差几何？
数个毛！苏苏深吸一口气微笑的接过那只不停蹦跶的活泼兔子，奇什么效，养什么性，老娘还没有出家呢！
“大娘，你的表情有点狰狞哟。”那只活泼的兔子道。
苏苏一愣！僵硬的低头和兔子那双红通通的大眼对视。
“不要以为这样看着我，我就会退缩。”兔子坚贞不屈地道，“还有，身为雌性，你这样提着一只雄性的耳朵太失礼了，要温柔的把我抱在怀里，才是最正确的做法。”
“啊……抱歉。”苏苏僵硬地将兔子抱在怀中，心中不停地告诉自己，这里是妖窟，所以一只兔子会说话，是再正常不过的事情了，正常……非常正常。
“谢谢，”那只兔子绅士地道，而后优雅地将兔爪子搭在苏苏的手腕上，道，“我现在有些饿了，能为我拿一根萝卜吗。”
“好……”
萝卜到手后兔子斯文的啃着萝卜一边道，“你的性格真是不错啊。”
“……谢谢。”
它由衷的夸奖，“这么温存的个性，非常适合当一只兔子呢。”
“……谢谢。”
“等会数完毛后记得帮我重新梳理一遍，我的毛皮每天都要花一个时辰细心整理保养，今晚还和两位雌性有约呢。”
“我会把你梳成一只最俊美的兔子的……”
“谢谢，你也是一只很温柔的狐狸。”
“……不客气。”
除开寐喜时不时的挑刺，玉琵琶时不时的压榨，总体而言，苏苏的修炼生涯并没有受太多的皮肉之苦。
不过对于她而言，精神上的蹂躏更甚肉体数十倍。她的商语在二人的填鸭式灌输下也进步许多，至少断句没有以往那般频繁了。苏苏只能在心中暗暗感慨，若当年的高考她也有这般效率，那清华北大也不是问题了= =~
眼看离出师的时间还剩一月，那纣王倒是神武，连一点拖延时间都不给的直接打到了有苏氏内城。为了出师那日能顺利勾引到纣王，玉琵琶和寐喜便想早早带她去踩点。
“我就这样凭空冒出来，不是惹人疑窦？”
“放心，我和寐喜自会为你造一个身份。”玉琵琶思忖片刻，“不如，你就做有苏氏族长苏护的女儿，如何？我记得他也有一女，到时有苏氏战败，必会献女给帝辛，你便代替她随帝辛回朝歌。”
“若我代替了她，那真正的她……”
寐喜道，“明日你便随我们去苏护那探探地形，一月后你要找机会邂逅纣王，务必要让他将你带去朝歌。”
苏苏微不可见的停顿了下，“好。”
玉琵琶起身，“既然你也知道我们时间紧迫，那苏苏你今夜就不用回房，直接在这彻夜练习吧。你现在法力尽失，即便是凡人也能轻易伤了你，因此能多熟悉些是一些，这些技能毕竟未来也是你的保命符。”
“嗯，我知道的。”
“那你就留在这练习吧，夜里不要在地宫到处乱跑，不然被其他小妖给采补了就别怨我没有提醒你。”
苏苏小心翼翼地问，“采补？”
寐喜勾起嘴角亮一亮锐利的尖牙，“就是把你当成修炼的补品，吃掉。”
苏苏：“……”
深夜的地宫和白日并没有太多不同，苏苏独自一人练习了一个时辰，便无趣的坐在地上休息，地宫底部很阴凉，她曲起脚环抱着双臂阖眼小睡一会……
“喂！”少年粗暴的推了推她的肩。
苏苏极度不爽，却又没有能力反抗，此刻睡意正浓，她只能郁郁的将脸更埋在双臂间，咕哝道，“有什么事快说。”
寐喜却又抿起嘴，不吭声了。
他也不知为什么会突然想跑回来看她，但看到她，却也不知道该说什么，只得烦躁的在原地又站了一会，一屁股坐在她身旁。
苏苏朦朦胧胧中感觉到他好像坐在她身边，下意识的往一旁挪了下，再度迷迷糊糊的继续睡。
寐喜在一旁又看了她一会，突然道，“苏苏，你是不是不愿意诱惑纣王。”
她皱着眉，“我早就说了不愿意，就算我真的成功引诱了纣王完成灭世的任务，到那时女娲又怎会信守承诺，我们都会被处死……”
寐喜打断她的话，“这话不要再提了，若被好事者上告女娲，你便是渎神……”
“渎什么神？明知眼前是一条死路却还要一步步踏上去，”苏苏的脸埋在双臂间模糊不清地喃念，“……真想离开这里……”
寐喜低头看向她。
苏苏却不再说话了，她缩了缩肩膀更加环紧自己，放纵思绪慢慢被睡意侵占……
寐喜心中烦乱无比，他蹙着眉偏头又看了苏苏一眼。良久之后，不自觉的伸出手……轻触一下苏苏的耳朵……
只一下，却仿如被火烧般缩回来。
寐喜惊讶地瞪着自己的手，随即恨恨地起身，握紧拳拂袖离去。

*

作者有话要说：
囧……我以后还是不许诺了，每次立志要二更滴时总是出状况TAT
PS：男主现在还没有定下来，SO……连我自己也不知道男主是谁滴。再再PS：即将到第二部的妲己入世了——
至于《如何成为史上最完美的狐狸精》攻略就不集中在这一部写完了，再写估计苏苏就永远没法子入世，所以决定将攻略放在后文配合故事情节弄成实例描写。唔~应该更有爱~><






翌日，久违数月，苏苏终于得以重见天日。
在地宫中许久未见阳光，苏苏甫一出轩辕坟只觉眼前一刺，她抬起手遮住眼睛，待双眼渐渐适应强光后放开手，好奇的环视周遭。
“先别急着看，”玉琵琶勾起她的腰腾云而起，“随我们去有苏氏的内城探探地势，其他再具体筹划。”
“好的，不过……”苏苏话还未说完，就被迎面袭来的疾风呛了一口，只得乖乖先保持沉默，
寐喜今天倒是反常的没有闹她，三人如电般从滚滚云海中快速掠过，约莫数刻，一座气势恢宏的城池出现在他们面前。
还未落地，震耳欲聋的锣鸣和战鼓声直达云霄，号角的呜呜长鸣在一片杀戈中如潮水拍打激荡着人心。战场上士兵们皆杀红了眼，四散的尸体纠缠而扭曲的倒卧着，鲜血濡湿一地……
玉琵琶和寐喜饶有兴致地看了看双方主帅的方向，随即往有苏氏那边靠近几步。
脚下的战局渐渐告一回合，双方原地整军，清理战场。奴隶们从军队后方源源步出，将己方战死的尸体拖回去，一片肃杀之中，只余下剑戟呜鸣低低的回荡。
身处在和平年代，这是苏苏第一次见到这样尸横遍野血溅成渠的惨烈景象，她强迫自己睁大眼睛，仔细看着这些鲜血淋漓有的甚至被砍得七零八落的尸体，将这一幕深印在脑海中。
是的，眼前这个战乱四起野蛮血腥的时代就是自己今后要生存的地方。苏苏在心中告诉自己，此刻的战争只不过是武王伐纣前的序曲，她此时只是一个看客。而日后的封神之战，无法再置身其外首当其冲的她，该如何才能在众神的围剿下活下去。
玉琵琶自是不知苏苏心中的念头，见苏苏双眼直望战场不言不语的模样以为她是被吓坏了，“可怜见的，我现在就带你去见苏护的女儿。”单手掩住苏苏的眼睛，玉琵琶遮了她的视线带她离开战场。
内城几乎只余下女眷的身影，男人大多打仗去了，寐喜透过高耸的围墙观望了下，笑道，“看来那苏护的女儿也不需我们再做什么了。”
苏苏黑线了下，“你们原来是想做什么吗。”
寐喜戴着金抹额，束着辫发，食指竖在唇前轻轻的“嘘”了一声，没有回答她的话。
高墙内苏护女儿的闺房前立起灵幡，惨白的灵幡飘摇，巫师的招魂铃和家人的哭嚎哀泣隐隐传来，那苏家女儿竟然在今日香消玉殒了。
苏苏朦胧想起原版的封神演义中，妲己强占了苏护女儿的身体，那少女在无人知晓的情况下孤独的死在前往朝歌的驿站。若今日这个少女恰好没死，恐怕玉琵琶和寐喜也会杀死她，让她顺理成章的代替她入朝歌……
同妖相比，人的生命太过脆弱却又如此绚烂。
苏苏垂下眼，此番，该不该放手一搏？若真的无论如何都逃不了结局，至少她曾经尝试过改变这个命运，那么就算最后的结局依然是死，她也能甘心瞑目了。
“真是天赐良机，”玉琵琶掩嘴一笑，道，“现在我们只要将他们这段记忆抹去，到时为他们重塑一个关于你的新记忆就可以了。”
苏苏道，“那若是往后他们问起前事和风土人情，我怕会露出马脚。”
“不用担心，”寐喜道，“我们自然会为你安排好。就说你这次大难不死，可前尘往事却都尽忘，便可以遮掩过去。”
失忆啊……
苏苏暗暗摇头，这个俗滥的桥段原来早在商朝就开始风行了。
回去时，寐喜飞在最前端，那天晚上教习文字，两人单独相处时，他提前半个时辰结课，抱给苏苏一大把的龟壳，“我能教的都已经教给你了，今晚是最后一次授课，从明日起你便自习吧，白天我和玉琵琶会定期抽查。”
苏苏呆滞地接过高耸得屏蔽了她的视线的龟壳山。
寐喜便头也不回地离去了。
一个月的时间说快不快，在越发紧凑的修炼中悄无声息的过去了。
在最后一日清晨，苏苏被玉琵琶带到内室，层叠轻薄的帘幔垂下，透过夜明珠的朦朦薄光，一件华美锦衣高悬在墙壁上。
那锦衣是鲜丽的朱砂红为底，下压着玄色针线勾勒的荼靡花，大朵大朵的荼靡开遍裙裾，腰间用宽大的玄色腰带紧紧束住，凸显腰身，越发显得细腰纤弱……
玉琵琶将苏苏那头被保养得乌黑柔亮的长发梳整好，戴上镶嵌着玛瑙珍珠的冠帽，一支衡笄从冠帽左右两侧插进发髻加以固定。苏苏注意到那冠帽后附有珍珠链环，同时还有一对配套的玛瑙臂环以及腕环……啧，这会不会太奢华了点。
苏苏脸上正被寐喜和玉琵琶捏着细加描画，她小心翼翼的控制着面部肌肉开口问道，“这样见纣王会不会太夸张了？”身为战败氏族的女眷，在战败那天却打扮得花枝招展……这不是找抽吗。
寐喜道，“战争结束后，战胜方有权利从战败方掠夺财资，包括部族的女人……所以当战局已定，胜利方会要求战败族所有女眷皆穿上最正统最华丽的衣服，供他们挑选。”
苏苏道，“原来如此啊。”
一番精细雕琢打扮，她肤如凝脂，眉若远山，眼尾被描画得细长妩媚，粲然一笑，便是粉面桃腮，姿容皎皎……
玉琵琶颇为满意地仔细打量她，“苏苏，现在称你为绝色也不为过了。”
可惜苏苏却面无喜色，此刻她连呼吸都不敢太大力，生怕一个肆意，被束得死紧的腰线下一秒立刻崩裂。
寐喜对苏苏道，“你现在还有什么问题吗？”
苏苏点头，最重要的一个问题是——食指朝耳上一笔，“我的眼睛和耳朵该怎么收回去？”总不能顶着它们诱惑纣王吧。
“只有这个问题吗？”寐喜扬袖在苏苏眼前拂过，“我现在为你施了障眼法，凡人是看不见你的原型，除了妖怪以及部分法术精深的修道之人，你可以放心在人间游走。”
苏苏听罢眉目霎时舒展开来，还来不及再说什么，只觉腰间一紧，下一秒已被玉琵琶搂入怀中。
“你现在可不是毫无问题。”玉琵琶洒然一笑，侧过头吻上苏苏的唇！
苏苏瞪大眼，瞬间石化……
“味道不错。”玉琵琶舔舔唇，放开苏苏直起身子，羽扇挑起她的下巴，“看看镜子，喜欢我这个礼物吗？”
喜欢……喜欢什么？
苏苏下意识的朝铜镜看去，只一眼，却如遭电击般双手捧住颊面瞪着镜中那个熟悉的16岁少女——
她……
她返老还童了？！
苏苏不敢置信地仔细打量，镜中的面孔依稀是她少女时代的轮廓，但不同的是，现在的她周身早已褪了青涩之气，娇媚逼人蕴蕴含光。
玉琵琶道，“你总不会以为我会让你顶着那张大娘脸勾引纣王？现在这样年轻的脸孔才够光彩照人。”
苏苏：“……”
一切准备就绪，纣王的军队也在同一时刻进入挂着降旗的内城。
玉琵琶和寐喜带着苏苏早已等在纣王的行径路线。远方铁蹄隆隆，扬起的数十里烟尘遮天蔽日，剑戟森森白光渐渐投射而来，位于军队最前端一匹高大的银合马上，帝辛长发高束面无表情的单手扣着一把巨戟，金锁甲，玄战袍，玉束带，另一手控着缰绳咄咄踏尘而来……
苏苏闭上眼，深吸口气——
她的开场戏，终于来了。
——卷一

*

作者有话要说：
下集预告：第二部 江山动荡妲己入世
这章码的很纠结，删删改改了N次，秉着要苦一起苦要痛一起痛的原则，三更半夜拉着小虫一起纠结着终于把这章码完了。
泪奔~日更真是太辛苦了~
第一章
帝辛高坐马背俯视着底下四散奔逃的冀州人，在他身畔，落后他一个马身的正是武成王黄飞虎。
黄飞虎戴着飞凤盔，提着錾金枪，一路凝神戒备。
虽然陛下神情自若，但他心中明白，陛下的极限……怕是快到了。
他眼带怜悯地垂头扫视这群神色惊惶恐惧的平民，自那件事发生之后，虽然陛下的身体急剧衰弱，但也容不得你苏护起兵反商，此次不到两月就攻破了冀州内城，你们要怨也只能怨那苏护挑起这场战争，害得你们受这无妄之灾。
军队过了城门，直接进入内城。内城多是些世家贵族居住，平民多住在外城，庶人住城郊，而奴隶们则是被集中驱赶在地窖之中。
内城的世家女眷事前已知商军攻入内城，苏护战败，早已穿上华服锦衣做好了准备，只待胜利者挑选他们的战利品……谁知，就算到达了内城，商军依然脚步未停杀气腾腾的继续保持行军队仗，既不停军整发，又不四散掠夺。
莫非这次商军想大开杀戒，准备屠城？
这种情况也不是没有发生，前朝的夏王每攻占一处，都不接受对方任何示好，直接屠城，此次的商军……恐慌霎时在人群中弥漫，在商军的铁蹄前，少女和贵族们被侍人搀扶着，惊慌失措的在大军前奔逃。当先的帝辛却也丝毫没有停步的意思，依然纵马奔驰，只侧了侧头，朝黄飞虎道，“卿可看仔细了，若有看中的女子，我便将她赐给你。”
“陛下，万万不可！”黄飞虎苦着脸急忙阻止，“莫要折杀臣了。”
在场几位将领皆知他惧妻如虎，心照不宣的彼此交换一下视线，陛下在此他们也未敢戏谑调侃，只远远朝他打打眼色，换得他一记苦笑。
帝辛见他无意，也不勉强，驰骋之中，却听见一声娇柔的惊叫——
苏苏在惶惶人群背后终于见到帝辛，她双眼在他周遭的将士身上兜转一圈，便看见一个神情坚毅的大将尾随帝辛马后，有着一张刀削面般的脸。
是的，你没有看错……是刀削面。这可是言情中最出名的面啊。
苏苏迅速判断情势，若是她直接奔向纣王那是活腻了，便迂迂回回地接近位置靠前却离将帅颇远的距离，瞄准一个倒霉士兵后，连退数步，娇柔的惊叫一声，姿态柔弱的跌倒在地。
落地前她眼尾快速一扫，屁股悄悄蹭到柔软的草地上缓冲一下，衣袖一拢摆开优美的姿态……
狐狸精，就是摔倒也要摔得很优美！
“小姐！”化身为侍女的玉琵琶和寐喜立刻惊呼一声，跑上前将苏苏护在身后。
那倒霉士兵一头雾水，他刚才有撞到这位小姐吗？只见那小姐娇娇滴滴的朝他投去一眼，那眼神似嗔非嗔，似怨非怨，他不觉骨头酥了一半，那喝斥也给堵在嘴边……
苏苏今日这般悉心打扮，美则美矣，行动却极为不便。本来她还想跌倒之后来一个暗送秋波，可惜……她根本被裹得连扭身都是个问题，只得幽怨得朝那纣王的方向尽职的飞快投去一眼，也没管他是否能接收到了。
虽然相较于得天独厚的妖怪而言，苏苏的容貌并不算惊艳，但经过一连串修炼和玉琵琶量身打造之后，放在人间，倒也堪称是傲凌群芳了。
行进的商军终于停下了脚步，一个不疾不徐的马蹄声从队伍前方踱到她跟前——
心跳骤然加快，苏苏自然知道，能在此刻驱马靠近她的是谁，只故做慌乱的紧抓着寐喜的手，道，“小喜，我好怕，你快带我离开这……”
黄飞虎见那名陌生少女害怕得拉着侍女的手努力想离开，他夫人本身也是个声名远播的美人，方才他惊鸿一瞥之下，竟也怔了怔，想不到这冀州也藏着个罕见的美人。
那马蹄声停在她跟前，少女瑟缩了一下立刻可怜兮兮的躲在侍女身后，只露出一双大眼像落入陷阱的小动物般警惕的望着他们，教人不由心生几分怜意。
“退下。”那声音带着病气，却充斥着难以违抗的压迫力。
侍女不自觉退开身体，露出身后的少女。
一柄冰冷的巨戟居高临下的抬起少女的下巴，她在压力下缓缓抬起头……
周遭的士兵们暗暗倒吸口气。只见她乌云叠鬓，浅淡春山，娇柔柳腰，此刻正梨花带雨的楚楚望着帝王，真真是动人之极。
帝辛神色不变，只微微偏了偏长戟，那锋利的刀锋即刻划破她纤细的脖子，渗出一缕艳红的血丝。
少女睁大眼，眼中的泪盈盈划落，轻轻“哒”地一声落在那把犹沾血渍的巨戟上。
帝王垂眼不语凝视她片刻，而后抬手收了戟，“告诉我，你的名字。”
“我，我……”少女咬着唇，踌躇着不愿意开口。
“陛下，闻太师已至殿前……”黄飞虎谏言。那闻仲向来耐心缺缺，陛下敬他连辅两朝君主，对商忠心耿耿，自是敬重。
帝辛遂调转马头，毫不留恋的将少女抛在身后，“卿所言甚是。”……
一行人呼啦啦，不到片刻如秋风扫过，光洁溜溜，留下苏苏在原地恨恨的磨牙！
是谁说纣王好色！是谁说纣王对妲己一见钟情的！
苏苏郁郁的吐血，远望那帝辛的背影成为天边的浮云……
“啧，”玉琵琶搓搓下巴，“苏苏你的魅力还是不够啊。”
苏苏含泪点头。
“真丢人，”寐喜睨了她一眼，“麻烦以后不要说是我们教出来的。”
苏苏暗暗喷泪，想伸手揉揉饱受蹂躏的腰时却发现她的手一直被寐喜握着，抽不回来。
“寐喜，松下手啦。”
寐喜自然的“嗯”了一声，低头看她，额前的发滑落下来，遮住他的眼睛，慢慢松开手，
苏苏揉揉手腕，“这次失败了，那我们……”
玉琵琶道，“明晚帝辛会到苏护府邸定下契约，明日你再试一次，这次务必要成功。”
苏苏哀叫，“明日？”这么快？好歹再给她点时间心理建设一下。
玉琵琶眼一瞪，“你还想再拖到何时？今夜你就回苏府好好筹划下明日的行动吧。”
苏苏期期艾艾道，“那我回苏府的话，你们……”
“我们当然是跟你一起进苏府。”玉琵琶理所当然地道，随后羽扇掩了嘴，“难道你以为今晚我们是各过各的，好让你趁机偷懒休息吗。”
苏苏干笑，“啊，我怎么可能会这么想。”
“不是最好。我同你说，通过刚才的交锋，我发现你尚有许多不足，今夜你要恶补……扒拉扒拉扒拉。”
……
寐喜仰起头，淡淡吁口气，月光下看不清他的表情。
第二章
苏府
当苏苏甫进府邸时就被闻讯赶来的苏夫人紧紧抱住，“我儿……”
苏苏有些尴尬的回抱住娇小的苏夫人，“娘，我没事。”
苏夫人泣道，“我儿大病初愈死里逃生，今日又遇上帝辛这煞星，幸而无恙，然……该如何是好。”
苏护怒目道，“真是妇道人家，陛下名讳也是你能直呼的！”
娇娇柔柔的苏夫人伸出手往苏护耳上一拧，“怎么着！前两夜每每榻前你不是咬牙切齿的咒骂于他，反都反过了，现在又摆出什么忠直模样，也不嫌贻笑大方！”
苏苏目瞪口呆，想不到这苏夫人竟然如此彪悍。
苏护干咳一声，“夫人，现在我们不是与陛下达成协议，重新归顺于他了，隔墙有耳，这种弑君的话还是毋需再提。”
“归顺归顺！还不是你没用，败给了那黄口小儿，连累我们母子随你一道受苦……”
夫纲不振，夫纲不振啊！
苏护在儿女面前老脸一红，连哄带诱的将夫人请进内室说话。
苏苏在苏府渡过了自穿越以来最惬意悠然的一日。
可惜美好的时光总是短暂的，是夜，苏府灯火通明，帝辛携太师闻仲和武成王黄飞虎一道前来。
为了防止帝辛见到她，苏苏这夜被安排藏身于女眷内苑，待帝辛离开后再出来。不过在冀州，苏护之女艳色天姿的传闻人尽皆知。是以在这次苏护宴请帝王之时，为示慎重归顺之意，也不得不全族出动。
宴会开始前一刻，苏苏由侍人引路，从内苑悄悄到宴厅不起眼的末座，只待晚宴行径一半时再悄无声息的离开，回内苑躲避。
她穿着一身素白，只在裙裾上缀着翻飞的桃花瓣，乌发在耳畔松松挽一个髻，用白玉簪固定住，其余发丝懒懒的垂落于胸，除此之外，她便再无饰物。简单慵懒的打扮之中，纯真而透着一丝妩媚之意。
苏苏暗暗咬牙，今夜无论如何也要勾引到纣王将她带去朝歌。
只有先踏出第一步，她才能有机会得以谋划下一步路子。
当前的目标，便是诱惑到纣王，维持娇而不宠。
也就是说，努力做脑袋空空的木头美人，让纣王只维持短暂的新鲜感小宠她一阵后就乏味厌倦，她便能借着失宠冷落之时伺机出逃。
到时若那女娲事后追究，她也能无辜的撇清她确实是有奉旨诱惑纣王，但那纣王就是不上钩，对她怎么也宠爱不起来，这是不可抗力。
至于女娲会不会给她下天罚，或者是重新派一只妖怪顶替她的灭世任务她也无所谓。反正那个被女娲瞄准的倒霉孩子是纣王，她了不起……唔，了不起算是被无辜牵连的路人甲。
主意已定，苏苏隔着数十米的长桌遥望着端坐在最上首主位的纣王蹙眉苦思。
玉琵琶欣慰无比，虽然魅力差了点，但苏苏还是很勤恳的。若她知道苏苏是勤恳的思索勾引到纣王后该如何快速地让他厌倦她，怕是要吐血三升不止。
宴厅上，每人身前皆置着一座矮几，两排长长的矮几首尾相连，皆是上等檀木制成，桌面镶嵌着厚厚的青铜食器。
与会的贵族王侯们整齐的正襟跪坐，身后的奴隶们头颅贴地，安静地伏跪着等待主人的旨意。
相较于贵族王侯繁复华丽的锦衣，奴隶们不被允许穿绵，不允许饮酒，基本上商朝的奴隶都不穿衣服，好一些的，只在腹前束一条窄蔽膝遮羞。
苏苏额上隐隐抽动，看来那时候她刚刚穿越时遇到的还是一群待遇良好的奴隶了，不然，让她降落在一大群裸男之中=口=~
苏苏囧住了，想象不能。
宴会开始还不到一个时辰，苏苏的脚已经彻底废掉了，她辛苦维持着摇摇欲坠的坐姿，由衷为商朝的女人感到悲哀，那是一条条被硬生生折磨出的萝卜腿啊。
视线转到帝辛身上，他的上身极直挺，肩膀和腰线十分优雅漂亮，双腿跪曲，一手握着酒杯，另一只手随意搭在臂上，完全未见倦色。
在他身后跪着两个美貌的女奴，相较于男人，女奴自然会穿的多些，嗯，也确实只多一些。她们除了胸前比男人多一条薄布之外，也再无其他。
苏苏在观摩了那两个女奴丰满性感的身材之后，悻悻地打掉脱衣色 诱的主意。
该怎么吸引他的注意，她想了想，悄悄向寐喜打了个眼色。
宴席间，帝辛双目平平在席下扫过。
对于苏护的再度臣服，他在意料之内，只是这般频繁的宴会，他也不禁有些厌倦。加之这副破败的躯体，如今稍事忙碌便体力难支。
厅内闷热嘈杂，突然一阵清凉拂面，有风？
这宴厅原是密闭，从何来得风？帝辛偏过头望向风吹来的方向，视线却突然和一双怯怯的大眼相对。
是她？帝辛认出席下的苏氏女眷中有昨日遇见的那个少女。
少女仿佛也极之意外般，慌慌张张的低了头努力缩在旁边的侍女身后，急忙扬起袖子半遮住脸。
以为这样他就认不出她了？
这纯真可爱的模样教他也不禁微弯了嘴角，身旁左下首的闻仲头生三眼，中间一目神通，形貌冷峻却发色如雪。
“有妖气……”此刻他额上第三只眼已开，语带肃杀之意。
黄飞虎坐在他身侧，闻言道，“哪里，在哪里？”
闻仲眼也不抬的直接无视之，施展神通，三眼在数百宾客间梭巡……
“苏苏，快走！”玉琵琶和寐喜同时感应到闻仲放出的气息，“那闻仲道行颇高，莫要在此露出马脚！”
高手过招，苏苏自知是肉脚，忙配合无比的爬起身。只是内心暗暗扼腕，不知那纣王上钩了没有。
帝辛见那少女发现他后，遮着脸慢慢倒退着往后缩，退到门口，少女小心翼翼的从袖子后探出脸朝他瞅了一眼，发现他还在看着她时，小脸瞬间绯红一片。
今天宴席上女眷皆穿彩衣，她一身淡雅素装，份外醒目，模样皎皎，脸红的模样很是可人。
闻仲顺着帝王的视线，三目渐渐定格在远处那个绝色少女身上，少女扬袖半掩容，转瞬离开了宴厅。
宴席当天，苏苏在床上辗转了一夜，始终没等到什么楼台相会。
其后又郁郁地连等了半个多月，依然没有任何回应。直至苏苏已经抓狂的开始认真考虑干脆挑一个良辰吉日半夜摸到他房里，豁出去恶羊扑狼的把纣王拿下时，她终于成功的被掳走了。
是的，终于。
因为翌日帝辛就要起身返商，终于在准备离开冀州的前一夜把苏苏打包带走了。
苏苏被数个黑衣侍卫带到一个昏暗的房间，房间极大，床前垂坠着重重帘幔，房内充斥着浓浓的草药味，摇曳的烛火下看不清帘幔背后的面容……
“过来。”从帘幔背后传来熟悉的，透着病气的压抑声音。
苏苏一步步靠近床榻，在一片药味中，她身上隐隐的荼靡香随着接近，也越发明显，那香气极淡却沁人心脾。
至床榻前，她方跪下，低眉顺目的，姿态却极为撩人……
确实是个尤物……黄飞虎暗道。
帘幔被从内缓缓拉开，露出帝辛那张苍白俊美的脸，他发未束，青丝全披散在身后，半倚着暗红的床柱垂眼看她——
“名字。”
她跪在地上，停顿了一秒，抬头直视他。
“苏妲己。”
她低低的说道，揭开了最初的序章。

*

作者有话要说：
《史记·殷本纪》记载：“（帝辛）资辩捷疾，闻见甚敏，才力过人，手格猛兽。”其它史料中也有“形容俊美”和“帝辛受德有倒拽九牛之威，具抚梁移柱之力”的记述。 所以亲爱滴各位。不是我瞎掰，历史上纣王确实文武双全，才思敏捷，美貌又怪力- -！
PS：刀削面=刀削一般的面孔- -
再再PS：谁说苏苏要在这时候逃跑，这个时候根本就不是逃跑的时机啊= =！也表问为毛她会这么卖力滴诱惑纣王，乃当她身边两只妖怪是死妖么 ><






第三章
苏苏随纣王回朝歌的消息一经传出，果然引起了轩然大波。
苏护简直是痛心疾首，“孽女！不是跟你话说过不要让陛下再见到你！我一战败和谈，你就跟着陛下回朝歌，外人还以为老夫是卖女以求苟安！”
苏苏也不答话，只神色凄戚的默默流泪。
苏夫人一见这阵仗忙心疼的抱住苏苏回头朝他吼道，“这又非我儿所愿，再说，就算去朝歌，于你也好处良多。”
苏护声音小了点，讪讪道，“夫人，我这不是在和女儿谈论吗。”
“哪里是讨论！”娇小的苏夫人伸出玉手在高大威武的苏护胸前用力戳，“你自己说说，若我儿进了宫，一则，我儿受宫闱之宠，父可享椒房之贵，官居国戚，食禄千钟。二则，我冀州永镇，满宅无惊。三则，此间我百姓无涂炭之苦，三军无杀戮之惨。你还有何不满！”
苏护讨饶，“夫人，没有了，我无有不满。”
苏夫人悻悻然又瞪了他一眼，方才勉强放过。
苏苏在苏夫人身后轻轻扯了扯她的衣角，“娘……”
苏夫人迅速变脸，转过头心疼宠爱的抱着苏苏，“我儿，有什么事就和为娘说说，娘会为你想办法。”
苏苏道，“此次路途遥远，我……我不想和娘分离。”
苏夫人道，“我儿莫忧，娘自会派侍人潜行在后，一路护你。往后你在宫中若有要事，也可托侍人相告，娘定会倾力助你。”
也就是说她此行入朝歌，后面会有一群暗卫护她周全，等入了宫，还有无间为她传递消息？苏苏心中暗喜，果然向苏夫人求助是对的，否则今后寐喜和玉琵琶不在之时，她又不是真正的妖怪，若出了岔子，她一条小命就真交代在这了。
退一步说，那寐喜和玉琵琶定是不会助她出逃，现在她有了属于自己的暗卫人脉，总比日后一个人赤手空拳的单闯有保障许多。
隔日，苏苏含泪拜别，苏夫人难以割舍，抱着苏苏久久，方止住泣被左右侍人苦劝着搀扶入府。
苏家长子一路策马护送，直送出五里，方打马而归。
苏苏遥望着苏府的方向，良久默默无语。
“想家了？”伴随着低低咳嗽声的压抑声线响起，帝辛撩起帘幔半坐起身。
一出冀州地界，帝辛脸色便苍白如纸，从马上下来之后就入了马车。
马车极为宽敞，其中还内置着床榻，桌椅，底部皆被牢牢的固定在车厢，厚厚的帘幔从马车顶部垂下，若松了车帘车内便有如黑夜。
莫怪那时会给她安排这么奢华的马车，苏苏失落的蹲在角落画圈圈，原来这马车根本就是给纣王准备的，她只不过是一个掩护旗。
掉头再看了眼帝辛那张无血色的脸，看来他果真病得不轻，之前他都在强撑着，现在一出了冀州地界，他才放下心进来休息。
“你是第一次离家吧。”黄飞虎跨坐在椅子上看着一直低头，沉默不语的少女。
少女犹豫了下，慢慢点了点头。
见那少女怕生的厉害，他道，“你不用担心，入宫以后我妹妹黄妃会照顾你的。她个性耿直豪爽些，很好相处。”
苏苏只敷衍的“哦”了一声，尽职的继续做自己的花瓶美人，呆呆望着窗外不说话了。
帝辛朝她招招手，“过来，为我倒水。”
少女飞快地抬头看了他一眼，而后慢慢慢的小心挪到他身边，斟一杯水后伸长手隔得远远地递给他。
头次见到这般避他唯恐不及的女子，帝辛也不由抚向自己的脸，这段时日他的面目有变得那般狰狞？
黄飞虎笑道，“妲己，你的胆子可要练大一些。”这般胆怯，进宫后怎么统驭旗下的宫人。
少女没有回他的话，只嗫嚅道，“你们唤我苏苏就可以了。”
黄飞虎只当她年幼不知世事，既然她将要入宫，身为帝王的嫔妃，外人自然不能这般亲昵的唤她。他也就安抚地朝她点了点头，按下不表。
帝辛淡淡的道，“苏苏，回朝歌后我会唤一个宫人教导你宫规。”
苏苏苦了脸，还要学？！她只觉得很崩溃，其实她穿越的真正目的是来这里取女儿经的吧！
不行不行，要快快让纣王厌倦了她。
军队急行了一天，傍晚时，在距离恩州边界的树林停下，奴隶们开始扎营升火煮食，苏苏跟在帝辛一行人身后下车，毫无预警的，脑海中突然传来寐喜的声音——
“出来。”
他的声音很模糊，仿佛是电话讯息微弱时低弱朦胧的杂音，苏苏深吸口气，慢腾腾的踱到帝辛跟前，娇娇怯怯的道，“我……我有事想出去一下……”
帝辛低头俯视正一脸紧张得仿佛快哭出来的少女，“去做什么。”
她磕磕巴巴的羞窘道，“我……今天东西吃得有点多，想，想去……”后面的声音便小声得再也听不见了。
黄飞虎自然知道她想说的是什么，不由好笑，看来她已经忍了许久，如果不是军队停下扎营，还真不知道她是不是会继续忍耐下去。
帝辛只挥挥手，应允了她。
苏苏转身朝密林深处走去，经过闻仲身边时，他额上第三只眼猛地睁开，紧紧盯着她，教她有毛骨悚然之感。
要淡定的接受这些异象，果然还是心里有障碍啊。苏苏背对着他头也不回的走开……
时间紧急，一离开众人的视线范围她便快步狂奔到一处僻静之地，寐喜的身影随之朦朦胧胧的现出来。
“寐喜，玉琵琶呢？”
“她先去引开那个闻仲的注意，他似乎已经盯住你了。他是通天教主座下徒孙，乃是地仙，不好对付。遂暂避其锋，这段时日我们便不能再频繁见面了。若有什么新的消息，我们会来通知你。”
苏苏闻言担心道，“既然他是地仙道行一定颇为深厚，那不是一眼就能看出我原本的模样？”完了，那模样说她不是妖根本就没人相信。
寐喜在苏苏期盼的眼神下理所当然的点了点头，“他当然有隐隐发觉，但你不用担心，你身上除了我和玉琵琶的妖气之外，还未有自己修炼的妖气，他除妖的法宝自然派不上用场，也就无从证实你是妖。倒是你，要趁着自己的妖力恢复前将他杀死或者是□□，这段时间，昆仑仙山上大批能人异士也开始下山入世了，若你狐妖的身份被揭破，到时必然难逃一死。”
苏苏抑郁的道，“我知道该怎么做。”
“那自然好。今天就这样吧，时间紧迫先到此为止。”寐喜从袖中递给她数片翎羽，“日后你有什么问题便对着我的翎羽说，我自会帮你。”
苏苏接过他的翎羽，讶然道，“你怎么拔了这么多？以后毛会不会秃掉？”
寐喜：“……”
“咳，别怎么凶狠的瞪着我，我只是关心你么。”
“你先管好自己吧！”寐喜羞恼道，绝对不承认他方才有一瞬间想变回原型检查一下= =！
苏苏点头，收好翎羽后便想离开……
“等等，”少年从身后拉住她的手，犹豫了下，低声道，“你自己……一切小心。”
“我会的，”苏苏朝他释出一笑，“你和玉琵琶也要小心。”
“嗯。” ……
走出密林后，苏苏暗自叹口气，现在只有她一人孤军奋战，该努力加油了……
“妖孽！”
一根长鞭如蛟龙般悄无声息的卷住她的腰用力一扯，“还不现形受死！”
第四章
一阵皮肉拉扯的疼痛在腰部炸开，苏苏瞬间便被卷到一旁，甩在闻仲脚下！
“我不是妖！”苏苏终于能名正言顺的喊出这句话，可惜依然无人信她。
“妖孽，休得狡辩！”他手执雌雄双鞭，此鞭原是两条蛟龙所化，按阴阳分二气。寻常妖物受他一鞭便元气大伤，更何况是普通人？
苏苏在初时只觉腰间炸疼，不过须臾，剧痛直冲胸臆如翻江倒海般瞬间席卷全身，几乎连话都难以说出口。
她吃力的仰起头看他，背着阳，只能模糊看见他身上绣着金线，绘着繁复的兽面花纹。他的样貌极年轻，但白发如雪，眼神严苛凌厉。
“妖孽，还不招认！非要我将你打得魂飞魄散才甘心吐实吗。”闻仲三眼全开，他第三目可辨奸邪忠肝，人心黑白。但此次她身上那层障眼法下却诡异的未发现一丝妖气，而普通妖怪在他的雌雄双鞭之下早该恢复原型，但眼前的少女却仍然维持人形，若不是她身上一直散发出似有若无的妖气，他恐怕也会被这妖女给欺瞒过去。
苏苏自然不可能老实招认：没错！我的目的就是灭世，干掉你们的纣王后还要毁了你们成汤六百年基业。
只一口咬死了:“我不是妖……”
“孽畜，那就休怪我无情。”闻仲凝眉，再度扬鞭——
“闻太师！手下留人！”黄飞虎见苏苏许久未归，疑有不测便进林寻她，谁知竟看到这一幕。
“莫要被这妖女迷惑了。”闻仲道。
黄飞虎一把握住他的鞭子，“一切待陛下过来商讨，妲己毕竟是苏护之爱女，若是太师私下杀死她，也不能服众，恐怕到那时，也会再度掀起苏护的反叛之心。”到时，便是不死不休了。“要杀，便将她带到三军前验明正身，若她真的是妖，到时再名正言顺的以除妖之名杀死她。”
“你此言确无私心？”闻仲只冷冷看着他，虽没有再动手，却也没有罢手之意。
黄飞虎道，“上天有好生之德，她也不过及笄之年，只是手无缚鸡之力的世家女子，若是太师误判……”
闻仲沉默片刻，定定盯着他半晌，道，“武成王，你太过怜悯了。”
黄飞虎只觉堂堂丈夫，对这样一个柔弱女子下杀手，实无法视而不见。
就在双方僵持之际，帝辛终于姗姗来迟。
苏苏气息奄奄的转头看向帝辛，泪盈粉腮，“陛下……”她用此生最可怜最动人的表情道，“苏苏……不是妖……”
帝辛垂眼看着她，而后淡淡移开视线，对闻仲道，“太师，你说妲己是妖？”
“是。”
苏苏双眼始终专注的停在纣王身上，苒弱的泣道，“我不是，真的不是……”
帝辛久久不语，视线却一直未停留在苏苏身上，道，“那……太师可有凭证。”冀州的叛乱才方平息，他自是不愿再劳民伤财，重新掀起一场战争，尤其在战败之辱后又经历了丧女之痛，有苏氏定会疯狂报复。
闻仲微一皱眉，“这妖女的道行颇高，刚才那一鞭未能让她现出原型，不过若我祭出蛟龙，饶是道行再高深的妖怪也无法遮掩。”
黄飞虎道，“她这模样，便是你的第二鞭也熬不住，怕是会当场香消玉殒。”
少女泪如雨下，戚戚道，“是苏苏做错了什么吗……要这般污蔑于我，我不是妖……不是……”话至一半，忽然以手掩唇，大口大口的鲜血怵目惊心的从指缝间溢流而下，面白如纸，发丝凌乱，如雨浸落花，凄然怜人无比。
黄飞虎急道，“陛下，她怕是心肺受创，情势危矣。”
帝辛只微微俯首睨着她，脸上没有一丝表情。
苏苏内心已经快要骂娘，却仍是仰着头，泪眼朦胧中仍是不忘楚楚可怜的紧急发送SOS……“陛下……”
你再不救我！苏苏心中恨恨道，再不救我的话，若这次我能活下来，不用女娲的命令我也要灭了你！
帝辛那厢动也不动的对她视而不见，在苏苏快要抓狂的前一刻才终于动了动尊手，俯下身将她抱进怀中，“太师的术法皆是杀招，不论她是不是妖，恐非以承受。既然现在未有一个两全之策，不如待大军回朝歌之后，召集天下能人异士再行论妖。”
既然天子已开口，要求双方各退一步，黄飞虎和闻仲自然齐口称“诺”，不再异议。
少女刚被他抱起时，仿佛想抗拒般双手抵在他胸前，只停顿了一下，哀哀的抬眼泪汪汪的看着他，“苏苏不是妖……不是……”
帝辛只淡淡垂首扫了她一眼，没有开口。
没有得到帝王的回应，少女可怜兮兮的阖上眼，纤细的手试探着抓着他胸前的衣襟，睫毛轻颤着，喃喃，“我真的不是……我没有骗你……”
他依然没有说话，却也没有推开她的手。
少女稍稍安下心来，而后胆怯却透着小心翼翼的依赖般缩在他怀中抽抽噎噎，像一个受尽了委屈的孩子，“陛下，我想娘了……呜呜，我也想爹爹……”
大抵还是头一次遇上这般孩子气的年幼嫔妃。
帝辛有些哭笑不得，孩子……她确实还只是个孩子，同殷郊也年岁相当。
他怀中的某伪LOLI大娘将脸深埋进他怀中，掩住自己的表情，待确定已暂时脱离了危险，终于放心的昏过去了。
伤筋动骨一百天，更遑论苏苏此次吃得可是个大苦头。
去朝歌的路途遥远，沿途走走停停，饥餐渴饮，朝碾紫陌，暮踱红尘。苏苏自然没被安排和纣王同挤一张床，商军的办事效率很快，当夜，一张迷你些的小床就被移入车厢，苏苏和帝辛两大病号，一路上一人霸着一张床日日苦灌汤药。闲暇时两人各自捧着药碗面面相觑，苏苏倒也生出几分同甘共苦的患难之情。
相较于帝辛八风不动的喝药如喝水，苏苏皱眉捏着一匙蜂蜜每次喝药都几乎生不如死。
知己知彼方能百战百胜，待苏苏身子骨恢复了些便暗中联络寐喜，查探纣王的情报。
“帝辛名受，少年英勇，派部向东下征讨莱夷，并亲身攻打南方九苗，将国土延伸至东海，倚傍长江，推行革新，打破贵族世袭，任才唯贤……”
苏苏甫听到帝辛的名为“受”时彻底石化了……
Oh~My God!
他是受！他竟然是受！
待寐喜口中滔滔不绝的吐露他的功绩时，苏苏已经言语不能……
她是不是听错了？公认残暴的无道昏君在这里竟然是个励精图治开疆辟土的明君？
苏苏好半晌才找着声音，“那……现在的帝辛是天生的病秧子还是后天的？”
寐喜踌躇了下，从侧面回答，“帝辛的身体……是在出了女娲宫之后，顿毁。”
苏苏托着腮，看来那女娲同他确实结怨颇深，当场让他变成病秧子之后，还余怒未消的要毁掉他的江山……
寐喜不耐道，心音透过翎羽传递而来，“还有什么问题吗？”
“暂时没有了。”
寐喜便停了停，道，“你声音虚软无力，是出了什么事情吗？”
“唔，好像这两天染了点风寒……”
“啧，哪有妖怪会染病的！”
“我妖体虚弱嘛……”苏苏赶紧截了话头，“那就先这样吧，寐喜，以后有事我会找你。”
寐喜手指有一搭没一搭的把玩着衣上鲜艳的翎羽，瞳仁渐渐沉冷下来，割断了联系。
啧，闻仲……

*

作者有话要说：
远目，泪奔了~终于啊，我的评论终于超过收藏了TAT 另，也许有亲以为只有二郎神才有三只眼，记住，三只眼不是杨戬的专利
PS：上面关于帝辛的资料都是根据史料写滴- -
一点也木有错！不相信滴娃，我下次更新会贴上史料上他的各种功绩






第七章
今夜无风，有月。
月如钩，寂寞梧桐深院锁清秋。
梧桐花开，皎白中犹透碧色，少年高坐在梧桐树顶，长长的衣裾垂落花间，姣美的侧脸隐在月色中。
凤凰鸣矣，于彼高岗。
梧桐生矣，于彼朝阳。
凤栖梧桐，自然令人向往。当他还只是脆弱的小妖时，也尝希翼着有朝一日能跃升为凤，高栖梧桐。
但即便此刻的他也同样栖息在梧桐之上，他也不是凤凰，只是雉鸡罢了。
封神，封神……
寐喜长长的吐出一口气，闭眼仰躺在梧桐枝上。倏地翎羽一热，少年睁开眼，随后那个熟悉的女音殷切的唤着，“寐喜，寐喜，下雨天快来收衣服咯……”
“？”
寐喜一头雾水地传递心音，“你在说什么？”
“哦，”那边的苏苏稍稍收敛了点，而后无耻的继续伪装LOLI可怜兮兮的向他寻求庇护——
“寐喜，我好像一个不留意把帝辛干掉了，你快过来收尸吧。”
“什么？！”
“好吧，他还有一口气……不过我想我现在真的很需要你的帮助。”
寿仙宫
“你真是……”寐喜掩面，早该知道这个麻烦的女人就算是入宫也安分不到哪里去。
苏苏抱头做忏悔状，流利的背好说辞，“好吧，都是我的错，其实我今夜就该让纣王压倒，然后XX又OO，O了再X，X了又O，是我任性了，下次一定会记得乖乖躺平决不反抗！”
“你……”寐喜皱眉，视线在帝辛和苏苏身上停格了几秒，不做声了。
苏苏见他态度有所软化，央求道，“寐喜，就帮我这一次吧，你也不想我就这么任务失败，对不对？”毕竟现在他们都在同一条船上，就是再不甘愿，他也要认命的替她收拾烂摊子，“你就帮我瞒过去，今后……今后的话……”
寐喜睨了她一眼，“苏苏，不要太得寸进尺。”
苏苏握住寐喜的手，将脑袋往少年稍嫌单薄的怀里一撞，努力蹭了蹭，“好寐喜，我知道你和玉琵琶那里有丹药，你就给我……一点点吧。毕竟日后我若总是使出这种激烈手段，大家都会很辛苦呢。”
寐喜不为所动，“大娘，对我撒娇是没用的。”
苏苏偷偷蹭两下再吃几口嫩豆腐，而后慢吞吞的移开身子，“我的要求不高，只要……唔，给我5颗就可以了。我现在还没有准备好，等我过段时间心理准备好了，自然就不需要了。”
寐喜沉吟了片刻，没有立刻答应，却也没有拒绝。
苏苏挨近他，右手卷起他的发将他缓缓拉近她，朝他抛了个媚眼玩笑道，“难道寐喜你舍得让我这么早侍寝，赶不及把我往帝辛床上推啊。”
寐喜指尖微不可见的顿了下，随即从她手中拉回自己的头发，抿着唇一时也不知该如何开口。
“不说话，我就当你默认了？”苏苏开始卖乖。
寐喜不做声了，胸中千回百转，他只是低垂下眼，任由苏苏欢呼一声，开心地一把抱住他。
她抱着他的方式像抱着一个孩子，一个毫不在意的亲密距离。
寐喜推开这只八爪章鱼，“拉拉扯扯成何体统！”
“也是。”苏苏道，手指一比帝辛，“现在你先为他施法，不然他若是提早醒来就难办了。”
寐喜点头，闭目冥思数秒后五指在帝辛额上轻轻划了一圈，一缕淡淡的青芒随之消散在帝辛额间……
“这样就可以了吗？”
“嗯，我已经修改了他的记忆，明日他会以为你已经同他圆过房了。”
苏苏面上一喜，“那丹药的话……”
“丹药有部分催情和致幻的作用，若真不愿意侍寝，你就暗中让他服下丹药，便能脱身了。”
苏苏立刻老实不客气的朝他伸出手，“呐，给我吧。”
“等等，还有一件事要知会你一声。”
“什么事？”
寐喜道，“过几日便是朔了，记得避开生人。”
苏苏知道朔的意思是初一，但为什么初一要避开生人？
寐喜见她一脸云里雾里的模样，不由伸手在她额上用力一弹，“你也给我长点记性，不要告诉我你已经忘了朔正是妖一月之内法力最弱的时候，到时障眼法曝露了，我和玉琵琶又不能及时赶到你身边，待你被那些凡人抓去烤狐狸吃了，可别怪我没提醒过你。”
苏苏抱住被弹痛的额头，脸一黑，“你是说你的障眼法还有质量问题？！”
什么是质量？
寐喜飘去一眼。
苏苏此刻早已顾不得他，完蛋了！“那你是说初一那一整天都会曝露原型，还是只在晚上？”
寐喜鄙视道，“当然是晚上！你做人只做了几日，就已经堕落到这步田地了？”
苏苏忧郁地在心中腹诽：
奶奶的，老娘本来就是个人！凸= =凸
“寐喜！你还不给我回来！”
翎羽一热，玉琵琶中气十足的女高音响起。
寐喜食指往唇前一竖，示意苏苏先噤声。
苏苏乖乖噤声，又不是活腻了，怎能让玉琵琶知道她央求寐喜帮她作弊。
寐喜小心将玉琵琶遮掩了过去，待切断和玉琵琶的通话之后，他道，“轩辕坟那边似乎出事了，我先回去，若有什么事情你再唤我吧。”
“好吧。”苏苏道，脑中已经开始盘算着几日后的朔日该怎么避开人群躲一夜。
“你……”寐喜欲言又止。最终还是默默地从怀中递给她五颗玉白的丹药。
“这些丹药你藏仔细了，朔日那一天，你定要避开闻仲，否则……怕是我和玉琵琶也救不了你。”
苏苏心一凛，抬头望了寐喜一眼，眼前一花，少年如烟雾般消散无踪……
翌日，帝辛有史以来第一次未上早朝，满朝哗然。
后宫暗潮汹涌，传出帝辛新宠妲己，入宫第一日便隐隐有宠冠三宫之势……苏苏暗暗挑眉，看来昨晚那下撞得不轻啊= =！
帝辛只是神情淡淡的扫了苏苏一眼，未留给她太多温情，整冠移驾回龙德殿。
闻仲拇指摩挲着束腰金鞭，目光凌厉逼人，“妖孽……”
同一时刻
昆仑山 桃园
“师叔，天尊有请。”白鹤童子躬身道。
青年撩开散落在发上的点点桃花瓣，在灼灼桃花中回首……
玉虚宫，元始天尊坐于八宝云光座上。
青年一袭道服，双手拢袖行礼，“弟子姜尚拜见。”
“你至玉虚宫几载。”声音极其洪大，细听却又仿佛隔着一层浑厚的障壁。
“弟子三十二岁入殿，已虚度四十载。”
天尊道，“你生来命薄，仙道难成，只可受人间之福。成汤数尽，周室将兴。你与我代劳，封神下山，扶助明主，身为将相，也不枉你修行四十年之功。此处亦非汝久居之地，可早早收拾下山。” 他跪于宝殿，道，“弟子乃真心出家，苦熬岁月，今亦有年。修行虽是滚芥投针，但弟子情愿在山苦行，必不敢贪恋红尘富贵。”
天尊曰：“你命缘如此，必听于天，岂得违拗？”
他垂眼沉默良久，自知天数已定，自难逃躲。
“……弟子领命。”
第八章
却说待姜尚下山，但见朝歌妖气冲天。
“果然是妖孽入世，危害社稷。”青年站在山麓眺望，他头戴青纱一字巾，额前日月星三光已开，道袍外罩翡翠薄纱，面如冠玉，风采斐然。
“道友。”身后传来一声朗笑，他转头看去，正是终南山的云中子。
那云中子是经年隐居在终南山的炼气士，乃是得道之仙，和他曾有数面之缘。云中子道，“道友也觉不妥吗。方才吾驾云兴雾，忽见东南上一道妖气，直冲云霄。应是妖孽潜匿朝歌皇宫之内，若不早除，必为大患。”
姜尚稽首，“道友要入朝歌除妖吗？”
云中子道，“正是。”
他道，“那道友先行一步，此次我奉师命下山，不日也会入朝歌。若那妖孽难缠，或能助你一二。”
云中子含笑，“那贫道先行一步。”
语毕，云中子便脚踏祥云，翩然而去。
此刻的朝歌，帝辛正在酝酿着对东夷征战。
无疑，帝辛是好战的，自即位起便多次发动战争，全面扩张商的领土和势力范围。
寿仙宫那夜之后，帝辛并没有如外界揣测般，从此对妲己宠爱有加。相反，他那夜之后就再也没有踏入过寿仙宫。
“苏苏，你该不会是失宠了吧？”玉琵琶透过心音皮笑肉不笑道。
苏苏干咳一声，期期艾艾道，“那……那如果我真的是失宠了呢？”
玉琵琶分外轻声细语的开口，“我相信你的。苏苏，你怎么可能会失宠，怎么可能会荒废掉我们之前的修业呢？你一定不会的，对吗。”
这令人毛骨悚然的温柔声音令苏苏忙不迭微笑，“……当然！我怎么可能会失宠呢，其实我刚才只是在开玩笑的。”
玉琵琶女王娇滴滴的以扇掩嘴道，“苏苏你真不愧是我的爱徒呢。”
苏苏：“……”
我前生究竟是造了多少孽才摊上你们啊。
这厢帝辛正言战事，却听午门官启奏：“终南山有一炼气士云中子见驾，有机密重情，未敢擅自朝见，请旨定夺。”
商是一个神权色彩极浓厚的时代，神权是殷商的精神支柱。占领着绝对统治地位。
即便是王权，也是在神权承认的基础下建立的。
上至国家大事，乃至帝王贵族甚至是平民的私人生活，农业，天气，战争，田猎，嫁娶，生育……皆需要祭祀。因此巫者和修仙散人在商享有着至高的地位，修为高深者可直面帝王，辅助国政，甚至还可以一举跃晋升王侯，从此鸡犬升天。
帝辛沉吟片刻，“宣。”
须臾之后，但见云中子宽袍大袖，手执拂尘，腰下双绦王母结，脚登踏云鞋徐徐进殿。
“陛下，贫道稽首了。”他左手携水火花篮，右手执着拂尘只是淡淡道。
周遭朝臣皆暗自皱眉，这是哪来的方士，庙堂之上也太过狂妄了吧。
帝辛眉目并无愠色，食指轻顶在颚间，“道者从何处来？”
“贫道从云水而至。”
“何为云水？”
“心似白云常自在，意如流水任东西。”
帝辛眼神移到云中子脸上，“云散水枯，汝归何处？”
他笑曰，“去散皓月当空，水枯明珠出现。”
帝辛抚掌，“方才道者见朕稽首而不拜，大有慢君之心。今所答之言，甚是有理。乃通知通慧之大贤也。”随后命左右，“赐坐。”
云中子未有谦让，坦然拂袖落座。
帝辛道，“不知先生因何事而见朕。”
云中子道，“因贫道闲居无事，采药于高峰．忽见妖气贯于朝歌，怪气生于禁闼。道心不缺，善念常随，贫道特来朝见陛下，除此妖魅耳。”
妖？
帝辛蹙眉，这是继闻仲之后，第二个提及妖孽了，“深宫秘阙，禁闼森严，防维更密，又非尘世山林，妖魅从何而来？”
“陛下若知道有妖魅，妖魅自不敢至矣。惟陛下不识这妖魅，他方能乘机蠹惑。久之不除，酿成大害。”
“先生既然肯定宫中有妖气，怕是也有了解决良方。”
云中子揭开水火花篮，取出一把木剑，奉上，“这把剑名‘巨阙’，将它悬于分宫楼三日，自会找到妖气的来源，将那妖孽化成灰烬。”
帝辛遂命传奉官，“将此剑挂在分宫楼前。”
云中子见帝辛已接受他的谏言，方起身道，“蒙陛下不弃，此行贫道的任务已成，就此请辞。”
列百官首位，闻仲拱手挽留，“先生有这等道术，明于阴阳，能察妖魅，何不弃终南山而护陛下，官居显爵，扬名于后世，岂知非福。”
“贫道乃山野慵懒之夫，不识治国安邦之法。”云中子偏头看他，似有深意道，“吾不思养我者享禄千钟，吾不思簇我者有人四被。小小庐，不嫌窄；旧旧服，不嫌秽。制芰荷以为衣，结秋兰以为佩。不问天皇、地皇与人皇，不问天籁、地籁与人籁。闻太师，若能早点脱开红尘，也自有一番天地。”
话中那悠游之意令人想望，只可惜……
闻仲位极人臣，辅相两朝，竭忠辅江山社稷，殚精竭虑，东征西讨。镇朝歌江山，稳殷商气数。对于他而言，他已将毕生的忠诚和志愿牢牢和殷商捆绑，虽然成仙是所有修仙者所梦寐以求的进境，他却也只能谢绝云中子了。
看来天意自不可逆，已卜卦窥出闻仲下场的云中子只能暗自叹息，回身再拜帝辛之后，大袖飘风，转瞬间消失在大殿中……
满殿朝臣惊异，今日原遇上的是真正的方外异人，只叹未同他细加攀谈，聆听禅语。
帝辛下朝后经过分宫楼，若有所思地盯着‘巨阙’片刻，方回宫中。
这夜，‘巨阙’剑上强烈的仙家之气令寐喜和玉琵琶震动不已。二人连夜传心音给苏苏，问她是否身有不适。
“那些道人想除掉我？”苏苏不由感慨下如今人人喊打的局面，她还什么都没来得及做呢，就被一棒子打成妖孽，要斩草除根= =！
隔着水镜，寐喜有几分焦急道，“如今那把‘巨阙’挂在分宫楼以镇群妖，我和玉琵琶无法再入宫护你，你尽早想办法把那‘巨阙’毁掉，还有三日后的朔，自当小心。”
玉琵琶道，“前有闻仲，后有云中子，那帝辛必定会产生怀疑。今日云中子离开之后帝辛可有传唤你？”
“没有，还是和往常一样。”
玉琵琶道，“那你身上可有什么异样？”毕竟‘巨阙’是镇邪之物，根基微薄的苏苏此际如剑在悬。
苏苏自然知道若是她的身份被发现，指望女娲跳出来是不可能了，至于寐喜和玉琵琶是否能为她抛头颅洒热血也是个未知数，这样想来，不觉郁郁道，“我身上是没有什么异样，只是担心会不会帝辛已经起了猜忌之心，现在苏护才刚刚归附，帝辛不会动我。但日后的话……”她不想因为这种莫名其妙的原因孤身死在帝辛的后宫里。
寐喜安抚道，“既然现在你没觉得异样，或许是因为你自身的妖力在之前服食玄丹时已经废掉了，因此才能避开‘巨阙’的查探。”
苏苏稍稍放心些，既然‘巨阙’是依凭妖力来除妖，那她就没事了吧……嗯，应该没事吧。毕竟她此刻还是依凭寐喜的障眼法来遮掩住那对耳朵和双瞳，若是因为寐喜留在她身上的妖气而被‘巨阙’判定为妖，她不是比窦娥还冤。
玉琵琶道，“现在也只盼你能逃过‘巨阙’的查探了，苏苏……你就自求多福吧。”
苏苏喷泪：“……”
寐喜望着水镜内泪光盈盈的苏苏，暗下决定，“你……且等我……”
玉琵琶头也不回地道，“寐喜你不要轻举妄动，别忘了‘巨阙’是仙家之物。”
寐喜只低低“啧”了一声，不置可否。
宫眷皆知云中子进剑除妖之事，虽然自‘巨阙’高悬分宫楼那日起帝辛没有任何动作，但一连两日，周遭宫人皆四下打探这两日内是否有妃嫔或侍女身有异状。
宫闱之内，人心惶惶，到第三日，仍是无一人有碍。
接连两日风平浪静，苏苏心中却暗自叫糟，因为第三日正是朔，正不如她所料，第三日午时，大皇子殷郊施施然进了寿仙宫。
他们二人的官方年岁相差无几，苏苏当然不可能奢望他会规规矩矩的叫她一声母妃，虽然也早已有了觉悟，但是这小鬼也太老实不客气了点吧。
他的五官还隐隐透着点稚气，眼神带着少年所特有的锋芒锐利，“父王命你去分宫楼，一起鉴赏鉴赏那把降妖的‘巨阙’剑，苏娘娘可否前去一观。”
这简直是赤 裸裸的嘲讽她就是那妖孽了。苏苏慢条斯理道，“但问陛下是只招苏苏一人，还是所有后宫嫔妃皆去？”
殷郊悻悻道，“……所有后妃。”
少女朝他盈盈一拜，“这样啊，那苏苏怎好让姐姐们久候，这便去。”
殷郊双手负在身后，睨了眼矮了他半个头的少女，也不过是濒临失宠的妃嫔罢了。
遂率先乘了车撵，至分宫楼。
苏苏在临去前望了望天色，深吸口气，只盼能在黄昏之前离开分宫楼。

*

作者有话要说：
摸摸，中间一段是《封神演义》中云中子除妖，没办法，我知道那些禅语对某些亲而言很无聊，但是情节需要，请忍耐吧
虽然此文是颠覆历史，但至少也不能把原著都甩在一边是不，否则我就直接来个架空自由发挥了。
因此，文中关于“朕”还有部分滴细节，除了能在真实历史中找到的人物之外，一般的人物称谓和部分背景设定是依凭原著《封神演义》，而颠覆部分是我参照史书……咳，还有个人的恶趣味，写滴。
另，我知道不少童鞋纠结于历史上这么强悍精干的帝辛为毛会调戏女娲，摸摸……原因会有滴，我的史料也已经备份好了，亲爱滴各位，表急~ 现在剧情才刚刚展开，而且这绝对不是宫斗文，咳，那不是我的风格。请期待后文吧。啾~






第九章
苏苏到场时分宫楼前已聚了不少妃嫔，她粗略看了看，品阶都比她高。于是认命的整衣，朝其余各位妃嫔盈盈下拜。
商崇尚狞厉之美力量之美，是以其他妃嫔多是小麦肤色，浓眉大眼，丰满体健的健康型美人。苏苏肤白体弱的纤美模样倒很是醒目。
黄妃果然如黄飞虎所言的豪爽，看见下拜的苏苏时亲密的扶起她，“你就是妲己？哥哥也曾向我提起你呢！”
苏苏低眉顺眼道，“蒙武成王和姐姐厚待，苏苏不胜惶恐。”
黄妃挽着她的手，“你怎么文绉绉的，没意思！等下皇后和杨妃到了，我替你引荐一二。”
黄妃自是热情，那手劲也不小，苏苏的手腕隐隐生疼，却也明白这黄妃可没有看上去这般单纯爽朗，此刻她在积极拉拢她，这番作态之后，恐怕后宫皆知她们二人是一系的。至于皇后和杨妃，恐怕她们俩也是抱团争宠，看黄妃这副久旱逢甘霖，寡妇见儿子的模样就知道，过去她该是吃了不少闷亏。
可惜苏苏向来对后宫争斗敬而远之，开玩笑，她可是随时准备落跑的伪妖怪，怎么可能会把自己抬得跟灯泡一样醒目？
帝辛站在分宫楼上神情倦倦的扫过底下的妃嫔，苍白俊美的脸上，神色看不分明。
殷郊落后他几步，“父王……”
帝辛只淡淡“嗯”了一声。
在帝辛面前，强忍着儒慕之情，对于年幼的皇子而言，总会下意识的去模仿父亲强悍的神韵气势，少年和他如出一辙的冷淡自持，“父王是否要在今日处置妲己？”话语中已笃定妲己必定会被‘巨阙’识破。
帝辛转身，和他一道下分宫楼，“还未验证的事情，先不用急着盖棺定论。”
殷郊脸微微涨红，“……儿臣知错了。”
等了小半个时辰，帝辛终于肯抬抬尊腿从楼上下来了。苏苏腹诽着和其他妃嫔一道对帝王盈盈再拜，而后调整好面部表情，忠贞而依赖的看着帝辛，等待领导讲话。
帝辛倒是言简意赅，只道是请后宫的妃嫔赏鉴仙家‘巨阙’之剑，当然，是就近欣赏。
真正意愿自然皆心照不宣，不过作为本次最热门的妖孽候选人——苏苏！自然也在第一时间承受了众多关爱的视线。闻太师和黄飞虎也不失时机的相携而来，闻仲虎视眈眈，估计若‘巨阙’无法搞定那妖孽，他便要亲自上阵斩草除根。
苏苏握紧手指，心中暗自打鼓，虽然近日无事，但也不知道那‘巨阙’是不是真有这么厉害，更何况寐喜留在她身上的障眼法，会不会成为祸患？
帝辛算是厚道，没有把她第一个拎上去检验，鉴赏名单是按照妃嫔的品级来排，她才刚刚入宫，因此需要排老长一段队伍方才能轮到她。苏苏下意识的又望了望天色，只盼千万别拖到黄昏之后啊……
第一个自然是中宫姜后，苏苏在末尾瞄到殷郊双眼紧盯着姜后，分外凝重的表情泄露出几分紧张，到底还是个美少年，就算脾气糟糕些，远远看着那张小脸蛋还是挺赏心悦目的。
姜后从‘巨阙’下走过，那剑尖依然泛着柔和的白芒，未有任何异状。
殷效松口气转过脸，终于注意到苏苏毫不含蓄的视线。
他直接对她甩出几枚冷飕飕的眼刀，一旁的闻仲也冷森森的转头瞪她。
苏苏觉得自己越来越忧郁了，难道他们从不担心会刺伤她稚嫩敏感的少女心吗？好吧，虽然她已经不做少女很久了……= =
苏苏眼观鼻鼻观心的乖乖不再乱看，羡慕地看着前面的嫔妃一个个安全无比的从‘巨阙’剑下走过。
时间一分一秒的过去，天边慢慢镀上红霞，日渐西沉……
苏苏看着如咸蛋黄一般的落日，渐渐提起心绪。
快啊，怎么还没有轮到她……
随着妃嫔的队伍慢慢减少，在场所有人将视线停留在最后仅剩的数个妃子中。苏苏不可避免的，再次首当其冲。
在越来越如刀割般锋利猜疑的视线中，少女挺直了脊背，以着柔弱却倔强的表情支撑下来。
终于轮到她了……
苏苏暗吁口气，双眼始终只望着帝辛，走向分宫楼‘巨阙’剑。
帝辛对着少女哀戚又委屈的眼神，没有移开眼，但已表明了姿态，若是苏苏经过‘巨阙’的检验确认不是妖孽的话，他自会保下她。
少女在经过他身边时，仰头幽幽的看着他，道，“陛下，你……是不是也认定苏苏是妖孽？”
帝辛道，“我只会相信结果。”
少女的脸蓦地亮了起来，“陛下……”
帝辛拍拍她的头，终于露出一丝冷淡的温情，“去吧。”
少女对着他扬起璀璨到近乎刺眼的欢欣笑容，像是终于找到巢穴的雏鸟，带着几分高兴到无措的表情依恋的看着他，随后乖巧的走到‘巨阙’剑下……
在踏入‘巨阙’威慑范围的那一刻，苏苏只觉得她的心仿佛一下子陷入炼炉中！
她的身子不易察觉的颤抖了一下，头顶的‘巨阙’依然投射着白芒，她自身并非是妖，‘巨阙’自然未直接对她发动攻击，但或许是她身上夹带着一部分寐喜的障眼法，‘巨阙’敏锐地开始包笼住那份妖气，焚毁！
苏苏额上开始渗出冷汗，血管内的血液超乎寻常速度的奔流，仿佛快要被烧沸一般，在血脉中激越着。
苏苏咬紧牙关，使出毕生最大的克制力，忍下那份焚身之痛！
她眼前开始一片模糊，却极力维持常态，步履平稳的在‘巨阙’之下离开。
一个冰冷的声音响起，闻仲朝帝辛稽首，“陛下，可否……请苏娘娘再走回来一次？”
场内霎时寂静一片，帝辛还未开口，却见那少女回头，哀愤道，“不知苏苏究竟是何处得罪了太师，要这样百般羞辱于我？好，我便再走这一次，太师你可看仔细了。”
泪如珍珠，静静从那张我见尤怜的容颜上滑落，少女仿佛情绪羞愤激动到极点，从‘巨阙’下再次经过时娇躯微颤，双手曳紧束带，咬着下唇，强抑着被当众羞辱的愤怒直接走到帝辛身前，期间，‘巨阙’剑依然没有任何波动的迹象。
“陛下……”少女在帝辛面前停步，想要扑入他怀中寻求安慰却又担心违背宫规般，紧绞着双手泪盈盈的仰望着他。
帝辛抬手将她往怀中轻轻一带，少女便仿佛失了所有力气般，将所有重量皆倚在他身上，小手抓着他的衣角，委屈的嘤嘤哭泣。
“陛下……”她仿佛受尽欺负的孩子向他寻求庇护，伤心地道，“陛下……苏苏真的不是妖……呜呜……”
帝辛拦腰抱起她，低声道，“好的，你不是妖。”
“除了陛下，他们……全部都怀疑我……”少女在他怀中抽噎着指控。
闻仲冷眼看着苏苏，和殷郊一道欲拂袖离去。
“太师，”帝辛抱着苏苏，没有回头，只淡淡地道，“今后关于妲己的妖孽之说，就不用再提了。”
闻仲袖下的拳头紧握，“诺！”
苏苏将脸埋在帝辛怀中，被他一路抱进车撵，她周身早已经疼痛难忍，心脏方还沉溺在后怕之中，紧缩急跳着！
其实方才走到帝辛跟前时，她便已经力竭，若不是大胆的直接将目标转向帝辛，放手一搏，恐怕力竭倒地的她会被当场窥破！也幸而，帝辛似乎对她还尚有几分怜宠，但是这份微薄的怜宠还能保持多久？又能够……继续庇护她多久？
苏苏将脸贴在帝辛的左胸，听着他平稳的心跳，“陛下……”
帝辛低下头，看向怀中的少女。
“陛下……”她红着脸，双颊尚犹带泪痕，依恋的小小声喃喃，“我好像，喜欢上陛下了……”
帝辛没有说话。
“虽然陛下可能不会喜欢上我，”少女带着几分沮丧，但依然纯真地继续道，“但是……我真的非常喜欢陛下，以后，也会比谁都更喜欢陛下……”少女真挚而虔诚的表白无法不令人心生怜爱。
帝辛静静的听着。
“所以，所以……如果可以的话，陛下能不能也试着，稍稍喜欢一下苏苏呢？”
夜幕一寸寸降临，车撵之内，少女低垂的双瞳……渐渐亮起。
第十章
今夜是朔，无月。
天黑的很快，从分宫楼起驾回龙德殿，只刚到半路，暮色便已乌压压沉下来。
皇撵由上等檀木和厚重的帘幔同外界隔开，天甫暗，沿途的宫灯便一盏接一盏亮起来，沉睡在夜色中的皇宫灯火辉煌，皇撵外，宫人手执宫灯，恭敬地在帘外询问帝王是否要在皇撵内掌灯。
由于天色已黯，加之被檀木和帘幔隔绝了光线，此刻皇撵内漆黑一片，教人看不分明。
帝辛正要下令让宫人掌灯时，一只柔嫩的小手突然掩住他的嘴，少女的唇贴在他耳边，吐气如兰，“陛下……能否不要点灯呢。”
也许是黑暗带来的错觉，此刻少女的声音比平日低哑了一些，透着股成熟柔媚。
帝辛道，“这是为何？”
那分外柔媚的声音道，“苏苏方才哭得好难看……苏苏，不想让陛下看到这么丑的样子，更何况……更何况……”尾音似羞涩至极的停下，而后那抹软玉温香借着黑暗，大胆的欺近他，细瘦的双手勾住他的颈子，半抬起娇躯如蛇一般缠绕上他……
“苏苏？”话甫出口，他的双唇便被少女以唇封缄。
“陛下……”她气息不稳地在热吻中呢喃着，“陛下……嘘，不要说话。”
帝辛瞳色转深，双手抱紧正努力引诱他的少女，反被动为主动的旋身将她按倒在矮几上，触手间，她的肌肤是真正的肤若凝脂，柔滑胜锦。
他低笑，“冀州的女子都有这身好皮囊吗？”
少女娇羞地道，“我……我不知道。”
我凸！你以为这身嫩皮能自带的吗，她苦熬了多少个日夜，才被啃出来的。
和那个伪LOLI假象截然相反的某大娘此刻双瞳已还原成琥珀色，借着黑暗的掩饰，那对毛茸茸的尖耳朵招摇的探出长发，发下的面孔也渐渐还原回熟女本色。
帝辛双手轻抚着身下少女的长发，视线自然而然地往下一飘。
平心而论，虽然她的胸部不算太小，但委实仍是……“你胸前不太丰腴，日后要好好进补一番。”
“是……我会努力像其他姐姐学习的。”那乖顺的声音疑似从齿缝中挤出。
完全是被宠坏的帝辛大人，不要因为你身边都是波霸，就理所应当的认为所有的雌性胸前都长着两颗足球好吗。
“陛下，”皇撵的平稳辘辘声在两人的纠缠中嘎然而止，宫人恭敬的俯身伏跪在帘幔外，“龙德殿已至。”
苏苏心头一凉，如今再没有托词不下皇撵，帘幔外灯火通明，她只要一踏出皇撵，必然……
帝辛双手绕过腋下将少女轻抱在怀中，准备下皇撵……
“陛下。”苏苏深吸一口气，反正左右都是死，她干脆现在就坦白从宽了，希望还能判她个死缓拖延时间。
帝辛低头，“何事？”
“其实我……”
“陛下，陛下！”帘幔外一阵突起的混乱喧嚣打断了苏苏的话，“妖怪！分宫楼的‘巨阙’查探到妖怪了！”
帝辛迅速撩开帘幔，“那妖怪此刻还在分宫楼吗？”
“在！闻太师正同那妖怪斗法！”
苏苏心惊的掐紧手心，“陛下……那，那妖怪会过来吗？”那声音胆怯无比，充满依赖。
帝辛只匆匆道，“你就待在这里别出去，我会让宫人将你送回寿仙宫。”
“那陛下你呢？”
“我去分宫楼。”帝辛言简意赅，将外袍披在衣衫不整的苏苏身上，而后撩开帘幔下撵，一旁的宫人早已经牵马而来。
少女忧心的声音透过帘幔传出，“陛下您多加小心呢。”
帝辛“嗯”了一声，翻身上马，一声低叱，策马消失在宫墙剪影中。
待帝辛走后，掌灯的宫人手执宫灯躬身上皇撵。
他刚入宫不久，对挟着妖孽之名入宫的苏娘娘充满了好奇心，眼尾不着痕迹的偷偷往她的方向扫去，只隐约望见一个纤细的身影侧躺在车厢，身上披着陛下的外袍，她将整张脸埋在外袍下，只隐约看见露在外面的如云乌发……
“随便搁着吧。”那声音慵懒地道，毫无任何稚气之感。
他恭敬的“诺”了一声，放下宫灯小心地低头拱着手一路倒退着出去。临去前，他鬼使神差的一抬头，苏娘娘半掀外袍，那灯烛映照下，一双眼仿佛在黑暗中莹莹发光。
他只觉一阵头皮发麻，拱在袖中的手几乎都要颤抖起来！
人眼在烛灯下怎么可能是这种色泽，这……这分明就是妖怪！陛下……是被这妖怪迷惑了吗。
“还不退下吗？”
他一个激灵，急惶惶的后退，下撵时还因为过于慌张，几乎直接从撵上摔下来。
苏苏将帝辛的外袍护身符一般包住身体，好吧，连头也一起包虽然有些夸张，不过也不是不行的吧= =！
在绝望的关头留下了一线生机，苏苏松了好大一口气，但思及会在此刻冒险闯入皇宫的妖怪，也就只有玉琵琶和寐喜了。
不由提心静气，在心中默默祈求他们能顺利脱困。
甫看见向来以铁血著称的闻仲时寐喜无疑吁了一口气，随后在斗法中赶赴而来的帝辛让他心中放下了最后一块大石。
此刻那人……至少安全了吧。
少年喘了口气，胸中气血翻腾，那‘巨阙’果然名不需传。
他站在离分宫楼数十米远的树端，依凭妖体，他是无法再过去了。
闻仲坐下黑麒麟朝他咆哮，他手中金色雌雄鞭熠熠，直接朝寐喜卷去！
那雌雄鞭化为一双蛟龙，嘶吼着伴随着风雷声四方响应，声势骇人！
寐喜手捏翎羽五指成诀，只见耀眼金芒后一头火鸟冲天而起！震耳长鸣后和蛟龙对撞，可惜在‘巨阙’影响之下，威力顿减五成。
双方隔空以鲜血御兽！
一双蛟龙左右缠住那头火鸟，强烈的气劲在半空震荡开来，游斗片刻，火鸟悲鸣一声，被那对蛟龙撕碎在当场！
寐喜唇角却勾动笑意，扬起单掌缓缓收拢五指，闻仲心知有诈，双手往后一收，想将金鞭拉回——
谁知，一动之下，那对雌雄蛟龙鞭却仿佛被焊在当场欲动不能！定睛看去，才发现方才被撕碎的火鸟化成点点牵连着的气焰，将蛟龙粘在当场！
只见寐喜单掌再收！
只听一个巨大的砰然爆炸声，那蛟龙仿佛被一只无形的手掐捏住，生生被折断身体！
好狠的心思。闻仲也施力一抵，只见那本已断折的蛟龙霍然角度诡异的一扭，倒飞数十米往上冲开身子！
寐喜蹙眉，想再施法，心口一疼！却是在‘巨阙’对众妖的威慑下法力已消耗得无法再负荷这般大型的斗法。
“大胆妖孽！竟敢在皇城撒野！”黄飞虎怒叱一声，手握錾金枪在这当口从寐喜身后闪现。
寐喜方才斗法力尽，转身迎敌不及，强挡这一击，这来势凶猛的金枪狠狠刺入他左肩！
寐喜闷哼一声，右手抓住入骨金枪用力一推！
黄飞虎只觉指下金枪仿佛撞在铜墙铁壁之上！被更强大的气劲弹回，被这反震之力逼退数步！
寐喜捂住左肩脚下欲退，那蛟龙竟角度刁钻的破开障壁，直扑寐喜！
寐喜咬牙再挡，蛟龙迅速一分为二，其中一头雌蛟在他无暇分身之际掠至在他背上，利爪狠狠一抓！
寐喜身后霎时皮开肉绽，他忍痛提气纵跃，五指往雌蛟天灵盖打去！
那雌蛟悲吼一声！伴着气劲四泄龙型顿散！
不过转瞬，待气劲消失之后，原地已失了他的踪迹。
闻仲冷哼一声，竟被那孽畜给逃了。
黄飞虎搔搔头，收了金枪随闻仲一道向帝辛禀明原委。
寿仙宫
此刻苏苏寝不安枕，方才从分宫楼的方向传来一声巨大的爆响，究竟那边出了什么事？
忐忑不安地又等了好一阵子，空气中突然散发出一股浓重的血腥味。
苏苏举目四看，周遭却是空无一人，“寐喜？寐喜是你吗。”
房内仍是一片沉寂，当血腥味却稍稍去了一些，苏苏又急道，“寐喜，不要躲了，我知道你在。”
只见梁上的空气微微扭曲，少年曲着腿坐在金棕色的房梁上，他长长的辫发在尾端散开，垂至脚踝，上衣几乎快被浸染成血衣，一缕殷红顺着自然垂落的指尖滴流而下……
苏苏瞪大眼，望着少年这副模样，震惊的反而说不出话来了。
他尚能勾起笑，“怎么了。不是你要我出来的？”
“寐喜……”苏苏不知道此刻胸中是什么滋味，“寐喜，你下来，让我看看你的伤好吗？”
他轻“嗤”一声，“你又不会术法，看了有什么用，最多掉几颗不值钱的眼泪罢了。”
“别逞强，”苏苏皱眉，揭破道，“方才我如果不出声唤你，你是不是就打算这么走了？”
“我……”少年语塞了一下，赧了脸，支支吾吾的怎么也说不出口，他只是想在临走之前隐身偷望她一眼，确定了她现在无碍，就好。
这般丢脸又可笑的心情……少年皱着眉，只丢下一句，“你以为我有你这般闲暇功夫？我先回去了。”
“寐喜！”
少年却理也不理，扬袖一掩，径自消失在梁上……
苏苏在原地又站了片刻，而后俯下身，食指轻触寐喜滴落于地的血渍。
眼前又浮现出方才少年情动的表情，苏苏忍不住抬手抚额。
良久，她吐出一口气。
真是……伤脑筋啊。
——卷二

*

作者有话要说：
苏苏发现了寐喜小朋友的感情。唔，不是排斥，感觉很难以言喻呢
这一部完结捏，下一部就是 妲己无道惑乱君王 之酒池肉林。（好吧，题目很BH，但是内容……乃们知道的，一定是很抽）
PS：摸摸，群里和文下都有亲反映我一章太短了，JJ抽起来，看文很麻烦……
瀑布汗，因此今天章节合并下 ><
爱妲己，妲己之言是从。
于是使师涓作新淫声，北里之舞，靡靡之乐。厚赋税以实鹿台之战，而盈巨桥之粟。益收狗马奇物，充仞宫室。益广沙丘苑台，多取野兽蜚鸟置其中，慢于鬼神。大最乐戏于沙丘，以酒为池，悬肉为林，使男女裸相逐其间，为长夜之饮。
——《史记·殷本纪》
‘巨阙’验妖之后，妲己为妖的传闻不攻自破。是以随后帝辛将妲己的品阶由美人上升为妃。
虽然位阶是上升了，但苏苏不觉得和之前有什么不同。她托着腮，想想自封妃后已经一个多月了，她还藏着四颗丹药没动。
帝辛不是个贪欲的人，除了封妃那一夜耗了一颗丹药之后，其余四颗现在还闲置着呢。不过转念一想……咳，帝辛这病美人有没有可能不是不贪欲，而是……苏苏恶意揣测，他根本就是“不行”呢。
此刻疑似“不行”的君王已定下战争祭祀日期，只待祭祀结束之后，发兵攻打东夷。
闻仲上奏，“周方国疑不臣，今辟土三分天下有其二，请旨陛下，臣愿领兵慑周。”
成汤基业雄厚，享六百年太平，帝辛在位时，几经征战，数次发兵征讨人方，扩张掠夺的国土前所未有的广袤。四方臣服，八百镇诸侯尽朝于商。其中四路大诸侯率领八百小诸侯，东伯侯姜桓楚，居于东鲁，南伯侯鄂崇禹，西伯侯姬昌，北伯侯崇侯虎；每一镇诸侯领二百镇小诸侯，共八百镇诸侯属商。
而西伯侯姬昌的属国正是周方国，周方国仅有周侯季历和西伯姬昌两代，但国势在几十年内迅速强大，其开辟的领土已占了商属国天下的三分之二。近几年的诸侯朝商，周方国也几次缺席，向来以铁血闻名天下的闻仲自然要将周叛逆的苗子扼杀在摇篮中。
帝辛的好战人尽皆知，他只闭目思忖片刻，应允了闻仲发兵威慑周方国的谏言。
谋定了几场战事之后，帝辛突然想起那个寿仙宫中的少女，她是他攻伐有苏氏掠来的，虽和他年龄相差悬殊，但稚气纯真的模样却也有几分可人。床底间，更是和平日截然相反的热情。
帝辛心念一动，下朝后起驾去了寿仙宫。
比他更快一步，殷郊和殷洪早已至寿仙宫。
苏苏头疼的看着这两位不速之客。
相较于殷郊一张从始至终拉长的臭脸，二王子殷洪倒是分外乖巧有礼的打招呼。他露在发冠外的头发乱翘，水蒙蒙的大眼睛一刻不离苏苏的身子，左看右看上看下看，就差扒开苏苏的衣服仔细瞅瞅了。
苏苏嘴角抽动一下，如果不是这娃儿年纪太小，她就直接把这个小色狼的眼睛戳爆，“二殿下，请问你在看什么呢？”连你老爸都没用这么赤 裸裸的眼神看老娘呢！
他低声喃喃，“长得不像啊……没有尾巴啊……”
“二殿下觉得像什么？”
“咦，不是我觉得啦。”殷洪老老实实的招了，“是王兄和其他宫妃们说你是狐狸精，一脸的狐媚样，可我怎么看都不觉得苏姐姐跟狐狸长得像啊……”
“闭嘴！”殷郊丢脸的斥道，今早二弟软磨硬蹭死缠烂打的要他带他去见妲己，原来是为了这种事，真是……
苏苏摸摸脸，抱歉啊小弟弟，现在她的第二身份确实是狐狸精呢。
“好吧，我闭嘴。”殷洪道，随后好奇道，“既然你是父王的新宠，今年中春之月的欢乐谷，妲己你要不要参加呢。父王还没有定下时间呢。”
“欢乐谷？”
“冀州没有吗？我们每年都有一次，由父王选择时间，指定地点呢。”
苏苏道，“前些日子在冀州曾大病一场，醒来后已经不大记事了。没多久就被陛下带来朝歌，所以……失礼了。”
殷郊不屑道，“身为妃嫔却这般一无所知，你还真给父王丢脸面。”
殷洪却似乎对苏苏充满好感，睁着雾蒙蒙的大眼睛望着她，“苏姐姐别担心，不过中春之月的欢乐谷，妃嫔通常都是要参加的，所以苏姐姐到时候最好还是问一下父王呢。”
欢乐谷吗……
苏苏也回以殷洪天真感激的笑容，“好啊，我会记得去问陛下的。”
小样，这两兄弟一个唱黑脸一个唱白脸，以为她会傻傻上钩吗？
“苏姐姐，你忘了这么多事，适应宫廷生活很辛苦吧。”殷洪窝心地道。
少女用力点头，很是单纯地道，“幸好陛下和黄妃姐姐都很怜惜苏苏，照顾苏苏呢。只不过……陛下日理万机，不能时常来看苏苏，有时候一个人，很是寂寞呢。”
殷洪天真无邪的道，“那我以后常常来寿仙宫陪姐姐好不好？”
她更天真更无邪的双手交握于胸，欣喜道，“真的吗！二殿下你真是太好了！”啧，在她面前扮天真，那是班门弄斧。
宫门外，宫人拉长嗓子宣，“王已至，寿仙宫苏妲己殿门接驾。”
殷郊殷洪相视一眼，双双随苏苏出殿门，拜迎帝辛。
帝辛从皇撵下来，望见两个儿子同在寿仙宫时只微微挑眉，“郊，洪，你们来寿仙宫所为何事。”
殷郊移开视线，“父王……”
殷洪先兄长一步开口，微笑着说，“苏姐姐孤身一人从冀州远道而来，所以我和王兄来陪苏姐姐解闷呢。”
帝辛淡淡将视线移到苏苏身上。明明久病绕身，他身上却充斥着属于上位者无形的绝对压迫力。
苏苏在他的压力下轻轻颔首，启唇道，“大殿下和二殿下待我很好，苏苏很高兴有他们陪着。”
殷洪露出满意的笑容，“那既然父王来看苏苏了，恐怕苏苏也不愿意我和王兄继续打扰呢，我们先告辞。”
少女露出娇羞的情态嗔道，“别……别这么说！”
殷洪只顽皮的朝她眨眨眼，殷郊也僵硬的朝苏苏勾一个生硬的笑容，两人相携离开。
帝辛垂眼看着身前将头低得只看到一个发旋的少女，“苏苏，方才你说的是真心话吗。”
少女嗫嚅道，“我……”
“郊个性倨傲，洪年少顽皮，若他们做了什么失礼之事，你毋需放在心上。”
少女急道，“不会的，没有关系，我不会在意的！”当然要不在意，她现在也不过只是个小妃嫔，就是真介意难不成还指望你大义灭亲？
好吧，虽然《封神演义》中纣王确实是为了妲己大义灭亲，但经过这段时日，她在他身上撞了无数个钉子之后，已经很清醒的明白了小说和现实的差异>口<
帝辛垂眸不语，在苏苏的脚快要跪麻掉之后，终于动动尊腿进了寿仙宫。
妲己忙殷勤的唤宫人备好酒水，两人一道落座。
帝辛除了寡欲还寡言，因此苏苏和他面面相觑半天后，先开了话头，“这段时间，陛下又消瘦了许多，虽然政务繁忙，还是要注意身子啊。”
帝辛支着额，难得露出一抹淡笑，只道，“苏苏为何都不出宫门？”
“我……向来爱静，待在寿仙宫里就好。”
“哦？可是殷洪不是说你一人在宫中寂寞，所以才常来陪你。”
她期期艾艾道，“可是在宫中也没有太多熟识的人，所以也无处可去。”
帝辛有趣道，“那方才郊和洪都同你说什么？”
“说参加中春之月的欢乐谷的事，”苏苏道，见帝辛面色骤沉，不着痕迹地道，“二殿下一直都很热情的要苏苏询问你，何时苏苏也能参加欢乐谷的祭祀呢。”
“荒唐！”帝辛霍然起身，“胡闹！洪当真这般怂恿！”
少女仿佛被吓坏了一般，泪盈于睫，“怎么了……是，是苏苏做错什么了吗？”
帝辛只面色沉冷的深深看了她一眼，拂袖离开。
原地，一直低垂着头的少女扬起嘴角。
既然要入朝歌，她事先怎可能会不知道欢乐谷？
初次在玉琵琶那听到欢乐谷的风俗，她就已经深深的被震撼了！
欢乐谷，准确的说，是商朝的国君们每年都要举行的一个大型……裸奔盛宴。
是的，你们没有看错。是裸奔！
商还残留着一部分母系氏族的痕迹，风俗向来彪悍，女性除了可以和男性一样继承王侯爵位，甚至也能拥有自己的封地和军队，除此之外，商朝的民众也多是单身信奉者。
不婚者甚众。
即便是贵族，也多是为了政治联姻而结合，婚后，也多是男女双方各住不同的封地。
由此，为了鼓励生育，不让王朝的子息微薄。
君王们除了要操心国家，忧心战争，同时还要肩负起红娘的重任！
每年中春之月，君王就会选出一个日子，官方指定一个封地，在这个官方指定的欢乐谷，令未婚男女聚集于此，裸身选择中意的对象，共结露水姻缘。
是以那殷洪怂恿她向帝辛要求参加欢乐谷，这不是华丽丽的往他老爸头上扣绿帽子，只要是个男人，绝对不能容忍！

*

作者有话要说：
看到一排空章的童鞋表慌张，那是合并章节后剩下的空章。其实很久之前在文下还有群里，一直都有亲反映一章太短了，而JJ经常抽，每次一抽，看起来就非常麻烦，因此，某鱼终于合并章节了 ><
下一章，姜子牙大爷要和苏苏正式见面，还有酒池典故，话说，欢乐谷这地点……咳，乃们期待不- -
知识小注解：
古代有“欢乐谷”的遗俗，为的是解决未婚男女的性问题。周在商之后，周代时，也依然组织男女于桑林里“奔”。《周礼》规定：“中春之月，令会男女，于是时也，奔者不禁。”在一年中的某些特定季节，周朝官方就会指定某些地方作为欢乐谷，令未结婚的男女聚到此处，结识性伴侣，不必履行结婚手续就可同居。从考古发现，商周时代的坟墓，半数以上都是单墓，仅有一个商周人孤睡在坟墓里，很少见双墓或合墓的。这也说明当时结婚组建家庭的事例还不甚普遍，结婚也还不够普及。在一定程度上沿袭着原始社会时期的习俗，不婚或群婚，单身跟历史风俗有着关系。
在后人眼里，商纣王的这种“裸奔”癖好是无法容忍的，纣王也因此成了□□君王的代言人（OTZ~）






酒池肉林（中）
在后人眼中，纣王最令人无法容忍的，除了这种定期组织民众集体“裸奔”的癖好之外，还有以酒为池，悬肉为林这种奢靡之风。
回溯到这段历史长河，苏苏有幸得以窥见一二。
离中春之日越近，宫中的战火硝烟味便越发浓烈。
苏苏在后宫中，只隐约听说帝辛即将再度发起一场战争，同时，闻仲也会率兵威慑周方国。
周方国？她仔细想了想，豁然明白了就是将来会取商汤而代之的诸侯国。无趣的呵口气，倘若当初她去的是周方国情况也许会好上许多，至少，也不会像现在在朝歌这般。
人么，总是这么奇怪，忙起来刺激起来就想着未来要过些安稳平静的日子，可真要是平静安稳了起来，就又觉整日只是混吃等死百无聊赖毫无人生目标，更不提商的后宫根本就没有什么消遣品可以打发时间，尤其是最近殷洪被帝辛打了三十个板子又踢去关禁闭后，那殷郊就再也不来寿仙宫，偶尔在王宴上遇到他，他更是一副横眉冷对，浑身炸毛的模样。
敢情她合该乖乖地给这两兄弟欺负，不得反抗么？
帝辛其后也来了两次，不过每次都没有留宿。苏苏悄悄去宫人打探，发现这段时日帝辛没有在任何嫔妃那留宿过，最要命的是，大战前夕，他似乎又犯病了，此刻王寝的巫医们正焦急的为他驱病辟邪。
“唔……”苏苏挑起眉，他果然是“不行”啊。
午时三刻，隔着宫墙，突然传来一阵兵甲摩擦声，宫人和奴隶们络绎不绝的穿梭宫内外。苏苏好奇的探出宫门，才知道原来战争祭祀的时间被定下来了，竟然比中春之日还早上几天。
有必要这么急着开战吗？苏苏暗暗思忖。却不想，当夜，她即被急召到龙德殿去。
宫人几乎是一路挟着她，无声无息地快速在黑夜中穿行。
苏苏不明所以地被带到帝辛的寝宫，寝宫内却早已密密麻麻的站着两排宫人。鼻间嗅到浓浓的草药味，低垂的视线只能看到装饰着奢华大床的长长流苏。
她只觉得眼前这幕场景和她当初被带离冀州的前一夜是如此相似，从紧闭的床幔内传来沉闷压抑的咳嗽声，他咳得仿佛快厥过去，但依然固执地道，“让她……咳咳，走近些。”
苏苏又再挪近一些，突然觉得帝辛的生命力似乎在日益衰竭。
两个宫人上前拉开床幔，眼前顿时一亮，帝辛侧躺在床榻之上，白皙修长的手掩住唇，蹙着眉闷咳不已。
两旁的宫人即刻躬身上前，想为他顺气……
帝辛只虚弱的挥手撤下他们，斜倚在床边细细打量她。他的脸极为苍白，因为剧烈的咳嗽，双颊却不自然的晕染上一抹嫣红，极之妍丽。
苏苏在心中低叹，果然是受啊，实在是只美貌的受。
“你此前，参加过祭典吗？”
“没有。”
他又道，“你，十六了吗。”
苏苏无耻地柔顺道，“尚未足。”
帝辛笑了起来，随后便是一阵不受控制的闷咳声，虚弱的摇手示意那些焦急围拢上来的宫人退下，他翻身仰躺着，抬手遮住眼睛，发丝柔软的依附在他颊边，只露出淡红的薄唇。
“苏苏，你还喜欢朕吗？”
不会是要她送死吧？
苏苏谨慎地道，“嗯！我喜欢陛下，希望以后能一直侍奉着陛下。”所以别指望她会献身了。
他没有说话，只是又开始剧烈的咳起来，大半天都没有任何回音。
苏苏跪在原地，实在担心他会不会就这么咳着咳着直接给挂掉了。
好半晌他终于止住咳，却半天都没有声响，四周静得连呼吸声都清晰可闻。一个须发皆白的黑衣巫师从帷幕后捧着兽骨至床幔前，恭敬道，“陛下。”
帝辛道，“就是她吧。”
苏苏内心震惊得双手捧颊，就是她？什么叫就是她？！
僵硬地被宫人们挟起，继续架回寿仙宫去。出门前，只隐隐听到那巫师泣道，“陛下遭神罚多年，病气……”
结合以往所知，莫非当年帝辛调戏女娲时，就当场被女娲给降下神罚，从此百病缠身，身体日益衰竭？
但是……囧，她怎么也无法想象眼前这个自持冷静的帝辛去调戏女娲的样子，尤其那还只是女娲的雕像并非真身，他怎么看吧，都不像是有恋物癖的人。
回自己宫中，苏苏躺在床上翻来覆去，良久之后，她翻身爬起，找出寐喜的翎羽……
不知道那小家伙现在伤势如何了？
思及临去前他那情动的眼神，苏苏手中不自觉攥紧了翎羽，为什么要看得这么清楚？眼下她的情况根本就不容她做下其他选择。
这道理，寐喜自身也清楚万分，否则依他任意妄为的脾性，他便不会选择隐忍了。
女娲的旨意并非能儿戏。
否则苏苏待在后宫的这段时日，并不是没有机会逃出宫。
但在逃出之前，她却必须要诱惑纣王一段时间，以此来应付女娲日后的盘查。因此现在的她，不得不诱惑纣王，但也不能使出浑身解数去诱惑他，努力让自己成为小红一段时日的过气宠妃，之后，才是她伺机出逃的好时机。
对于寐喜，她也并非不明白他的挣扎，但此刻多余的感情对他们无益。她的处事作风向来理性，寐喜的欲言又止，她也清楚知道他的顾忌。
若她诱惑寐喜，带她走，这并非不行。但最终，只会毁了他们。他有他的族群和利益考量，而她，从来就不是真正的妖，更何况中间还隔着女娲封神灭世的旨意，并非是他们所能抗衡。
……月光下，苏苏低头望着翎羽半晌，重新包好，封装。
梧桐树顶，隔着水镜看着苏苏一举一动的少年沉默地撤去水镜，眼前顿时失去她的身影。
指尖拈下一朵梧桐花，慢慢一点点碾碎。
他毕竟……
从不是凤凰。
翌日
苏苏近乎是被粗鲁的摇醒，啧，才放任这些宫人几天就通通欺她温软，如今越发放肆了不是。
揉揉眼睛，才方睁开眼，她眼前就被金光刺得快飙泪。
“先拿远一点。”苏苏努力在金光一片中瞅清楚，“那些是什么玩意？”
“回娘娘，是您祭祀穿的礼衣。”宫人双手高捧着那盘金灿灿的礼衣倒退着跪下。
祭祀？
苏苏一脸云里雾里的细加盘问后，原来帝辛昨天大半夜将她招去是为了选定这次战争祭祀中的主祭。
商王朝带着浓烈的母系氏族遗风，自先祖武丁起，主持祭祀的女性多是王妻，其中主持祭祀里最出名的女性便是妇好。她多次带兵出征，立下赫赫战功，并有着自己的封邑和庞大的嫡系部队，每年皆向自己的丈夫交纳丰厚的贡品。
除此之外，妇好臂力过人，她的征战兵器为大斧，双斧近20公斤，同时还占据着最高神职的身份，是商数百年来最为传奇的一个女性。
是以，商的女性甚至是男性皆推崇妇好，主持祭祀的女性人选，也是历代商王深思熟虑后，在妻子中慎重选择的。
因此苏苏才彻底的懵了，她不会天真的以为帝辛已经被她给迷得死去活来活来死去，只能疑惑的接下礼衣等待祭祀。
酒池肉林（下）
祭祀当天，春阳难得炽热。
苏苏大清早天未亮时便被宫人唤起，迷迷糊糊地被套上重达五公斤以上的金饰，苏苏一口气差点没上来。艰难地指着身上披挂的黄金纹章和坠链腰带，“我要穿着这么重的玩意站一天？”
宫人摇头，退开身子后迅速有两位宫人捧着目测至少也在5公斤左右的头饰，“娘娘，还有头冠未戴上呢。”
苏苏面部崩溃，嘴角抽搐几下，“这些……全部都要？”
“娘娘，陛下的衣饰头冠是您的两倍呢。”
苏苏：“……”
好吧，她现在平衡多了。
商祭祀繁多，尤其是到帝辛这一代，根据历代商王的庙号排定祭祀时间。商每隔十日便要祭祀一个商王，成汤六百年天下，因此可以想象死去的商王们是多么庞大的数字，要完全祭祀一遍祖宗，需要整整一年的时间……
苏苏想到帝辛那病弱的小身板，以及那恐怖的祭祀衣饰的重量，不由同情的感慨：
末代商纣王，绝对是比谁都更深刻的体会到历史的沉重感啊。
商尚没有普及化妆这一理念，既然被选为主祭，苏苏自然是能光艳照人就光艳照人。
她用黛粉描长眼线后，双眉也用黛粉拉长，斜飞入鬓。
命左右宫人去折了红花，将一盆红花捣烂成汁，装在半个巴掌大的小瓶内。同时令宫人取出最精细的米来，往内注入少量的水，使其沉淀，而后将沉淀后的米汁放在阳光下曝晒，时间紧急，只取沉淀下的极少量的汁水曝晒，约莫半个多时辰过去后，米汁已被晒干，只留下一层薄薄的洁白细腻的“粉英”。
苏苏食指轻轻一按那层细细的粉末，极之满意。
在轩辕坟中，由于没有现代的粉底，玉琵琶和寐喜又不分昼夜的□□，苏苏最初几日面色发黄憔悴，玉琵琶更是痛心疾首。
为了想到调解肤色的方法那段时间玉琵琶和她也没少折腾，一次偶然中，寐喜从现世带来米饭尝鲜，苏苏方猛然想起从前淘米时，手中经常会染上米粒的淡白色粉屑，和玉琵琶几次尝试，发现那效果竟也不错，于是这款简陋的粉底便应运而生了。
可惜这些“粉英”现制的效果比较好，是以苏苏只能这般急急赶制。
将桃红的花汁沾上些许轻轻点唇，手中的洁白“粉英”也往颊上和颈项细细涂抹，最后将花汁倒在掌心揉搓几下，小心地往双颊自然晕染开来……
三分美貌，七分装扮。
尤其苏苏深谙此道，知道该如何充分将自己的七分样貌发挥出十二分的美丽。一旁的宫人们哪里见过这般细致的妆点，少女见周遭的宫人们早已看呆在一边，不由璀然一笑。
真真是“白雪凝琼貌，明珠点绛唇”，羞煞后宫无颜色。
时辰已到，她被迎上车撵，长长的礼衣后摆由数个宫人捧起，小心的不沾尘埃，一路往宗庙的方向而去。
在她身后，为她垂首撩开车撵的宫人正是那日在朔日不小心窥到她真身的掌灯者，他极力克制着身体的颤抖，待苏苏的身影没入车撵后，指尖颤动着。
妖孽祸国，国势危矣……
车撵还未到宗庙，远远的，她便看见和她一般被打扮的金灿灿的帝辛站在祭台前。
车撵停下时，一个有些脸熟的宫人上前为她撩开帘幔，苏苏经过时发现他低垂着头，浑身紧绷着，额上都是汗，好奇地偏头再看了一眼，今天的阳光有那么毒吗？
车下早有奴隶伏跪在地，少女微不可见的顿了下，而后自然无比地踩着奴隶的背优雅下车，下车时一阵疾风拂过，她侧头撩起被风拂乱的发丝，描绘暗金章纹的黑底宽袖滑下，露出一截雪白的皓臂，她流转眼波朝帝辛投去娇羞的一瞥，举手投足间尽是风情。
祭台下八百诸侯惊艳的望向她，此前曾听说此女乃是妖孽托身，如今细加看去，也却分不出个所以然来。四大诸侯中，西伯侯姬昌照例缺席，另外三侯已到。
闻仲从她甫一下车便驱着黑麒麟调头行至帝辛身后，冷眼以对，从帝辛确立妲己主持祭祀之日起最反对的就是他，奈何帝王主意已定，不容更改。
苏苏的视线只从闻仲脸上慢条斯理的移开，低眉顺眼的拢着袖走到帝辛身边，姜后原本和帝辛并立，见苏苏过来后朝她微微颔首矜贵一笑，殷郊和殷洪一道走到姜后身边，刚刚被帝辛解除禁闭的殷洪还朝苏苏露出一个灿烂的笑容，“苏姐姐好。”
姜后摸摸殷洪的头，朝苏苏道，“苏妃，今日的祭祀便劳烦你了。”
苏苏低头乖顺的称“诺”。
真是和乐融融的一家啊。苏苏明白这姜后也不是个省油的灯，此番是在敲打她呢。大婶，你放心吧，我绝对不想抢你的位子。
祭祀开始时，帝辛身着绣满蟠龙纹的暗金礼衣走到高台前，身后早有奴隶将火把递给他。
高台下铺着一层细沙，细沙之上堆满了易燃灌木，倒入膏油，帝辛迎风将火把投入高台，只听轰然一声，蓦地扬起两米多高的火焰。苏苏在猎猎焰火中走上高台，她身上的衣饰极重，头冠也沉重得令她只能竭力保持身体的平衡，小心翼翼的走上祭台。
一片寂静中，苏苏开始育读祭文：
挞彼殷武，奋伐荆楚。深入其阻，裒荆之旅。有截其所，汤孙之绪。
维女荆楚，居国南乡。昔有成汤，自彼氐羌，莫敢不来享，莫敢不来王……
那祭文极长，但最要命的是……她压根就看不懂手上的甲骨文= =！所幸事先她将一些不认识的文字标出来，问明读音后再用简体拼音标注好。反正宫中关于她的妖孽之名已经传的沸沸扬扬，现在再多个文盲不识字的名头，也关系不大。
苏苏忍着把头冠扔掉的冲动读了大半段的祭文，终于欣喜的看到最后一段，真是曙光啊！
她扬声充满干劲地一气念完结束语，虽语音稍嫌娇柔，却极富有活力——
商邑翼翼，四方之极。
赫赫厥声，濯濯厥灵。
寿考且宁，以保我后生！
祭文念完的同一时刻，巫乐石磬之音奏响，乐舞奴隶们头戴狰狞的青铜面具，绕着篝火跳起祀神舞，同时雕刻着饕餮纹、云雷纹、蝉形纹、连珠纹的礼器如流水般被一一奉上。
从祭台下走上一个黑衣巫师，苏苏认出是那夜在帝辛寝宫里见到的巫师。
他手捧龟甲，在龟甲背面已事先钻出一些小坑。底下已有上百个奴隶被驱赶到一处开放的土坑前，商最野蛮最残忍的人祭摆上序幕。
苏苏移开眼，周遭的王公贵族理所应当的继续观赏这场血腥的祭典。
她想，来自文明世界的她，是如何也无法适应这蛮荒的时代。
视线定格在湛蓝的天空，耳边传来利刃刺入肉 体骨骼的咯吱声，此起彼伏的惨叫悲鸣被宏大的乐舞掩埋，苏苏有一瞬间的茫然若失。
究竟……她是为何而来到这个时代？
究竟……这个时代可否会有她的容身之处？
她不知道，也不知道是否能抗拒这场被强加的命运。于是只能狠心抹杀掉这一瞬间的茫然，努力朝着自己的目标前进。
未来会如何，没有尝试过，谁也没有权利去轻易的下定论。
她有足够的耐心，足够的狠心，去等待。
屠杀完奴隶之后，巫师将龟甲置于熊熊燃烧的篝火之上。同时苏苏领着四个带着青铜面具的巫女下祭台。
数个壮汉抬着一捆束为直立的茅草在铺满细沙的祭台前站定，苏苏站在中间，苦着脸小心跪地，她两侧分立一人。其中右侧的巫女手捧雕刻着连珠纹的礼杯，左侧的巫女手执盛满的苞谷酒注入她杯中，而后盛着苞谷酒的礼杯被小心递到苏苏手中。与此同时，最外侧的两个巫女开始击打着乐器唱着绵长而肃穆的祭曲。
可惜，这对苏苏而言，无异是魔音穿脑。她顶着沉重的头冠起立，将酒洒在茅草之中。商人好酒，祭祀先祖之时自然少不了奉上大量美酒。他们认为，人间的酒是浑浊的，只有通过苞茅这种圣洁的植物和河流底部之细沙这种洁净之物将酒过滤去污，才能将清澈的美酒敬奉给天神和先祖，以示虔诚。
浇完酒之后，苏苏带领着其余巫师巫女们围绕着篝火边走边击打乐器，转上一圈后，重新回到原位跪下，接续方才的动作，将第二杯酒洒在茅草之上，但回程之时，她要带领着巫师们绕着篝火转两圈。由此类推，第三杯，转三圈；第四杯，转四圈；第五杯……
崩溃了！
苏苏咬牙苦撑，在浇酒过程中还要不住喃念祭词，念到尾句后，众人同声齐合，方才算告一段落。
精疲力竭的终于撑至最后，最后一杯酒是由帝辛敬的。
苏苏此刻已汗透重衣，几乎是步履千钧的走到帝辛跟前，将酒杯递给他。
帝辛接过酒后朝左右一瞥，宫人们立刻察言观色，不着痕迹的挽着苏苏到宗庙后的大殿小憩片刻。
苏苏全身几乎都靠几个宫人支撑着，昏昏沉沉的离开祭台，在经过祭台后方时苏苏只随意扫了一眼，便再也挪不动脚，抖着手一比祭台大后方的池苑，“这，这就是酒池？”
宫人点头，“是。”
“那，那……”苏苏终于见到传说中的酒池，这酒池比她想象中小了一些，不过上百米的池苑内被灌注了七八分满的美酒，也不能不让人惊叹。
“苏娘娘在冀州或许未曾见过，这是历代盛放祭祀结束后的神酒的酒池。”宫人见她惊讶的样子解释道，他指着酒池顶部通向祭台的两条凹槽，“未免在祭祀中祭神的美酒四处溢流，因此便在祭台下挖出一条通往酒池的凹槽，将残余的酒引入池中。”
近六百年经年累月的积蓄下来，酒池也一再扩建，便有了如今这般过人的面积。
见到了酒池，苏苏就不免想到了肉林，她绕着酒池好奇的又研究了一会。从祭台的方向，隐隐传来的嘈杂巫乐已慢慢熄灭。
祭祀快结束了吗？
小憩了下头也没有那么晕了，苏苏让宫人将她再领回宗庙那，她倒不是想上祭台，只是想知道自己忙活了大半天，这次战争祭祀的神兆是怎样？
才刚走到宗庙殿门，大老远便看见那巫师兴奋的举着那块从篝火中捡回来的焦黑龟甲，“陛下！陛下是吉兆啊！”
苏苏不由感慨：大爷，你的眼力实在是太好了。烧成这样都能一眼看清。
帝辛面上只微微勾唇，下祭台后他领着所有巫师朝天一拜，随后和巫师们一同走进祭祀的树林中。
两个奴隶手中捧着被红布半裹的猪下颚骨尾随他，至林中最高大的神木跟前，帝辛亲手将猪颚骨挂于枝头，再同巫师们一拜，方结束这场祭祀。
苏苏看到那片从头至尾披挂着无数猪颚骨的神木林，嘴角抽搐了下，不要告诉她……这些就是传说中的肉林。
一个宫人突然行色匆匆的从嫔妃们所待的大殿那跑来，朝为苏苏领路的宫人耳语几声。
只见他面有难色的望了苏苏一眼，而后恭敬的走到她跟前一欠身，“苏娘娘，皇后有召。若您不愿意前去的话，您便在这里稍等片刻，我去通报陛下。”他入宫多年，毕竟此刻是奉了陛下的命令要带她休憩，若苏妃在他手上出了事，只怕陛下……
少女只踌躇了下，而后道，“皇后娘娘对苏苏很好，既然她召我，也定是有要事，我还是去一趟吧。”
那宫人见这新来的妃子如此天真，不由想出言相劝，但话到喉头却又咽下。得罪了皇后，在这后宫照样是死路一条，犹豫间……那少女早已随皇后身旁的宫人走了。他在原地左右游移了下，握拳大步往陛下所在地赶去。
——————泪奔！写在作者留言中，还是有亲看不到要求史料啊，只能再贴上来了————
帝辛“长巨姣美”（《荀子·非相》），“资捷辨疾，闻见甚敏；材力过人，手格猛兽”（《史记·殷本纪》）能“倒曳九牛，抚梁易柱。”（《帝王世纪》）帝辛名“受”（《竹书纪年》）
综上，历史上的纣王文武双全，才思敏捷，美貌又怪力= =！
各位童鞋！以后乃们记得看看作者留言啊！里面经常有我辛苦找的资料 >口<

*

作者有话要说：
汗死，这一章超乎我想象的长啊，查资料查得我快抓狂了！远目……终于能更新了。热泪盈眶中……看来小姜只能下一章出场了。
知识小注解：
我把找的所有关于酒池肉林的疑点的资料挑重点贴上来，你们有兴趣的，可以看看：
酒池：
据古典籍的记载和专家考证：“古人祭祀时，将茅草扎成束直立，将酒从上淋下，糟留茅中，酒汁渗透下流，像神饮之，谓之‘缩酒’。或以为‘缩酒’就是‘滤酒’，即将黄茅、茅香等含有芳香类物质的茅草捆成一定的形状，用作过滤去渣。古人酿制出的醴（带糟之甜酒）、醪（浊酒，即汁渣混合的酒）等，经过这类装置过滤之后，不仅得到了清液（当时又称为沥酒），而且可以得到香酒。”其中，为盛祭祀后四处流淌的滤酒，因而铸造了“池”。
肉林：
肉林相传为祭祀所用，从古流传到现在的一些少数民族还能见到，在祭祀的树林里“神树”上挂着猪下颚骨，祭祀一次至少挂一只猪下颚骨。商朝信奉神权，一年中祭祀近百场，成汤天下近六百年，因此……囧，请想象那情景有多么宏大- -！
另有一说，肉林是当时商的普遍风俗，商时生产力低下，是以在冬季来临前，广狩野兽，并将其肉悬挂于林上风干腌制（类似于腊肉）以渡过严冬。身为王室，提供所需的肉制品……说是肉林确实当之无愧。






砲烙之刑（上）
本以为只是去大殿，想不到那宫人一路曲曲折折，去的竟是中宫。
苏苏心中虽有忐忑，但却并不会太过担心。
姜后向来以贤良淑德之名称著后宫，虽然她不会天真到相信这一点，但为了维护这个名声，姜后势必不会对她下明手，毕竟今天是祭祀之日，她还是在帝辛的眼皮子底下抢人，姜后的脑袋还没有被门板给夹过。
也正因为如此，她必定是笃定了什么才敢这般光明正大的请君入瓮。
苏苏撇撇嘴，若她今日拒绝了，想必日后姜后定会阳谋阴谋尽出的将她逼去，横竖都是要去，那倒不如趁着此刻她还在帝辛的庇护下走一趟，至少不让自己处于被动。
至中宫，宫人扬声朝内殿报，“寿仙宫苏妲己候旨。”
姜后传：“宣。”
少女低眉顺目的随着宫人走进大殿，进殿后发现大殿内除了姜后之外，黄妃和杨妃也在左右。黄妃见到苏苏时不再有先前一口一个姐姐妹妹的爽朗热情，只是朝她点点头，“苏妃来了啊。”
只因为主持祭祀，她竟成全民公敌了。
少女难掩黯然的一一对她们下拜，拜完姜后却也没有出声叫她起来，只淡淡和几位妃嫔打量着她，“苏妃确实国色天姿呢。”
少女道，“苏苏只是蒲柳之姿，难登大雅。”
“哦？”尾音微微挑高，姜后面有哀色，“原本后宫自不容让外人进出，但而今江山社稷为重，只能……暂且违逆祖制。”
她不明所以的抬头。
只见帷幕如水波般一荡，一个束冠男子从屏风后缓缓踱出。他一身青色道袍外罩翡翠薄纱，丰神秀美玉面朱唇，眉心三光已开，未染尘色。
玉琵琶的话隐隐浮上耳畔：凡修道者，经年吸收天地灵气，自毓秀钟灵。
苏苏嫉妒地腹诽，也就是说，修道之人，虽然看上去都还年纪轻轻，其实搞不好个个都是爷爷奶奶辈的，只不过是无耻装嫩罢了。
“日前，听闻王都南门出了个命理先生，不论是批命卜卦推演测天象，皆无遗漏。”姜后道，“今日这命理先生求见宫外，预言宫中藏匿妖孽，势将祸国……”说到这，她微妙的刻意停顿了下，看向少女，“苏苏，你可愿让先生一观？”
“皇后你原来……早已认定我就是妖了？黄妃姐姐？你也是这样想我吗？”少女先是不敢置信的愣了下，渐渐红了眼眶，“我不是……还要苏苏说多少次，我不是妖！”
姜后道，“本宫也不愿怀疑你，但关于苏妃的谣言已经传的满城风雨，有失体统。身居后位，本宫也必须将此事做一个了结，今日之事，实为洗刷苏妃你身上的污名，你毋需伤心。”
苏苏垂下眼，很遗憾，不管她怎么看，怎么都觉得她是在落井下石啊。
姜后朝男子颔首，“先生，可否请你再转述一次？苏妃似对本宫有所误解呢。”
“吾乃东海许州人氏，姜尚。”男子不卑不亢道，淡淡从少女身上收回视线——
“吾幼访名师，秘授阴阳，善识妖魅。今宫闱妖气冲天，尚看破天机，愿巢妖精于朝野，灭怪静其宫阙。”
苏苏在听到“姜尚”这两个字时已经石化在原地，对于这个名字，她自然不会陌生。
姜尚……
日后，她将会被他杀死，而帝辛的江山，也有一半毁于他手中……
苏苏向来不是个善良的人，虽然在人祭时心有不忍，但更多只是兔死狐悲。此刻一个足以威胁她生存的危险人物横空出现，依她的性情，自然不会束手待毙。
少女退后半步，那张如花娇颜楚楚可怜，“那……你的意思是，你也认定苏苏是妖了？”藏在泪眼下，是一片阴霾。只要一想到眼前这个男子，未来将会杀死她，苏苏不由蹙眉思忖着，能不能顺利在一切发生之前抢先杀掉他，截断这个历史。
灵台突然一阵清明，一个声音刺入她脑中，“妖狐，还想着杀死我吗。”
苏苏抿唇，此刻姜尚背对着她，只朗声和皇后对答。她的视线移到他背上，知道这次遇上的是行家，无法再蒙混过去了。
姜后道，“那就请先生验证一二，也免去宫中人心惶惶。”
苏苏的心提起来，不知道寐喜的障眼法牢不牢靠，若是被当场破了，她今天这条小命就交代在这了。
姜尚领旨，他转身正对苏苏，“苏娘娘，请伸出你的右手。”
苏苏缓缓伸出右手，姜尚只伸出两指轻搭在她腕上，由于他和她正面相对，因此苏苏清晰的看见他的指在她腕间只停留了几秒，双眼在她身上停了停，收回手退开一步。
姜后道，“先生可有定论？”
姜尚只稽首道，“回皇后，苏娘娘并非妖孽。”
哎？
苏苏惊讶的看他，随后宫外传来宣报，“王上驾到——”
果然，终极BOSS总是要在任务解决的差不多时出场。
姜后整整衣冠，起身接驾，同黄妃杨妃道，“陛下来得可真早呢。”
苏苏没有作声，之前由于紧张没什么感觉，此刻心中松了口气，才意识到双脚酸疼得几乎不是她的。从入殿朝拜姜后之后，她便一直没有让她起来，现在……她就是要起也起不来了。
帝辛匆匆入殿，发现殿内多了个陌生道人，一旁的少女低头伏拜，在他入殿之后盈盈抬头，眼中无声的在向他求援。
“陛下……”姜后领着黄妃，杨妃朝他一拜。
“今日皇后这很是热闹啊。”帝辛抬手虚扶起姜后，转头望向姜尚，“这位道者是谁，为何求见皇后？”
姜后道，“先生乃是东海许州姜尚，秘授阴阳，善识妖魅。妾观姜尚，才术两全，何不封彼在朝保驾？”
帝辛不语，锐利的视线在姜尚身上梭巡片刻，“皇后说你有大才，那你告诉朕，成汤天下，还能泽庇几代子孙。”
姜尚掐指测算推演，而后稽首道，“成汤基业将在陛下身上断绝，此后便是改朝换代，新王天下。”
“大胆！”
“放肆！”
在场众人无不色变，饶是举荐他的姜后也气得指手相向，“好！好你个姜尚，如今我商汤国富兵强，四海臣服，八方诸侯无不归附！你竟出言相咒！其罪当诛！拉下去！立刻拉下去……”
“慢着。”帝辛扬手阻止左右宫人，他双手负于身后，平静的看着姜尚，“先生的意思是：成汤六百年天下将在朕手上灭绝？是这个意思吗。”
姜尚宠辱不惊，道，“是。”
帝辛道，“既然如此，为何先生不另选明主，依然要留在朝歌。”
“姜尚一则感皇王都城戴载之恩，报师傅秘授不虚之德。”
帝辛勾起笑，“那便请先生看着，我商汤在朕手中必如日中天，四方朝拜者如云。而先生你，既然皇后说你有大才，我且给你一月之期，若一月之内，并无政绩，定将你五马分尸，曝于市井。你可愿意？”
姜尚曰：“诺！”
帝辛道，“姜尚听朕封官：官拜下大夫，特授司天监职，随朝侍用。” 姜尚谢恩，随后同传令宫人领衣冠。在和苏苏擦肩而过那一瞬，他宽大的翡翠外罩薄纱拂过她的颊，苏苏偏头避了避，随后他的心音在她脑中再度响起。
“妖狐，这是我第二次饶你。第三次，我便不再留情。”
砲烙之刑（下）
帝辛见少女突然煞白了脸，她依然保持着下拜的身姿，帝辛不由想抬手扶她起来，不想，少女却避开身子，越发低下头，“苏苏不敢。”
帝辛见她对他使小性子，只摸摸她的头，将她往怀中轻轻一带，“为何不敢？朕都允你起身，你还有何顾忌。”
苏苏顺势倒入他怀中，带着小女儿家的任性和委屈，大胆地道，“陛下……皇后姐姐还没有应允苏苏呢。从苏苏进殿到现在，姐姐都没有叫苏苏起来，苏苏脚疼得厉害……”
姜后尖细的指甲瞬间掐紧掌心。
杨妃喝道，“苏妃，你莫要恃宠而骄！”
帝辛只冷了声，低头对怀中撒娇的少女道，“苏苏，你入宫不久，莫要放肆了。”
虽然也语带斥责，却依然抱稳少女，未将她推开。
苏苏将脸往他怀中一埋，细瘦的双臂勾着帝辛的腰，闷闷的说，“是。苏苏知错了……求各位姐姐原谅。”
姜后宽厚道，“方才也是本宫疏忽，怠慢了妹妹。明日东伯侯进贡珍奇，妹妹可来中宫一道赏玩，选一样中意的，作为赔礼，带回寿仙宫可好。”
苏苏没有答她，只偏过脸软软道，“陛下……苏苏累了……”
帝辛凝眉，轻弹她的额头，责道，“苏苏，你太不懂事了。”
苏苏单手捂住头，可怜兮兮的仰头看他，“痛！”
帝辛低头看着这小东西，孩子气十足，却也不忍扼杀掉这般纯真的性情。只转过她的脸道，“对皇后再认真道一次歉。”
苏苏依言而言，随后帝辛对姜后道，“苏妃年幼，不通世事。今后要劳烦皇后教会她规矩。”
姜后银牙暗咬，只温婉淑良地含笑应答。
与此同时
朔日曾窥见苏苏真身的侍人踌躇良久，垂袖立于中宫之外。
“我……我有要事，求见皇后……”
是夜
苏苏窝在大床上忧郁地抱头纠结。
究竟那个真正的妲己给她留了多少个烂摊子要她解决？
她只是很无辜的COS了犬夜叉，这有错么，她哪里知道会倒霉的和妲己长一个模样？更没想到那对COS的白毛耳朵和隐形眼镜会让她落入妖不妖人不人的抓狂处境。
“妖狐，这是我第二次饶你……”
思及姜尚临去前那句话，苏苏哀怨的将脸埋在软被里，看来他曾经见过真正的妲己，并和她接下不小的梁子，但为什么他又要两次放过妲己……
眼前是一片迷雾……
苏苏挑挑眉，睡前迷迷糊糊地掂量着该怎么借帝辛之手搞定他，省的每次见到姜尚总心惊肉跳。
大殿内红窗半敞着，夜风卷起纱帘吹送一丝薄薄的凉意，伴随着夜风，屋内瞬间多了一个颀长的身影……
苏苏“喝”了一声，睡意给吓掉大半，“你是……”今夜月色份外皎洁，她轻易地认出来人，“姜尚？”
“妲己，你入朝歌意欲为何。” 姜尚道。
果然是熟人。苏苏决定还是老实道，“我是奉女娲娘娘之命入朝歌。”
“女娲娘娘为何要让你入宫，身为妖邪，自当远离人间。”
凸= =凸
你以为老娘愿意入宫吗！如果不是女娲强迫中奖，她犯得着这么辛苦的在朝歌混。
苏苏细声道，“抱歉……女娲娘娘的秘旨，苏苏不能私自泄露……”泄露了就直接被推到斩妖台咔嚓了。
姜尚静静的看着她，月色斜照在他脸上，他的睫毛很长，在眼下拉着长长的阴影。
苏苏被他仿佛洞悉一切的专注眼神看得不自在极了。
姜尚平静的道，“妲己，下次我不会饶你。你修行不易，莫让我亲手杀死你。”
他的口吻极平淡，却透着不容置喙的淡淡杀意。
苏苏心一跳，“如果我说，其实我不是妖……”
话未完，突然周身的气流仿佛被侵蚀了一般剧烈震荡了一下，气流以肉眼可见的形态四散溃退……
“你还坚持你不是妖吗。”
苏苏不用抬头也知道，障眼法已经被他给破了。那双琥珀色的眼瞳半掩着，她双手揪着尖尖的白绒耳朵，早该觉悟了，这副模样，怎么可能会有人信她……
“你怎么……”看清苏苏的脸后姜尚表情僵了下，含蓄地道，“你似乎……年长了一点。”
好吧，你可以直接说老的。
所以她最讨厌古代，明明是青葱的26，在这里就直接被贬为大妈。20岁以上的女性就急速奔向大娘的队伍。
最郁闷的是，那是个LOLI控横行的时代，就算是大妈，也曾经有粉嫩的LOLI期啊。
“你不觉得这种成熟风韵的模样更适合我？”
姜尚默默无语。
我凸，又是一个LOLI控。
苏苏刺探道，“你就……没有发觉我和往日有什么不同？”
姜尚冷了脸，“莫要再施诡计，妲己，今日我言尽于此，日后我便不再容情。”
苏苏：“……”
她实在是比窦娥还冤啊= =！
姜尚话毕就如来时般，乘着夜风消失在月色中。
待他的身影消失之后，苏苏身上的障眼法重新恢复，她托着腮望着姜尚消失的方向，宫里有了这么个能自由进出后宫的男人，帝辛就一点也不担心头冠被染绿？
翌日午时，却听闻帝辛于朝堂之上宣群臣近日一道在中春之日至山麓……
至于朝堂政事，苏苏为何会知道的这般清楚呢？
苏苏低头把玩着手中的龟甲，自然是因为帝辛派人至后宫传唤，准确的说，这次她和姜后黄妃皆收到帝辛的传唤，将在中春之日和帝辛一道……
设炮烙。
炮烙？
第一眼时，苏苏以为自己看错了，待令宫人重念一次后，还是炮烙。
苏苏开始觉得帝辛真是……品味独特，炮烙朝臣就算了，还非要她们几个后妃参与现场观摩。而炮烙地点，就挑在欢乐谷附近，一边是惨叫，一边是□□……其实，帝辛大人你除了是个病弱受，
LOLI控之外，还是个强S吧=口=！
转瞬就到了中春之日，苏苏这天犹豫了很久，还是选择套一件素雅点的鹅黄长衫，只薄施脂粉，随意戴上一串珍珠抹额再无其他。既然是到那血腥杀戮之地，自然不想穿那些正红艳紫的颜色，浓妆艳抹。
谁想，到场后，发现除了她之外，姜后黄妃皆是鲜丽抢眼的正红艳色，隆重登场。
苏苏低头看看自己的服装，好吧，虽然现在气势没压倒她们，至少……至少还可以安慰自己青春逼人吧。（你真无耻……）
帝辛瞥了苏苏一眼，摸摸她的头，对身旁的宫人扬起手。
少顷，一个巨大的炭盆被数个宫人抬至山腰。以山腰为界，以下，是所有朝臣所聚之处，以上，由帝辛和妃嫔占据。双方的距离隔得极远，中间又夹杂着密密麻麻的宫人侍卫。是以，除非帝辛亲自走出，否则朝臣皆看不清他们。
苏苏在来路上隐约望见今日到场的朝臣神情颇为轻松，甚至还有几分于往日不同的惬意愉悦之色，不由感慨这个时代血腥和暴力之普及，令人理所当然视若无睹。
炭盆内火焰被加旺之后，其上数枚被烧得通红的铜柱铜板交互相错，呈格状，铜柱之上似乎被涂了油脂，滋滋有声，苏苏移开眼望向对面山头，心痛的扼腕，为什么欢乐谷设在山的另一头，她看不见看不见啊。
从她的角度，仅仅能看见排着长队的青春躁动的少年少女们相互含羞低头，走入欢乐谷。先前望见这一长溜参加欢乐谷的队伍，帝辛面有欣慰之色，苏苏自然能明白，身为国君，预见江山未来会子民昌盛的喜悦……
掩面，苏苏只能羞愧并没有古人的豪迈奔放啊。
手上突然一凉，帝辛将手覆在她手上，轻拍了拍。苏苏忙心虚的飞快将眼神从欢乐谷收回来，乖乖的眼观鼻鼻观心。
帝辛勾起嘴角，将手收回去。
两旁的宫人并肩步出，站在炭盆前大声宣读朝臣的名字，第一位朝臣是个白发老臣，他未有任何侍卫押解，径直走向那灼热的铜格，苏苏抿紧唇，看着他自动自发的在烧得殷红的铜柱前停下……
伸出手……
迅速的从袖下取出一把象牙筷和肉片，开始烤肉！
苏苏的脸瞬间化为一个大大的“囧”字！
随后宫人继续宣读数位重臣的名字，随着原地朝臣的数量减少，露出先前被掩埋在人群中的一席肉圃，其上密密麻麻的盛放着丰厚的肉片肉排，右端则整齐的列着镶金嵌玉的象牙筷。
商逢战前振士气，战后庆军功，祭祀完鬼神之后，君王常会设炮烙，以宴群臣，在另一方面而言，此刻是君王和朝臣距离最近的时刻。不商国事，同欢共乐。
宫人按照品阶来宣念，当先几个重臣可以先食，其他朝臣慢慢一个个加入。
苏苏左手托着惊掉的下巴将它淡定的按回去，周遭已有宫人陆续将烤好的鲜嫩肉片如流水般运上来。除了肉之外，又怎么能少了酒？
商人好酒，喜以酒佐餐、聚众豪饮，此刻自然也少不了运上大批美酒。
第一轮朝臣亲身取食，第二轮宫人已从山脚起，自上而下铺上一层上等锦缎，锦缎在这个时代是矜贵之物，足见帝辛奢靡。
于朝臣座位之上，又加铺一层檀木，供人跪坐。
朝臣分两列整齐跪坐，身前的矮几上已摆上烤肉和美酒，宫人穿梭不停，其后又分别有两个奴隶，若他们想取用什么，便吩咐奴隶们。
帝辛起身，与众臣同聚。
苏苏方艰难的转头朝黄妃问道，“这，确实是那啥的……炮烙？”
黄妃眼也不抬，“自然。”
苏苏：“……”
好吧，历史还要给她多少惊喜，原来纣王设炮烙……还能是场烤肉宴？！

*

作者有话要说：
重申，这是篇颠覆文，就是真中带假假中带真。不过上文中炮烙的另一个意思，确实不是我瞎掰的。但这并不是说，帝辛那个时代就没有炮烙，我文中其实也有粗略提醒过，这是个蛮荒的奴隶时代，我找史料时，商朝的一些酷刑比炮烙更残酷的比比皆是，看得人瞠目结舌……嗷嗷，还是我们社会主义好啊！
另：重申一遍，文中的人设背景源自于封神演义，所以一些称谓和服装乃们去找那个明朝的原作者吧，我木有法子 ><
而颠覆，则是我在查找对比的史实，把觉得有趣的反差挑出来，穿插而入，所以这篇颠覆文，既源自于原著，又参考部分历史- -老子当时脑袋一定是被门板给夹了！怎么自找苦吃！
知识小注解：
炮烙：炮烙除了是人尽皆知的酷刑之外，还有一个鲜为人知的意思：即古代烤肉用的铜格。俞樾 《诸子平议·韩非子》：“盖为铜格，布火其下，欲食者於肉圃取肉，置格上炮而食之也。”
强S：源自于□□，S是施虐狂，M是受虐狂。






火烧琵琶精（上）
持续至傍晚，宴会终于即将结束。
“苏妃，”在结束的当口，黄妃突然亲热的拉着苏苏的手，“从前听哥哥说起，冀州苏护之女国色天香，能歌善舞。宴之将近，今日妹妹能舞一曲助兴吗。”
苏苏温顺道，“只是谬赞，难登大雅之堂。”
姜后端起身前的酒杯只浅浅啜了一口，道，“苏妃过谦了。往年杨妃一舞也风姿绰绰，本宫还未见苏妃舞过。在冀州声名远扬，想必也有过人之处。”
两人不约而同，全点中冀州……
看来她们从未停止过刺探怀疑，少女垂眼，羞愧道“苏苏舞技粗鄙，还是不贻笑大方了。”
内心抓狂，她除了初中年少无知报过了舞蹈班，学了些最初级的印度舞和孔雀舞，已经十几年未跳过舞。舞步全部忘光之后……咳，腰身也僵硬了，连最基本的下腰劈腿都是久远之前的事了，最重要的是！ 她压根就不知道商流行跳什么样的舞，难不成让她自由发挥的跳HIPHOP，练太极，甩瑜伽？
那估计帝辛会丢脸得当场颜面崩溃吧= =！
姜后面上温和，语中强势，“怎么了，苏妃可是不愿为本宫一舞？”
后宫之主施威了，就是“是”，也要说“不是”了。
苏苏双眼在朝臣之中寻找帝辛，希望能及时找到救兵。不想，飘忽的视线，下一瞬便看到了人群背后的姜尚。
他双目疏离，对上她的视线后也只是平静的回望，没有避开。
苏苏不折痕迹的收回眼，硬着头皮对姜后道，“既然皇后和黄妃姐姐坚持，苏苏也只好献丑了。但是，但是……能否请陛下也一道……”尾音羞怯不已的消音了。
黄妃犹豫了下。
今日主动挑起歌舞，是因为传说中，苏护之女在前往朝歌的路上被妖孽所食，偷梁换柱。但见她主动提及要让帝辛也一道观舞，借花献佛……
姜后却是立刻令宫人请帝辛，只道“苏妃要为陛下献舞。”
苏苏深知今日单凭自己是过不去了，她朝姜尚的方向又恨恨投去一瞥，也不知道她是哪来的好运气，好不容易走了个闻仲，现在又来了个姜尚，霉运没完没了了都。
黄妃道，“妹妹，可要为你准备舞衣？”
苏苏道，“谢谢黄妃姐姐，不敢劳烦了。”就是劳烦了也没用，这荒郊野地的，从哪里蹦出一件舞衣来，她自然不会把黄妃的客套话当真。
“那苏妃还有什么需要准备？”姜后倒是娴雅大方的道。
苏苏摇头，借着拢袖的姿势左手深探入宽大的衣袖内，勾起绑缚在手肘的锦囊，找到翎羽，幸好她今日有备无患……
轩辕坟
“怎么了？”
玉琵琶奇怪地看着寐喜突然翻身而起，仓促欲入现世。
寐喜头也不回道，“苏苏那个麻烦的家伙出事了。”
玉琵琶以袖掩唇，“倒是老久没见到她了，去瞧瞧我们的训练成果也好。”
帝辛随宫人到场时看见少女正垂首站在中央，他每次见她，她几乎都是低着头，以一种异常顺从和羞涩的姿态面对所有人。
即便是几次少见的任性使性子都是以一种弱者的姿态，向他祈求怜爱。
也或许，弱者是她的保护色，是她祈求强者庇护的生存方式。这样甘愿扮演弱者的女人，在历代领兵征战强势争夺封地的后妃中是第一个。
不可违言，身为帝王，帝辛骨子里同样深埋着大男子主义，他好战好斗，过于强势与他相当的女子他并不算喜，也见得太多了，这样一个一心依附于他以他为主宰的女性，加之美貌乖顺毫无威胁性的纯真，对他而言无疑也极为新奇而富有吸引力。
“陛下……”少女知道帝辛来了，朝他一拜，“陛下，可愿看苏苏一舞？”
帝辛道，“朕也是第一次知道苏苏善舞，此前倒是藏技颇深。”
“苏苏技穷，有杨妃姐姐在前，哪里敢献拙。”
黄妃豪爽地笑道，“妹妹在陛下面前就不要过谦了，现在陛下已经到了，妹妹能否一舞了？”
苏苏道，“可否再等片刻，待日落山麓时再舞？”
黄昏，又称逢魔时刻。
苏苏隐在衣袖内的手紧捏着的翎羽，狂打SOS：快来救人，不对，快来救狐狸啊~再晚个几步就回来收死狐狸吧。
突地，指尖翎羽一烫，玉琵琶的心音悠悠传来，“来了来了，我和寐喜都到了。”
苏苏望了望天色，一轮圆胖的红日正摇摇欲坠的勾在山头……时间到了。
苏苏用尽可能慢的脚步挪到悬于山前的一片平坦之地，同时在心中用尽可能快的速度精简描述了当前情况。那边沉默了一下，这次是寐喜的声音传来，“今日刚好玉琵琶在，她来帮你。”
“怎么帮？”苏苏努力保持蚂蚁爬拖延时间。
“稍安勿躁，我就来。”玉琵琶明显自信爆棚，突然她惊讶的“咦”了一声，“你那边有术士！”
苏苏双目从底下群臣中掠过，第一时间锁在姜尚脸上。
她看着他，他的眉目自玉琵琶和寐喜到场后就变得凝重起来，想必也发觉有妖邪侵入会场。
苏苏犹豫着，要不……让玉琵琶和寐喜回去吧，这姜尚道法高深，不知他们二妖联手能不能对付的了他。
“来都来了，别太担心，指不定他还不是我们的对手”玉琵琶道，“更何况，我只是附身，不会冒险靠近的。”
“附身？”该怎么让她附上。
“你放松身体，不要紧张。”玉琵琶低声道，“暂止住呼吸，口鼻微张，保持心境平和，然后接纳我的元灵……”
苏苏迟疑了下，按玉琵琶的步骤一步步做下来……不过须臾，一股阴寒之气突然自口鼻灌入，身体的主控权一瞬间就被夺取，苏苏此刻仿佛是第三方一般，能思考却不能说也不能动。
此处靠近山崖，山风强劲，帝辛只见她在强风下微微颤了颤身子，回身再朝他一拜，倏地一震袖，霓裳摆动，绣带飘扬。
她双臂随着身体的韵律节奏缓缓舒展，锦绣裹纤腰，不盈一握的娇柔，柔软的勾脚，折腰……
随着舞动，一开始的生涩之感消褪后，苏苏只觉四肢百骸仿佛有了自主意识般，渐渐涌起似有若无的熟悉感。附身于她的玉琵琶微微惊讶，遂将她身体的主控权释放了一些，苏苏和玉琵琶俨然默契十足的相互呼应，将肢体语言发挥到极致……
芙蓉面，流目盼，巧笑倩兮。
少女一颦一笑间揽尽风华，轻轻裙裷不沾尘，袅袅腰肢风折柳。如牡丹初绽蕊，刹那间吐露芳华……
“果真不负盛名！”在一片惊艳的寂静中，帝辛抚掌而笑，“皇后，这倒是人间罕见的曼妙舞姿，是我朝歌之宝啊。”
姜后自苏苏起舞的那刻起视线便未再停驻在她身上，听到帝辛此言，姜后贤良地道，“苏妃善舞之名不假，不过岂足稀奇，也不足真宝。贤人有云，贱物而贵德，去谗而远色，此国君自省之宝也。若所谓天有宝，日月星辰；地有宝，五谷园林；国有宝，忠臣良将；家有宝，孝子贤孙。此四者，乃天地国家所有之宝也。”
姜后话刚落，立有朝臣揖道，“皇后贤淑大才也。”
苏苏翻了个白眼，帝辛不过一句戏言，你们这般轮番较真作甚，不是给人家添堵么。
谁料现世报来得这么快，下一刻便有三位朝臣同时出列，将她列为重点抨击对象。
“臣执掌司天台十数载，为保国安民，靖魅除妖，以隆宗社事：臣闻国家将兴，祯祥必现；国家将亡，妖孽必生。臣元铣夜观乾象，见怪雾不祥，妖光绕于内殿，惨气笼罩深宫。”
“妖魅惑人，陛下躬临大殿，前有闻太师，后有终南山云中子见妖氛贯于宫闱，特进‘巨阙’，镇压妖魅。臣和司天官商讨数日，觉此事不可谓不险恶，自苏妃入宫之后，异事连现宫阙。臣等不避斧钺，冒死上言，稍尽臣节。如果臣言不谬，望陛下早下御音，速赐施行。臣等不胜惶悚待命之至！谨具疏以闻。”
施行……施行什么？
苏苏面部抽搐一下，她还什么都没来得及做呢！
帝辛垂眼看着惶然无措的望着他的少女，淡淡地道，“卿言之甚善。然云中子进剑除妖一事，已证实苏妃并非妖邪，今日缘何又言妖氛在宫闱之地？”
“陛下，”姜尚双目锁住苏苏，平静地道，“在座正有妖邪，臣愿为陛下分忧。”
火烧琵琶精（下）
苏苏心一紧，用心音对玉琵琶道，“你快离开这里，这姜尚不是个善茬。不好对付。”
玉琵琶道，“如今我只是附身于你，要退倒是可以，但他若要对付你，我和寐喜一走，留你一人岂不是任他宰割，”她停了停，女王气势十足道，“更何况！胜负未分，怎知死的不是那老道！”
苏苏额上爆出黑线，因为他老人家是这部封神的主角啊！主角的含义就是不论单人PK的战斗力有多弱，挂掉多少次，但生命力愣是比小强更强韧的最后大赢家。
好吧，虽然……她比玉琵琶更希望能早日干掉他= =！
“卿有何法除妖。”帝辛道，同时不动声色的单手将拉着他的衣袖忐忑的缩在他身旁的少女往身后一带，“妖氛之说流传甚久，苏妃也饱受其害，今日是最后一次，若然仍是证明苏妃并非妖邪，今后自不必再提妖氛宫闱之事，违者当诛！”
见天子已然生怒，语中竟是动了杀意。原本正想借此事再奏天子的朝臣皆噤声，不在此刻捋虎须，姜尚色不变，只不卑不亢的稽首道，“臣愿请命。不知，可否请苏妃娘娘伸出右手，让臣一试。”
少女闻言小心翼翼的从帝辛高大的身子后探出头来，嗫嚅道，“又看右手？上次……你上次在皇后姐姐那里，不是已经看过了吗，那时你还说我不是妖怪呢。”
帝辛平平扫了姜后一眼，握住苏苏纤细的右腕，低声道，“苏苏，这是最后一次了，今日之后，没人会再以妖邪之名欺你。”
“但是……如果以后还是……”她迟疑的咬着下唇，止住话。
“不会，”帝辛放柔了语调，道，“今日之后，朕不会再让任何人以妖邪之名如此欺你。”
苏苏在心中冷静的吐槽：但如果是其他的名义，你会酌情考虑是吧。
面上却保持依赖的望着他，而后信任的朝姜尚伸出右手，浑身的肢体语言都散发出：陛下，我是相信你，我是为了你才愿意伸手的哟！
姜尚眼角不着痕迹的抽搐了下，对于一个隐约窥见苏苏甲醇真面目的人而言，姜尚的忍功已经不可谓不高了。
玉琵琶道，“我且与他斗上一斗！”
苏苏心中的不祥之感却在此刻攀升到最高峰，“不行！玉琵琶你快走！”
心念流转之间，姜尚一把扣住苏苏的脉门，运上丹田中先天元气，双目蕴蕴含光，钉住了苏苏。
同时，玉琵琶微一蹙眉，姜尚所触之处骤然成冰，寒气如练，顺着他的手往上攀爬！
位于中间，同时承受二者斗法的苏苏却是苦不堪言，在场众人只见少女在姜尚触到她右手的瞬间惨白了脸，勉力忍耐了几秒，便忍不住痛呼一声，身子无力的倒下……
帝辛忙将她拦腰抱住，少女在他怀中星眸半阖，呼吸紊乱，身体止不住微微颤抖，却是痛到了极致。
“姜尚。”帝辛冷厉的转向仍紧扣苏苏右腕的姜尚。
姜尚道，“陛下，臣已把住那妖邪的脉门，此刻这妖邪附身在苏妃之上，是以臣在与她斗法之际，难免波及苏妃。”
玉琵琶发现此刻苏苏的情势不妙，方意识到此刻的苏苏是服了玄丹，没有妖力的废材狐狸精，身体自然也无法负荷他们的激烈斗法。
暗处的寐喜察觉到苏苏这边情况危矣，遂要现身助玉琵琶一臂之力，却听玉琵琶心音传来，“寐喜！你不要过来，此刻并非你的现身之时，莫要仓促在这姜尚面前曝露出你的气息，日后待你我从长计议。”
言谈之间，玉琵琶同姜尚又斗法数轮，此刻最无辜的受害人当选苏苏，她十指微颤着，可怜兮兮的抓紧帝辛的衣襟，缩着肩膀，梨花带泪道，“陛下……痛，好痛……”
帝辛搂紧哭得抽抽噎噎，小脸煞白的少女，对姜尚喝道，“若是此次验明苏妃并非妖邪，朕即刻将你处以剖心之刑。”
姜尚平静道，“诺。陛下。”
位于二人斗法的中心，顷刻间，苏苏周遭的气流突然震荡了一下，玉琵琶心知不妙，她身上的障眼法在他们二人的冲击之下，开始渐渐崩溃了……
在战局之外的寐喜捏紧双拳，竭力克制着冲入场内的冲动！
苏苏只觉吾命休矣……众目睽睽之下，障眼法在这当头被击溃，这不是存心要置她于死地！思及此，她在帝辛怀中不由怨怼的看向姜尚。
她同他往日无怨，近日无仇，就非要这般步步紧逼？
四目相对，却见姜尚眉目似乎波动了下，速度快的几乎让她以为方才只是场错觉。
眼见苏苏身上气流的波动越发剧烈，近乎到了肉眼可见的程度，原本正全力和姜尚斗法的玉琵琶低咒一声，下一秒，却是毫不迟疑的卸下所有防御，直接从苏苏身上撤出元灵，硬接下姜尚的攻击。
苏苏心一提，猛然咬紧唇，在心中大声唤道，“不要！玉琵琶！”
电光火石之间，姜尚动作如飞，在玉琵琶还未完全脱身之时凌空画下符印镇住她的元灵，随后放开苏苏的脉门，隔着衣裳前心用符，后心用印，锁住玉琵琶的退路，左手捏指成诀，化作一道剑光刺入玉琵琶的四肢！“妖孽！还不现身！”
“啊啊啊——”
一个尖锐到几乎能刺破众人耳膜的尖叫响起！
只见帝辛怀中的少女周身突然腾起一团黑气，有如实质般在空中隐约汇聚成一个风姿绰绰的女子的剪影，胆小的朝臣甚至被吓得当场厥过去……
“妖怪！”
“原来真有妖怪！”
少女似乎被吓呆了，只知道怔怔的盯着那团黑气。
那妖怪放声大笑，张狂肆意道，“冀州苏妲己果真是个绝色佳人，可惜也是个没趣的主！老娘附在她身上这段时日可算玩腻了！姜尚是吧，要么你就当场毁了我的元神，否则今日之仇，改日我定要十倍百倍的回报在你身上！”
姜尚只充耳不闻，冷静的阖上眼，双掌相对！
隐隐风雷之声响起，自他掌心之中霍然腾起一团烈火，火焰如蛇般爬升扭曲，须臾之间，竟形成一条火绳，锁住玉琵琶！
刹那轰然一声巨响！玉琵琶被烈焰围身，逃出无门——

*

作者有话要说：
下一章是《群妖赴宴》不知道各位看过封神演义滴亲还记得剧情吧，原著中的妲己在那场夜宴被发现了狐狸尾巴，咳……希望到时候你们会喜欢我滴版本吧- -
苏苏的歌舞原型是神话中的金喜善山崖那一幕孔雀舞，虽然金喜善本身也许还未到貌若天仙的程度（如果有喜善的粉丝，请包涵，当我个人审美有问题>






群妖赴宴（上）
有些故事还没讲完那就算了吧。
人有时候，就不应该那般去较真。
可是这些道理，她后来才琢磨明白，于是狠狠跌了个大跤，演出一场讽刺的鱼龙变。
三昧真火！
烈焰围身，玉琵琶瞳孔紧缩，如何也料不到今日会葬身于此。
冲天火光之中已看不清玉琵琶的身形，但见平地突起一阵狂风，风随火势，须臾时燎彻天关；火趁风威，顷刻间烧开地户。此刻天色已暗，如墨天幕内隐现电光，姜尚偏头朝帝辛微微颔首，“请陛下和众妃速速回避，臣将引下雷霆。”
只见他二指捏诀，指尖直指苍穹！
一道滚雷轰隆炸响，破开云层，猛然往被三昧真火绕身的玉琵琶生生劈下！
同一时刻，帝辛发觉怀中的少女身子僵了僵，他低头望向她。
苏苏勉强挤出一抹笑容，别开脸，“陛下……我，我害怕。”
帝辛紧了紧双臂，将她越发揽紧。
少顷，风收火止，烟雾消散之后，原地现出一面通体剔透的玉石琵琶来。
姜尚敛目道，“陛下，此妖已现出原形。”
一旁的宫人三三两两战战兢兢的靠近，而后小心翼翼的捧起那面琵琶，疾步献给帝辛。
苏苏怔怔盯着帝辛手中被打回原形的玉琵琶，原本她以为，这些妖怪于她而言，不过是一个急欲摆脱的梦魇……她如何也想象不到，如何也想不到玉琵琶竟然会为了她……落得如此下场。
仿佛有一把冰冷的火从心底燃起，通体生寒，却意似油煎。
姜尚……纤长的指甲掐入手心，温顺胆怯的双眼背后强抑下滔天怒焰，她的视线在他面上游移一圈，最后定格在姜尚的咽喉，却是苏苏第一次认真动了杀念。
莫论是妲己的因素，即便是站在身而为人的角度，她已选择了站在寐喜玉琵琶这一边，此次她于情于理于公于私，都非除姜尚不可。
“陛下……”少女拉着他的袖子小声央求道，“这玉石琵琶好生漂亮，苏苏也粗通些音律，那个……可不可以，将这琵琶装上丝弦，让苏苏试试这玉石的音质如何，今夜弹奏给陛下听？”
帝辛道，“这般妖物本就该当场折毁，留在身边恐日久生变。”
少女不甘心的撅起嘴，“可是它害了我这般久，苏苏以后也要天天弹它作为报复。”
帝辛垂眸瞥了苏苏一眼，“莫再任性，还嫌自己的祸事……”
话未落，突如其来的浓烟伴随着骤起的怪风笼罩住这方圆数十里处！
帝辛直觉伸手想去拉少女，少女却似脚下不稳，身形摇晃了下，错开了他伸出的手。
“陛下！”
少女惊呼一声，下一瞬雾气突然加重，原地便瞬间失去她的身影。
且不说后来苏苏将玉石琵琶偷放于摘星楼上，采天地之灵气，受日月之精华，数年之后，返本还元，重新掀起一场灭世热潮。。
此刻，烟雾深处，寐喜拉着苏苏的手一路疾驰，他面容沉冷至极，双目赤红，单手横抱着这面玉石琵琶，一身掩盖不住的浓重煞气。
苏苏张了张口，想说什么，却又不知道此刻还能再说些什么，半天只能憋出一句,“玉琵琶她……是否还能再救得回来。”
寐喜道，“此事你无需插手。但是苏苏，我也有一事要唤你。”
苏苏迷惑的转过脸，“什么事？”
寐喜沉默了片刻，道，“你……此前和姜尚可有瓜葛。”
“怎么可能！”苏苏哀叫一声，可转念又想起她是没有，可是真正的妲己有= =！只得又讪讪的补充，“我想起来了，好像……好像有那么一点点。”
“这样吗。”寐喜移开眼，没有再开口了。但苏苏觉得他抓着她的手的力气隐隐又加大许多。
苏苏只佯装不知，道，“玉琵琶她……真的没事？”
“三昧真火毕竟非凡火，玉琵琶的内丹受损，元灵也被击溃，”说到此，寐喜眼中煞气更浓，“皇城内的摘星楼位于朝歌之眼，汇集整个商汤天下的运势灵气……”说到此，他顿下来，只道，“日后我会潜入宫，将玉琵琶的原形置于摘星楼，待她藏身摘星楼吸收了天地灵气日月精华，或可在五年后归来。”
“我来，”苏苏停住脚步，“寐喜，让我来。”她委实不愿意再让他冒险。
寐喜斜睨她一眼，“你还嫌自己如今不够打眼吗？”
苏苏忧郁的抱头，“没有关系，我如今还算受宠，努力点撒娇打混，帝辛会应允我去摘星楼奏琴，到时候我就伺机把玉琵琶也带去，藏好些就可以了。”
寐喜沉吟了下，苏苏忙轻摇着他的手，“好寐喜，我真的没有问题，你就当是给我个表现的机会。再说，现世中除了玉琵琶，只剩下你可以照应了，既然于我是件方便办成的事，寐喜你就不必再冒险入宫了。今日之后，帝辛一定会让姜尚留守宫中，以镇妖邪。到那时……”
“若是被其他人发现你将玉琵琶带入摘星楼……”
“真的不会有事，再不然，我就光明正大求帝辛让我带着玉琵琶上摘星楼奏琴，也是可以的。好寐喜，你就别让我担心好吗。”苏苏将尾音捏得又酥又软。
“你……你说的是什么话！”少年窘迫的别开脸，不习惯道，“怎么说话凭地肉麻。”
苏苏将脸凑近他，故意娇滴滴地道，“寐喜，你就从了我吧~”
他不自在地将苏苏的脸推开，喝道，“你又在胡说什么！”
苏苏也不插科打诨了，只退开了身子，郑重地道，“寐喜，我知道你不放心我。相信我，真的没有关系。这次玉琵琶的事……全是因我而已，无论如何，我决不希望你有任何意外。”
寐喜怔了怔，终于妥协的让步道，“好吧，若你这般坚持的话。如今宫中妃嫔和庙堂朝臣皆针对你，你……且小心就是。若是一有状况，切记要第一时间告诉我。”
“我知道。”
少年偏头望着她姣好的侧脸，边拉着苏苏的手漫无目的走下山麓。
“还有什么事吗？”突然这样看她。
寐喜迅速转正脸，“没有，没什么事。”随即又恶声恶气道，“若是看你也是因为最近你又老态了许多！大娘，你该好好保养身体了！”
你这个死小鬼……
苏苏额上爆出青筋！
凭你这种死要面子爱逞强的个性，哪个伟大的女性能胸襟宽广的接受你。
她不着痕迹的伸手摸摸自己的眼角，非常好，一点皱纹都没有，而后慢吞吞的回眸朝寐喜冷冷一秀自己的眼白，不和他计较。
两人便奇异的沉默下来，在寂静的山麓中只听见彼此浅浅的呼吸声。
“你要带我去哪里？”又走了半晌，望了望天色，月上中天。若是她再不回去，待明日她毫发无伤的出现时怕是会引起众人的怀疑。
寐喜抿紧了嘴，他想要和她在一起，更长一点的时间，哪怕多一点也好。
“寐喜？”
不想放她回去，他只口气恶劣地道，“叫什么啦，还有事情没知会呢。”
苏苏道，“什么事？”
少年滞了下，道，“轩辕坟里的妖怪们想你了，希望你能早日归来。”
苏苏“哎？”了一声，她走之前，和这些妖怪的交情有这么好吗。
寐喜却蓦地想起真有一事，心情顿时激越起来，“今年正是九百九十九年一度的帝流浆，苏苏，或许玉琵琶不需要五年就能归来！”
这是他第一次撞上九百九十九年一度，出现在七月十五这夜的“帝流浆”，只一夜的修炼便相当于吸取千年的日月精华，此前他曾经和玉琵琶算过，此次帝流浆的降落之地正是王宫，到时苏苏或也能借着帝流浆重新恢复法力。
苏苏却委实不知什么是帝流浆，只能郁郁的不懂装懂，也作出一副欢喜状，“真的吗！我好高兴哦。”
寐喜道，“七月十五那夜，势必有不少妖怪同去王宫，你记得那夜要等我，别被其他妖怪给采补了去。”
苏苏乖顺地点头，“好的。”
寐喜在原地又拖拉了一阵，直到感应到姜尚快要破解了他的迷障，追踪到此地后才粗鲁地拉着苏苏往回去的路上走。
夜极深，苏苏一路跌跌撞撞的跟在寐喜身后，突然脚下一绊，苏苏猛然往前一栽——
“啊……”喉中的惊呼还未出口，腰间一紧，下一瞬，她便被寐喜勾住腰拉入怀中。
少年的胸膛很结实，苏苏的鼻子撞到他硬邦邦地前胸，她不由哀叫一声，捂住鼻子想抬起头。突然脑后一沉，寐喜一手揽紧她的腰，另一只手按住苏苏的脑袋，重新将她的头压入怀中。
鼻腔瞬间被属于少年的淡淡青草味占据，苏苏老脸一红，这家伙掩饰感情的功夫蹩脚极了，她方才是努力才保持自然的装傻，此刻他不管不顾的这么一搂一按，她该……如何开口，对彼此才是最好。
“喂，”少年将尖尖的下巴搁在她发顶，收拢双臂，“大娘，真不想放你回去了。”
群妖赴宴（中）
苏苏敛目，“你这是什么意思……”
勉力装傻的话才说到一半，寐喜就出声打断了她的话，“我明白，你都知道的。别当我有那么愚蠢。”
纸窗户都被捅成这样了，本以为他只是一时冲动，此刻苏苏也明白他此行是另有预谋，或者……至少也是存了试探之意。
“寐喜……”
“苏苏，这段时日，我想了许久。”寐喜将苏苏按在怀中，不让她退开身子，“我……不知道该怎样做，似乎如何也没有两全齐美的办法。”
苏苏不动了，没有再挣扎的听他诉说，
“明明你年纪又大，性情不够温顺，在妖怪中也不算多美貌，毫无才能，常常给我惹麻烦，个性又一点都不讨喜……”
喂喂，你够了吧！苏苏一脸黑线地道，“那你到底喜欢我什么。”
“……”寐喜沉默了良久之后，“我不知道。”
=口=
苏苏霎时暴走的开始挣扎，要从这家伙怀里出去。
“别动，”他摁住她，按在她脑后的大手一路下滑到她腰间，圈住。
他的声音极低，在夜色中俯下头贴近她的耳畔，有种暧昧的暖意，“苏苏，我喜欢你……这件事很糟糕，非常的糟糕。”
“我……”
刚刚想开口，蓦地他偏过脸右手重新固定住她的头，阖上眼，吻上她的唇。
苏苏唇上一热，察觉他想分开她的唇，探入舌头时，她不由忿忿地暴起伸手用力推他的脸，现在的少年人是怎么啦！一声不吭的就熊熊亲过来！
既然才刚刚表白，就请维持好纯情的形象，不要一下子就进入了十八禁好不！
寐喜紧紧地抱着她，将她牢牢的困在怀中，不让她挣脱。食指和拇指同时往苏苏的牙关一按，成功地让她乖乖张嘴，伸舌勾住她退缩的舌头。
牙关无法合上，苏苏被迫启唇，仰头承受着少年热烈甜腻的吻。
感觉他情不自禁，热切的抱着她，亲了又亲，辗转厮磨，一刻也舍不得分离。
“你别……呜……”
她几次想开口，但在他的攻势下如何也无法完整的说出一句话。少年卷着她的舌轻轻一吸，柔软而亲昵的摩挲着她的齿关，苏苏脚下一软，身子负荷不住他的重量，往后一倾，少年随即顺势将她往后压倒在地，把她摁在草地上覆了上去……
“……你，放……”
苏苏艰难的挤出几个词，努力挣扎！我不要打野战啊啊啊——
原以为这次反抗又会再度被镇压下去。谁知，这次少年倒当真停下动作，他的呼吸还有些不稳，那双在黑夜中亮得惊人的眼眸一瞬也不瞬的盯着她。
原本在热吻中皆能保持淡定的某大娘终于忍不住热了双颊，偏头避开少年专注的视线。
混蛋，干嘛用这么认真的表情看着她！苏苏很想爆粗口，这般认真的表情，让她也忍不住……突然害羞了起来。
寐喜捏着她的下巴将她的脸重新转回来正对着他，眼前的她双颊晕红，衣裳凌乱，恼怒又羞涩的模样令他几乎要把持不住。
“大娘，你再用这样的表情看我，今晚我就不放你回去了。”
苏苏下意识的抬手想摸摸自己的脸，现在的她是什么表情？
寐喜抓住她的手，“别动，还是就这样吧，让我看看你。”
在这一刻，少年撤下所有心防，毫无保留的将所有的感情全部展露在她面前，低软的情话，如诉如慕，令人难以抗拒的专注热情。
苏苏在他的目光下低垂着眼，从初见寐喜那天起，一直以来，接触到的几乎都是他恶劣的一面，如今面对他突如其来的赤诚情动，她竟然也微微无措了起来。
“我……”他伸出手恋恋抚摸着她的脸颊，“我想，我是很喜欢你。”沉默了片刻后道，“或许以后都找不到这么喜欢的人吧。”
苏苏抬起眼看他。
“在你眼中，我究竟算什么呢？”寐喜道，“是你可以随叫随到的仆人？是你在帝辛的后宫可以仰仗的后盾？是你还有几分情分的师傅或者是朋友？这段时间，我也一直在想，未来，该怎么做。”
苏苏道，“你和玉琵琶是一样的，来到‘这里’之后，你和玉琵琶是我第一个开始接纳也是真心接纳之人。”
“但是我要的不止如此，现在却也……只能到如此了。”寐喜收回手，静静地说，“其实今日来，除了想告诉你我的心情之外，也是要告诉你我的决定。这段时日以来，我也做了许多的蠢事，我无法抗拒你，但除了远远的看着你，也没有任何方法了，我找不到更好的两全齐美方法。”
苏苏自然知道，她早已知道彼此已经僵成了半个死局。
迷障之外，姜尚的气息越来越近，甚至隐约还能听到一阵喧嚣整齐的马蹄之声。
“时间到了。”寐喜直起身子，深深的看着苏苏半晌，低低地道，“虽然真的很喜欢你，但是很遗憾，我不能再喜欢你了。”
苏苏没有开口。
他的选择很明智。
如果放任他的感情继续滋长下去……对彼此，都将是场灾难吧。
少年的眼神很明亮，明亮得将他此刻的心绪都曝露得一览无遗……许多年以后，苏苏依然还记得那双热切中隐痛深深的眼。
少年只是看着她，对她，亦或是对自己，静静的重复了一遍。
“苏苏，很遗憾……我不能再喜欢你了。”
少年的身影无预警地在下一秒消失，周遭如褪色的水墨画般，以消失的寐喜为中心，遮天古树碧绿草茵一片连着一片，迅速的消散，逐渐露出原本废弃的祭祀台的原型……
苏苏只觉得自己的四肢骤然无力，不由自主的阖上眼，昏倒在地……
朦胧中，似乎听见姜尚的声音，“陛下，找到苏妃了……”
“苏苏……”
……
隔着水镜，寐喜望着她被匆匆赶来的帝王抱在怀中，那男人轻轻吻了吻他所吻过的她，抱着她，弯腰进了奢华的车撵……
车轮碌碌，少年挥手打破水镜。
明明曾经这般接近……
明明也是他开口先斩断了情丝……
但……
他阖上眼，环臂抱住他自己，额头轻抵在指尖……
他觉得他的心……好像坏掉了。

*

作者有话要说：
好吧，我知道有些童子会震惊的说，为毛上半部还是甜蜜蜜的，但是下半部剧情就急转直下？
好吧，原因很简单，你们都知道我是爱爬树的鱼么？
身为鱼为毛这么爱爬树捏？
因为它抽了，还抽得不轻……咳，大家都明白了吧






群妖赴宴（下）
去年今日此门中，人面桃花相映红。
人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
耳边隐约听见系于车撵前的叮当铃音。
她不知道此刻是现实，亦或是梦境……
思绪如薄纱，半遮半掩地在她眼前朦胧的展开一幅瑰丽的画卷……
头顶是一弯墨蓝的苍穹，东天浮着一轮笼着淡淡烟云的玄月，八千丈的昆仑峰顶薄薄的蒙着皎皎白雪……
等等！为什么她会知道这个是昆仑？
苏苏脑中一片混乱，她从未去过昆仑，为何会这般下意识的笃定这便是昆仑？
画面在她眼前快速的跳转……
下一瞬，眼前霍然现出一片繁盛的桃花林，朵朵如杯口大的桃花迎风颤抖着吐露芬芳，层叠的粉色花雨中隐约窥见一个少女的身形，她摇摇被沉甸甸的桃花压弯的树枝，霎时惊飞树顶的雀鸟，一时落英缤纷……
“别闹……”
桃树下被纷飞的桃花瓣铺洒一身的青衣少年拂开散落在衣上的花瓣，慢慢走入月光中……
苏苏惊讶的掩住唇……
这是……这是少年时期的姜尚？
那少女的脸笼在夜色中，背着月光，始终看不分明……但她却再明晰不过的感受到少女此刻充溢在胸中的思慕喜悦。
画面慢慢的越离越远，渐渐再也听不到任何声音。
她仿佛在看着一场两个人的默剧，看着那少年背倚着花枝，静静注视着少女为他在月下桃林歌舞……
看着那少女纤细的腰肢如风折柳，轻点着脚尖翻飞旋转，身姿袅袅……
真美……
苏苏暗叹，就是再精美的电影也不如这个现场体验震撼人心……
倏地，那月下独舞的少女仿佛感应到她的存在一般，突然无预警地抬头——
那一眼，仿佛穿透了时间和空间……
两张一模一样的脸，在这一刻交汇……
苏苏倒吸一口气，猛然坐起身——
“娘娘？娘娘你怎么了？”寿仙宫内，两旁宫人们惶惶然伏跪在床下。
苏苏睁开眼，寿仙宫内灯火通明，从敞开的朱窗隐约窥见窗外熹微的晨光，她扶着额，“我何时回来的？”
“回娘娘，是昨夜戌时陛下将您亲自抱回来的。”宫人语中掩饰不住的喜色，“陛下当真十分怜宠娘娘呢。”
苏苏揉揉额头，只“嗯”了一声，便倦倦的重新趴回床上。
宫人慌忙道，“娘娘，娘娘你身子可有不适？”方才苏妃初醒，竟也忘了提，昨夜苏妃是被陛下送回来的，她们只隐约知道苏妃被妖怪俘走，幸而陛下神勇，司天官姜尚也道法精妙，早早便将苏妃给救了回来。虽然司天官为苏妃诊脉，确定无碍。但陛下还是不放心，遣了贴身宫侍在寿仙宫内候着，一旦苏妃有碍便即刻通报。
苏苏只懒洋洋的摇头，“只是着了梦魇……”当她醒来时发现是在自己的寿仙宫，而不是地牢抑或是闻仲或其他术士手中，她一颗心便已经放在肚里。
如今整个宫廷，唯一对她的身份知根知底的便只有姜尚……
其实昨夜他大可直接将她连同玉琵琶一道收了，或者在破解寐喜迷障那刻，当场将她的身份捅破，但……
苏苏阖眼躺在柔软舒适的大床上，她不知道为何他事到临头，却莫名放过她……
思及梦中朦胧见到的那一幕，仿佛窥见了什么不该知道的隐秘，苏苏不自觉抓紧衣襟，胸中泛起难以言喻的不安。
之后的日子平静却暗潮汹涌的度过，她平日几乎都待在寿仙宫，足不出户，令人也拿捏不到什么话柄，至多也只是觉得这盛名于外的苏妃太过内敛低调，印象单薄。
寐喜自那日之后，虽然断断续续也有几次联络，他的态度不变，依然还是那么毒舌，仿佛那日的情动表白只是她的一场错觉。
同为理智型的苏苏，自然松口气，也努力配合的将彼此的关系维系到最初。
极少数的时候，她在参加宫宴时偶尔会和姜尚打一个照面，他每次皆是目不斜视，保持根正苗红的君子形象，坚决不与她这妖孽有牵扯。但若是她稍稍有了额外动作，他便毫不放松的盯紧她，只待她做出危害江山社稷之事就一举拿下她！
至于闻仲闻太师现在人还在西岐和未来的周王大战，回来后的第一件事估计就是想方设法的除掉她这个妖女吧……
唯一值得安慰的，似乎也只有帝辛。
仗着帝辛短暂的怜宠，苏苏暗中将玉琵琶的原形置于摘星楼顶，只待七月的帝流浆。
或许是帝王皆情淡，对比其他宫妃，苏苏也只能勉强判定帝辛应该是很宠爱她的吧，他们之间始终都隔着一层无形的障壁，他既不希望放她过去，苏苏也不想让他走进来……
这样一盘点，苏苏突然对自己穿越以来的男人运感慨万千。
不是说妲己是祸国妖孽，令一干男人神魂颠倒么？
苏苏托着腮，还是说她的男人运当真有这般惨不忍睹……
在那场浩大的封神之战中，她究竟扮演着什么角色？
偶尔也觉得这样平静的日子其实不错，就当自己是古代宅女，待她慢慢沉寂得在所有人中不再惹眼，她便可以考虑犯几次可大可小的禁忌，令帝辛将她送往冷宫……约莫在冷宫再待个半年，她就可以顺利完成任务离开朝歌了……
就在苏苏觉得可以就这样一直平静得朝着既定目标前进时，闻仲大败西岐领兵凯旋的消息，将她的既定人生轨道在此刻重重推往另一个高峰。
春末夏初，闻仲班师回朝，王都沸腾了！
帝辛率兵亲迎太师，为庆贺大捷祈求国运，帝辛举一城之力兴建鹿台。
历代商王皆要兴建祭台，但此次帝辛的鹿台无疑也是历代最奢靡的。
苏苏曾看过鹿台的大致结构图，虽然此图号称是集所有巫师巧匠之力所画出的“非翎毛，非走兽，非山景，非人物”的祭台奇画。
但当苏苏对着此图仔细的研究了大半天哪边是头哪边是尾，通篇比毕加索更毕加索的难懂抽象，只能无奈的承认自己在这个时代果然是毫无审美见地的无知文盲。
幸而按照此图作出的效果不错。
鹿台高四丈九尺，殿阁巍峨，琼楼玉宇，玛瑙砌就栏杆，明珠妆成梁栋，夜现光华，瑞彩非常。
巫师道，“此台真是瑶池玉阙，阆苑蓬莱。陛下早晚宴于台上，自有仙人、仙女下降。陛下得与真仙遨游，延年益寿，禄算无穷。”
负责督造鹿台的姜尚并未言语，此次鹿台倾注了大量人力物力，几乎将王都周遭各个封邑的奴隶掏空，方在七月初建成。
苏苏当夜照例奉旨赴宴，出门前她抬头看了看时辰，天色尚早，她思忖着此宴闻仲会在场，她干脆随意晃一晃脸便告假退回寿仙宫也好。
临行的路上和姜后的御撵交错而过，苏苏透过飘飞的帘幔，突然发现跟在姜后车撵前的宫人隐隐有几分眼熟。
那宫人看到她后，忙恭敬地向她低头行礼，神色却透着几分不知名的惊惶。
两人的车撵只短短交错了数秒，便再也看不到宫人的身影。
苏苏又思忖了片刻，还是想不起曾在哪里见过他，便也不再费心。
却不想……
这一去，她便再也没有回来。
群妖赴宴（终）
今夜的宴会比平日更加隆重奢靡，这也意味着：比平日更晚开饭= =！
还以为能早点回去，苏苏出门前没有事先填过肚子，此刻肚皮已经开始哀号了，偏偏那祭文还在念得没完没了。什么时候开宴啊，她忧郁的撑着小下巴，极度想暗杀历代编写祭文的巫师祭祀官们。
今日这般正规的大宴按照她的品阶，是坐在妃嫔中的第四位，稍远一些，斜对面正是殷郊殷洪两位皇子。
殷洪年纪小小，却是执着成人巴掌以上的酒盏朝她点点头，大眼弯弯，笑容灿烂得露出一对小虎牙，很是可爱。
啧，所以她最讨厌小孩了，尤其是这种阴险的小孩。
十四岁的大殿下殷郊却没有什么掩饰情绪的意思，只傲慢的抬起下巴睨了她一眼，转过脸去。
真是……
苏苏摸摸脸，难道她真的是史上最没有魅力的狐狸精吗……
终于，冗长的祭文结束了，宫人们捧着佳肴美酒鱼贯进入大殿。
苏苏矜持地飞舞着筷子，含蓄又迅速的解决桌上的菜肴。
此次夜宴的陪宴官乃是亚相比干，大宴共三十九席，鹿台上每重楼阁分十三席，共据三层。十分之郁闷，闻仲黄飞虎比干自不必说，但近来在帝辛跟前俨然已是朝堂新贵的姜尚也同在此列。
闻仲稍早见到她时只冷哼一声，其后便直接无视她，和天子朝臣们把酒共谈攻伐周方国一役。只是……
闻太师他那双眼是无视的，但平日总是闭着的第三只眼却怒目而瞪，牢牢得锁住她。
强大的心理压力啊……
苏苏小爪子扒拉着酒菜，始终保持着低头的姿势，如何也不想与闻太师三目相对。
宴席间，男人们大谈征战，女子们集体排挤她，苏苏只想快快填饱肚皮，待够了时间就尽快退场，是以一直将周遭的声音当作耳边风，不想，飘忽的注意力突然被一个名字吸引。
“……西岐战败称臣，西伯侯姬昌子伯邑考，愿入朝歌纳贡代父赎罪……”
帝辛漫不经心地道，“伯邑考所纳何物？”，
闻仲将进贡本呈上，“乃是七香车，醒酒氈，白面猿猴，美女十名，代西伯侯赎罪。”
苏苏的神经霎时敏感起来。
哦哦哦，她熟悉这段，终于撞上了熟悉的剧情了……泪流满面中。
见原本精神萎靡的苏苏突然兴奋起来，闻仲和姜尚抬眼投去关注。
苏苏只得重新按捺，凝神又听了一阵，大致知道伯邑考会在一个月后启程入朝歌进贡……
“妹妹很关心那伯邑考？”黄妃爽朗无比的声音冷不伶仃在耳边响起。
“苏苏没有……”苏苏郁郁地继续扒拉着爪子，在宫斗中，这是作弊啊作弊！
身为练家子，黄妃能充分做到眼观六路耳听八方，来去无影神出鬼没！偷窥、探秘、诬陷、栽赃……这些宫斗上的先天优势黄妃全具备了，苏苏只能采取被动防御。
“那伯邑考据说是周方国第一美男子，妹妹到时想不想去看看？”黄妃亲热的和苏苏咬耳朵，
苏苏睁眼说瞎话，“黄妃姐姐，我还是喜欢像陛下这样英武的男子，伯邑考就……”
更何况，那家伙可是一出场就挂掉的跑龙套，挂掉就算了，还悲惨地被剁成肉酱，做成肉饼喂了老爸……
想到这，苏苏对着自己盘中的肉饼不由抖了抖，失去食欲。遂嘱咐左右，借尿遁出了大殿先休憩一会，待乘会凉散个步再回去。
月下的鹿台榭耸凌云，楼阁重重，显雕檐碧瓦。亭台叠叠，皆兽马金环。
九曲栏杆，饰玉雕金光彩彩。千层楼阁，朝星映月影溶溶。
苏苏迤俪着长长的裙摆缓缓走过回廊，不远的宫苑内有八百诸侯国进贡的珍奇异兽，平日她足不出户，今夜还是她第一次游览鹿台。时间所限，在鹿台略略兜转一圈，宫苑内的草地尚有一些露水，苏苏小心的拉高裙裾走上阶梯，突然，一个雀跃无比的声音自背后响起——
“狐狸！想不到这么快就见到你了，真是人生何处不相逢啊！”
苏苏一脸黑线的回头，只见一只通体雪白的兔子正惊喜的看着她……
苏苏：“……”
“你怎么会在这？”苏苏头疼的抚额，提溜起兔子先生的耳朵将它抱到相对安全的假山后，若是被闻仲和姜尚撞见，它怕是会立刻变成一只烤兔子。
兔子在她怀中扑腾，“若是再晚个几天，七月十五就没位置了！”毕竟是九百九十九年一次的帝流浆，妖怪这么多，僧多粥少，它自然要早点来占位。
原来是提前来踩点的，苏苏道，“你的同伴呢？”
“轩辕坟只有我是最快到的，他们还要明日才来。”兔子耳朵迅速竖起，那双红通通的眼睛格外自得，“倒是你，很久没见了，虽然我的毛皮还算光亮，不过我身边的雌性们都很思念你的手艺呢。”
苏苏嘴角抽搐一下，想起当年日日为它数毛，保养的悲惨生活……
“狐狸，你现在的表情很扭曲哟。”
“……真是不好意思啊。”
“那帝辛如何？你何时能回轩辕坟。”兔子前一秒还忧心的问，下一秒就很跳跃地道，兔爪子优雅的按在苏苏的手背上，深情地看着她，“啊……肚子有点饿了，有食物吗？”
“……不知道你喜不喜欢胡萝卜？”
“最近我比较喜欢白菜，谢谢。”
苏苏：“……”
返回宴会厅时苏苏的脚步飘渺，回到坐席时不期然和闻仲四目……咳，不对，是五目相对……
苏苏默默的别过脸，她果然还是无法适应这个神话时代啊。
和那只风骚的兔子先生谈了片刻，她已经确定这几日之内，包括轩辕坟在内的各界妖怪皆会陆陆续续的潜入王宫，虽然此刻宫中有闻仲和姜尚坐镇，但帝流浆的诱惑显然足以令妖怪们抛头颅洒热血的飞奔而来……
思及此，苏苏再窥了闻仲和姜尚一眼，今日潜入的兔子依照他们二人的修为应该不可能会没有发觉吧，但他们此刻依然安稳的坐在原地而不是挥舞着法器跳出去除妖，难道是……他们也知晓那帝流浆的存在，想保存实力待七月十五那日妖魔夜行好一举拿下？
当然，还有另外一种可能，比如：兔子其实是传说中的高手高高手，是以闻仲和姜尚才没有感知到它的妖气，让它大大咧咧的潜入王宫……
但……脑中浮现出那张闪亮的兔子脸优雅的说“如果是新鲜萝卜的话，我比较喜欢八分熟，这样既有甘甜的口感又有清脆的嚼劲”……
好吧，苏苏抹一把脸，这个问题容她稍后再考虑。
此刻，夜宴正进行到歌舞阶段，歌舞奴隶们穿着暗红的短打裤，赤脚，腰间束着色彩鲜丽的束带，露出□□的上半身，手执着青铜刀戈盾牌，模拟着战场双方激烈的交战。
商的民风好斗尚武，是以歌舞皆极为粗犷阳刚，充溢着纯男性的征服和掠夺。战鼓和石磬的呜响配合着激烈的武舞，节奏简单却极为煽动，令听者血脉皆沸腾起来……
一舞毕，众人心绪浮动还未敛下，突然，原本站在姜后身后的宫人猛地冲入歌舞台，跪倒在地后抬手直指着苏苏，扬声道，“陛下！宫闱妖孽未除！她是妖怪！”
全场沉寂了一秒，下一刻所有的目光霎时集中在一脸惊愕的少女身上，低低的私语慢慢在朝臣中漫开……
帝辛神色未变，只淡淡的挥手朝左右道，“拖下去，斩。”
“陛下！”那宫人大声道，“吾亲眼所见！那苏妃却为妖孽！她乃是狐妖，想毁我成汤天下！陛下，陛下……”
两旁的侍卫迅速地左右将宫人拖出大殿，那宫人犹自不甘心地挣扎着，声嘶力竭的喊叫。
在这场大宴中当着众人的面，将原本被帝辛强压下的话柄重新挑起，台下各系重臣不由蠢蠢欲动……
帝辛不疾不徐道：“朕上次已说过，日后不得假捏妖言，蔽惑圣聪，摇乱万民，此是妖言乱国，定斩不赦。”
少女含泪转向帝王，“陛下……”
不想，那闻仲却敢冒帝王之大不违，出列稽首道，“陛下，臣有奏。”
帝辛面上终于露出不悦，“连卿皆要违逆朕？”
“臣不敢，臣斗胆请陛下令臣最后一试，若然无辜，臣愿自毁三目，以报臣之庸碌。”
苏苏背心终于隐隐生出寒意，帝辛身旁的姜后此刻面上依然是婉约端庄，未有丝毫惊动之色，一派泱然大气。但方才这串戏码一路流畅连贯，看来……闻仲回朝歌之后就已和姜后谋定安排了今天这场戏。
既然闻仲敢说出要自毁三目的话……原著中闻仲至死皆是三目，苏苏便已知道，自己今天怕是难逃这一劫。
闻仲乃是两朝重臣，又德高望重，乃是商的定邦之臣，如今这般紧逼，帝辛自是难以回避。更何况闻仲他言出必行，依太师品性，自不可能是虚言，但……
“陛下……”少女惊惶地看着他，眼中无声的祈求他的庇护。
“妖女！还妄图再迷惑今上！”
闻仲霍然出手，教人措手不及，竟当着帝辛的面将当今天子的宠妃用金鞭从妃嫔的坐席上卷过来！双手骤现红光猛地朝苏苏头顶击去——
帝辛惊怒地拂袖而起，厉声道，“闻仲——！”
尾音嘎然而止！
下一刻，场内群臣皆惊慌地从坐席上连退数步，惊叫道，“妖……妖怪！有妖怪！”
“妖怪啊……”
苏苏只觉得身体在那一瞬间疼得令她说不出话来，耳边隐约还记得被闻仲的金鞭卷走那刻，黄妃爽朗的声音——
“不知今天席上的菜肴，妹妹是否满意？”
他们对她……做了什么？
苏苏遍体生寒，下意识的摸摸耳畔，果然……指下毛茸茸的触感令她知道自己此刻已曝露了原形。眼前的视线开始朦胧了起来，隐约中……看见姜尚在四散的人群中静静的注视着她……
双手艰难的探入袖中想找到寐喜的翎羽，突然指尖一痛，费力的仰起头，只望见闻仲正居高临下的看着她，冷漠的勾起藏着寐喜翎羽的锦袋。
“想去你的同伴求救吗？”
苏苏抿紧唇。
闻仲只低“嗤”一声，在苏苏眼前将锦袋瞬间毁掉，“抱歉了，苏妃。”
轩辕坟
寐喜从修炼的洞窟中走出，心突地一窒，他蹙起眉……
为何又想起了她。
竭力将她从思绪中抹去，夜已深，她那般的性子，此刻在王宫中若是未侍寝，也正是酣眠的好时辰……
地宫之下，夜明珠的光华柔和的包裹着少年的身姿，他扬袖，挥去迷乱的情丝，也一并挥去脑中纠缠的倩影。

*

作者有话要说：
唔，这篇文的女主是我码过的女主中最无耻假仙的一个！从开坑这天起我就在不停的戳着女主，纠结男主，终于……终于剧情开始转动了！我感动地泪流满面，终于，终于女主和剧情都被我戳动了！但在这关键的时候瓦却悲痛的发现，随着剧情展开大把的美男将持续蜂拥而来！女主！我开始痛哭流涕觉得瓦永远都写不完了结局遥遥无期了，怎么办~你自己选一个男人好了！瓦选不出来啦~~~
话说，昨天终于辛苦的纠结完阿宝和睚毗的H番外，5K字啊~纠结得瓦快发疯！以前的老人就直接奔去看吧，看，地址我也贴心的准备好了：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=422709&chapterid=53
PS：有很多亲说回不来的意思就是女主穿越了！嗷嗷嗷~乃们猜错了！瓦的思想是那么好猜的么！最后下一章《峰回路转始现真身》！请期待><






始现真身（上）
她此刻可以深刻的体会到动物园中的熊猫是什么感受。
虽然境遇相同，但她比熊猫悲惨多了。
苏苏抱膝坐在一个贴满了符咒的笼子里，背对着不断叫嚣着“杀死她！杀死她！”的人群……
很好，她想她应该很欣慰商朝还没有开始流行扔鸡蛋和西红柿。
从来不知道绝境的滋味，苏苏发现自己竟还诡异的心情不坏。虽然她的身体质量太破，但在这强人如云妖魔横行的陌生时代，至少她还可以狂笑着说她的心理素质非常强大。
被关在这破笼子里有两天了吧，没有被当场杀死，她想她还是要感谢帝辛残留的那点情分。虽然……她随时都有可能被处死，至少，对于这个阴郁的帝王，她是真心感激。
那夜闻仲的雌雄双鞭已现出蛟龙的原形，她瞪着那两头蛟龙巨大的龙口和锋利的獠牙，说没有害怕是假的，但她痛的甚至连尖叫的力气都没有，只希望……被它们撕扯成两半时，能干脆点让她一击毙命，不会让她受太多苦楚……
她生平未受过什么病痛，在这远古时代，却要不断的重复经历，挣扎求生。终于，熬过了修炼熬过了入宫熬过了几次伏魔除妖，离她的目标已经越来越近，却要在最后一步，死去？
苏苏闭上眼，就这么死去……她不甘心！
不甘心！
伴随着一声高亢的龙吟，瞬间，一阵穿透肩膀的剧痛传来！
苏苏虚软的闷哼一声，被率先发起进攻的雄蛟咬住半边肩膀，利齿透体而出！
她今日参加夜宴的纱衣霎时被喷涌的鲜血浸染，半边身子晕成一大片触目惊心的红……
雌蛟尾部猛地绞紧苏苏的双腿，发出细微的“咯吱”声，蠢蠢欲动地欲和雄蛟一道撕碎这只脆弱的猎物……
“闻卿。”
一直沉默地看着这一幕的帝辛突然开口，“……留下她。”
“陛下！”
“陛下！万万不可！”
在场妃嫔和朝臣们皆惊异地看向他，连连劝谏道，“陛下，妖孽祸国！应以江山社稷为重！”
“陛下！陛下三思啊！”……
啧，看来她平日做人太失败了，竟然有这么多人希望她死啊。
苏苏突然很想知道此刻的帝辛是什么表情，她在蛟龙口下，艰涩的转头看向他……
帝辛从头至尾，没有再看她一眼，周身迸起的煞气却令人不寒而栗。
一直力排众议留下的枕边人……原来当真是妖邪。
他唇色极淡，苍白的脸上，双目冷冽得令人心惊，按在桌案上的手用力至青筋浮凸，半晌，才挤出一句话，“暂留这妖孽，待通与冀州侯苏护，立斩于辕门，首级悬于都城，示众五日，曝尸于荒野，不得收殓！”
那语意狠极憎极，苏苏难以分辨他此刻的心绪。
似不愿立刻处死她，被欺瞒背叛的愤怒却又阻塞于胸不能释怀！
天子一怒，伏尸千里。
苏苏自不会天真到以为帝辛最后会放过她，却又不甘心放弃求生的希望。但如今维系她和寐喜联系的翎羽已被闻仲毁去，关押她的牢笼又被重重把守，笼上的符咒更是防止妖邪相救，若是有妖怪触动，便会立即启动阵法，闻仲也会在第一时间感知到。
她透过笼子，那双琥珀色的眼眸定在头顶凿开的天窗，与其说窗，不如说那只是两个巴掌大的透光洞，白日凭借阳光投射的角度打在殿内的美玉良金上，使之越发辉煌内灼。
她从那方巴掌大的洞眼看着那弯沉默地伫立了千万年的苍穹，胸中涌起一丝无以名状的悲哀。
这里不是属于她的地方，她从未如此强烈的感受到孤独。
她像是一个蹩脚的演着不属于自己的戏码的小丑，所有的谎言，悲喜，哀怒，惊惶，她已经难以分清哪些是被强制赋予的，那些是自己的？
头顶的满天神佛在看着她，也许在嘲笑，也许正叫好。
但她很孤独……
她每天睁开眼的第一件事情，是生存。
很多时候，她在平静的做着每一件事情，不管是微笑或者是眼泪，不管周围是安静抑或是喧嚣……
在人潮汹涌之中，她清晰的被孤独包围……
她想离开这里……
她不甘心怀抱着孤独死去……
她不甘心……
“妲己。”
那个熟悉而陌生的清冷声音道。
她回过头，视线与姜尚静静的交汇，他总是以一种绝对安静的姿态看着她，不带怜悯，不带感情。
那个真正的妲己，原本喜欢的，就是这样一个人吗？
“事到如今，你可有悔意。”
他身着月白华衣，在微渺的星光中仿佛蒙着一层薄光，对比一身血污遍体鳞伤的苏苏，那不染红尘脱离于世的模样令她突生一股将他扯下神坛的冲动。
她的肩膀和双腿因为长久没有得到治疗，两天两夜过去了，已经微微化脓，只余下麻木的钝痛。她动不了分毫，只能尽力让自己不狼狈的迎视他，启唇，“这条路，我没有选择，也从未容我选择。”
“妖狐，究竟你入朝歌意欲为何。”
苏苏忍不住嘴角抽搐了一下，“……”
靠！如果这理由能说她早就说了，还用这么窝囊的憋着么！
他见她沉默下来，没有回答，他也不再开口，只深深的看了她一眼，转身就要离开……
“等等，”苏苏唤住他，“你今夜为什么要来找我？”
她索性也不卖弄什么风情，反正她如今这副模样，实在无法引诱到他，便也不跟他迂回直接单刀直入。
“那么你必须告诉我，你此行是否欲祸乱天下，危害苍生。
苏苏闭上嘴，踌躇了下。
“那我也无话可说。”言罢，姜尚毫不眷恋的走出大殿……
千钧一发之际，苏苏大声叫住他，“姜尚！你就把我一个人孤零零的扔在这等死吗？”
说完之后，苏苏觉得自己的心脏瞬间悬了起来，之所以会大胆的对他吐露这句话，全是依凭那日梦境中那一幕，她并不知晓从前的姜尚与妲己是什么关系，但她不想死，便狠心一赌！
赌他对妲己这份似有若无的不忍。
苏苏缓缓勾起嘴角，显然……
她赌对了。
他在殿门前终于停下脚步，并未开口，却也没有回头。
“我也已经受够了这么悲惨的自己……”女子在他身后如泣如诉，“请你别离开我，姜尚，我不要死，请你别走……别留下我一个人……”
他背对着她，长久的沉默着，却始终没有再离开。
苏苏牢牢的捕捉住留下他，逃出牢笼的每个机会，越发低柔了嗓音，如迷惑般哀求道。
“请你不要把我一个人丢在这里，以后你要我怎么做都可以……我都听你的，别走，求你了，别丢下我……”
他的背脊紧绷而僵持着，终于道，“妲己，你总是如此，总是满口的谎言……”
“我是认真的，姜尚，我是认真的。求你了……别丢下我，别丢下我一个人……”
女子柔软的声线近乎情话般，低喃……
“我想跟你走，求你，带我走……”
轩辕坟
寐喜在修炼之中突兀地停下，这两日隐隐有些心绪不宁，他闭目强迫自己继续修业，却发现如何也集中不了心神，只能烦躁地停下，走出洞窟……
夜幕中，弦月一日日丰盈起来，再过五日便是七月十五，离帝流浆降世的时间越来越近……轩辕坟内的妖怪们昨夜就已经走得干干净净，寐喜却不想太早入宫，相思的滋味是如此蚀骨，若是再与她朝夕相对……
“寐喜大人！”早一日入宫的小妖突然透过心音焦急的呼唤道，“寐喜大人，出事了！”
少年心一跳，沉声道，“是宫中出事了吗。”
“是的，大人。这两日朝歌已全面封锁了所有妖怪的行踪，”今日他是冒死方在闻仲眼下逃出朝歌……
“禀大人，出事的是妲己，妲己被闻仲打回原形了！”
始现真身（下）
笼上所贴的符咒乃是为妖邪所设，闻仲如何也想不到，会放走这只妖狐的人，竟然同为修仙者。
苏苏背倚着牢笼，眯起眼看着姜尚蹙眉开始破闻仲的聚元阵……
她向来不是个愿意坐等在高塔中，期盼王子拯救的公主。若要选，她宁愿是个女巫，竭尽全力的把握每个机会伺机逃出牢笼。
时间一分一秒的过去，东方渐渐亮了起来……
姜尚破解到最后一步阵法时，突然停下来，凝视着苏苏，道，“因为不想死，不想一个人，所以才挽留我，要我带你走吗？”
“我……”苏苏顿了下，没有正面回答他，只模糊地道，“我很高兴那个人是你，姜尚，我希望带我走的那个人，是你。这句话是真心的。”
他似怔忡了下，终于抬手解开最后一步阵法，只道，“只要你不再欺我，不为祸众生……”
“……你可以留在我的身边。”
金色的磷光四散开来，禁锢着苏苏的铁笼微微颤动了下，在瞬间化为粉齑……
失去了笼子的支撑，原本倚靠在笼上的苏苏猝不及防地朝后一倾，倏地，一只手托起她的腰，在她落地前稳稳抱起她，没有让她的伤口再迸裂第二次。
苏苏眨了眨眼，这才意识到自己此刻竟然在姜尚怀中……不久前他们还是水火不容的对立方，人生境遇真是不可思议。
他虽然横抱着她，双臂却又远远隔开，在身体之间空出一个距离，这个不含情愫的拥抱令苏苏感到安心。
行至殿门，一路上都没有看见守卫，苏苏道，“是你来时将他们都引开了吗？”
姜尚颔首，“他们全在偏殿休憩，再过两个时辰方能醒来。”
苏苏“唔”了一声，也不再多言。
“狐狸！”
踏出殿门之后，熟悉的呼唤声令苏苏迅速转头，盯着墙角那只几乎和墙壁融为一体的白兔。
“太好了！原来你有救兵啊。这两日我就在墙角一直打转，外面又风声鹤唳，我只好每日都来门口转转，看看能不能运气不错的混进去救到你呢……”
这只兔子啰嗦个没完没了，苏苏不着痕迹的偏头，见姜尚正凝眉盯着这只白胖的兔子不放，低声道，“那个，你……能不能就直接忽略它，别收了它？”
姜尚闻言，却是微讶的低头看向她。
苏苏内心低咒，自己已是泥菩萨过江自身难保了，还操心这些小妖的生死干嘛，她何时这般无私伟大过。口中却违背她意志的继续道，“它非常弱，每天的食物也只是白菜萝卜，毫无任何杀伤力，修行不易——”
“狐狸，”打断她的话的却是兔子，兔子睁着一双红通通的眼睛不满的瞅着她，“我哪里有那么弱啦！想当年，我还曾经在轩辕坟……”
“闭嘴！”苏苏恨恨道，真是死到临头还这般较劲。
姜尚却是冷冷地睇了兔子一眼，熟门熟路地不悦道，“你下昆仑之后，就是在轩辕坟蹉跎岁月吗。”
OMG ~他们原来是旧识？
苏苏：“……”
这年头，就连一只兔子都是有背景有来头的么？
“你果然还是这么无趣啊。”这么快被揭穿了老底，兔子遗憾地对姜尚“嗤”了一声，调过头以屁股对着他，摇了摇兔子尾巴，这耍贱的模样……实在是令人辛苦的按捺住抽打它的冲动。
姜尚深呼吸了下，抱着苏苏直接越过它，朝鹿台出口直去。
“妲己，”被抛在他们身后的兔子突然道，“看来你果然是服了玄丹了，现在的你……瞧上去真是悲惨呢。”
苏苏扭过头，身后那只兔子的身形渐渐拔高，终至化成一个人形，但她的视野有一半被姜尚挡住，模模糊糊地看不分明。
“别看我了，小寐喜已经赶来了，若你不去见他，那痴儿怕是拼死也要翻遍王宫将你找出来。妲己，你这招蜂引蝶的功夫还是没拉下呢。”
苏苏闻言，被长长的宽袖掩住的五指蓦地蜷紧，抓着指下的衣襟，却未有一语……
姜尚速度不变，不过眨眼间，便已到了鹿台前殿。
还未到出口，一阵长铃骤然划破天际！
这是闻仲的警妖铃，两人胸中俱是一凛，只见出口处已被遮天蔽日的妖气侵袭……
鹿台
轩辕坟众妖尽被遣散，潜伏于王宫各处，以待十五月圆的帝流浆。
寐喜单手横刀，独自一人站在鹿台前，长刀直指闻仲，“她在哪里。”
闻仲高坐在黑麒麟上，腰上的蛟龙金鞭嘶吼着开始扭动挣扎，他长发如雪，服帖的直披肩下，“孽畜！竟敢再入王宫撒野！”
“她在哪里？”
少年只执着的再问一次，身后“轰”地一声，霍然现出一头巨大的火鸟，火鸟尖厉地长鸣着环绕着少年狂舞，翅膀上点点星火洒落半空，他平静的一字一句道，“苏苏在哪？”
闻仲冷哼道，“皆是一丘之貉，吾送你与那妖女相聚！”
言罢，厉喝一声，右手一扬，腰间的长鞭如金色闪电般疾射而出，那金鞭在半途便已迅速化为两头蛟龙，长嘶着轰击向寐喜，一时飞沙走石，侍卫们有的走避不及，被这疾风吹得连退数步，踉跄难行。
寐喜一头长发只在脑后松松扎成一束，长及脚踝的发肆意翻飞，红唇一抿，他双掌柔劲一转，其势虽柔，却如奔雷急速，胸前随着他的动作，一面巨大的火盾如实体般凝聚成圈！
那双蛟龙轰然一声飞撞在这面火盾之上，击起的团团火焰哔啵作响，散落四面！伴随着火焰落地时地轰然声，周遭的草木建筑纷纷被点燃，一时火光冲天！
“孽畜！休得放肆！”闻仲眉宇间腾起杀意，金鞭倒转，深探入底下卷起一大片泥沙朝被笼罩在火焰中的树木建筑包裹而去，阻止火势的进一步蔓延！
少年立刻见缝插针地踩在火鸟之上俯冲向闻仲，其势凶猛，五指成爪，锋利的指甲暴长数尺，火焰如蛇般缠绕住他的手臂，声势骇人无比。
近到跟前，火鸟与黑麒麟嘶吼着缠斗在一起。
闻仲平坐在黑麒麟背上，金鞭还未来得及收回，他眉峰不动，竟也不闪不避，硬生生接下寐喜这全力一击！
只听黑麒麟悲鸣一声，承接住寐喜的力道霎时载着闻仲从空中跌落！
闻仲十指也双击而出，有如实质的气劲和寐喜隔空相对！
只听凌空几声沉闷的砰砰声，少年嘴角溢出血丝，倒飞数米，随后一个利落的翻身，重新停在半空。
至于黑麒麟自没有这般幸运，轰然一声，地面被撞出一个数十米的深坑。
闻仲被这强烈的气劲也震得气血翻腾，勉力按捺下胸中四散的真气，从黑麒麟背上飞身而下。
那黑麒麟哀鸣几声，摇摇晃晃地跟着要起身，却又再度跪坐于地，闻仲缓缓抚摸着黑麒麟的背脊，示意坐骑稍安勿躁，先行撤下，眼带罕见的怜意，随后转向寐喜时，杀意越发高涨。
数月不见，这孽畜的修为又精进许多，如若继续放任下去，百年之后，必成大患。唯今当趁他羽翼未丰之际，彻底斩草除根……
“寐喜！”
剑拔弩张之际，一个意料之外的女声打破局面。
苏苏赶到时正看见寐喜抬手粗鲁的擦去先前对战时嘴角的血丝，不由脱口唤他。
少年循声望去，见苏苏正一脸忧心的望着他，目光触及到她身上的斑斑血渍后，倏地瞳孔紧缩，“谁？是谁伤得你？”而后目光转向横抱着苏苏的姜尚，冷意更甚，明知故问道，“是他吗？”
苏苏摇头，却也知闻仲乃是地仙，寐喜短时间内或可一敌，但若是陷入缠斗，怕会落了下风，因此闭口不谈究竟是谁伤她。
寐喜双眼移向闻仲，“是你吗。”虽是疑问，但却用笃定无比的语气道。
“是又如何，”闻仲道，双眼却是紧盯着姜尚，“是你？竟然是你放走这妖女？身为仙家弟子，你何时与这些妖祟勾结！”
“抱歉……”他垂下眼，歉然道，却没有松开抱着苏苏的手。
“既然你执迷不悟，我也无话可说，只当替你师傅清理门户！”话才刚落，闻仲收回金鞭，如电般轰击向姜尚！
寐喜错身在半空五指连弹，点点焰火如繁星坠地，高速而精准的逼向闻仲。
闻仲只得侧身一避，这一秒的空隙，姜尚却未发起攻击，只轻点脚尖倒飞数十米远远避开，只守不攻。
寐喜暗咒一声，再度催动妖力如一叶飘萍般扶摇直击向闻仲，闻仲只得暂弃姜尚后退一步转身相迎，眼见寐喜这一击就要落空，却不过瞬息，他盘绕指掌之上的妖力霍然凌空击出！似一个无形的由火焰汇成的指爪继续轰向闻仲！
闻仲骤然一惊，及时纵身而起，知是方才有些托大，小觑了这妖怪。那避开的一掌落到偏殿的围墙之上，无声无息……
此刻一阵几不可查的微风拂面，那围墙在众目睽睽之下，竟如冬雪一般，瞬间消融了！
从姜尚怀中传来女子的惊呼声，闻仲利眼锁住她，当初这妖女要入宫，他便知道势必会引起连番波折，一切因她而起，如今这祸首仍好整以暇的在背后想做收渔人之利？他断断是不会容她！
眼中厉芒一闪而逝，闻仲真气席卷全身，力逼而出！
苏苏和寐喜相视一眼，在这电光火石间，苏苏在心中努力朝寐喜呼唤道，“除了挡住闻仲，还要攻击我，攻击我……”
不知是否真是心灵感应，抑或寐喜此刻正有此意图，他后发制人，头顶火鸟瞬息化为利剑，剑气纵横间，火光飞溅，阻了闻仲攻势的同时，还有一部分火焰袭向姜尚，竟是隐隐有攻击挑战之势，此刻姜尚正抱着苏苏准备继续回避，寐喜这一击，也瞬间封死他的后路。
姜尚只得正面迎上闻仲，不过眨眼的功夫，三人在空中就迅速过了数招……蓦地，女子的伤势被这漫天杀气和凶险斗法无意中波及到，压抑着痛呼一声。
姜尚动作缓了一缓，闻仲随即金鞭长卷而去，在金鞭跳脱化龙之前，姜尚终于出手了！
他单手握住金鞭一卷一拉，无声无息地顺势贴近闻仲，掌中青芒蔓延成网，封住他的攻势。
同一时刻，寐喜在空中蓦地折身而下，妖力呼啸着，疾灌而出！
刹那间，地面隆隆，三人缠斗在一起，在这恐怖的气劲之下，以闻仲的立足之地为中心，呈龟裂之势蔓延到方圆数十丈内！
闻仲此刻被二人封住动作，无暇他顾，却未想到胸前蓦地一痛，真气狂泄而出！
眼前孱弱的女子勾起往日柔怯的笑容，长长的宽袖下却是紧攥着一支铜簪，在场最无害的兽终于伸出隐藏的利爪，借着姜尚与他这般贴近的距离，猝不及防，狠狠将铜簪刺向他的心脏！
闻仲捂住胸口，于对战中霍然受此一击，胸中真气外泄，连呕出鲜血倒飞而出！
“太师！”
远远观望战局的宫人不由惊叫道。
“还不快走！”苏苏用力一拉姜尚的衣襟，不料，姜尚却只是冷望着她，没有动弹。
僵持间，寐喜轻盈地飞掠到他们二人跟前，张开双手，双眼定定的盯着姜尚，“把她给我。”
苏苏心一跳。
姜尚只是垂目再看了她一眼，随即便将她转交到他手中。
“姜尚……”苏苏知他对方才的闻仲一事还有几分芥蒂，在临走之前只低声道，“那闻仲三番两次欲置我于死地，若我不除他，日后不是他死便是我亡……我不想死。所以，我与他势必是不死不休，日后，我也是必除他无疑。”
言罢，寐喜便再无耐心，抱着她迅速离开鹿台。
苏苏望着一直停在原地，越来越遥远的姜尚，楼阁重重，他的身影渐渐消失在她的视野之中……
余下四日皆是在各个宫殿轮流渡过，七月十五这夜，他们选择了摘星楼。
将玉琵琶从藏身之处挖出，苏苏一早便兴冲冲为她选好了一个无遮无掩的好位置，与寐喜开始翘首以待……
夜终于来了……
这月色迷离的夜晚，伴随着明月从地平线冉冉而起，偌大王宫内所有的亭台楼阁，宫墙谢轩，陆陆续续地被一个个身影占据……
“寐喜……”
“嘘——”寐喜食指轻点红唇，“别说话仔细凝神，不要错过了时辰。”
苏苏本想问他该如何吸收帝流浆，只能郁郁地重新抬头，顺着此刻所有妖怪们等待已久的视线，望向头顶这轮皓月……
瞬间，月光中无数如橄榄般的光球，似万道金丝，自月中垂落人间，远远望去，王宫被无数的萤光覆盖，仿若成为一座光之星城，如梦如幻……
“真美啊……”
少年喟叹着，舒展着身体捕捉吸收着尽可能多的帝流浆，“可惜凡人皆看不到这美景呐。”
苏苏琥珀色的瞳孔中印出这纷纷扬扬的光之洪流，听到寐喜的话后，慢了几秒方反应过来，“你是说……”她不敢置信地又重复了一遍，“你是说，凡人是看不到帝流浆的？”
少年理所应当的点头，“当然。”
所有妖怪们的心绪无疑是沸腾兴奋着，皆聚精会神地吸收融合着帝流浆……
苏苏望着周遭沉浸在修业中的妖怪们，胸中突然透出一丝冷意……
她低下头，看着自己的身体，只见原本鳞伤遍布的身上，伤口在渐渐地愈合，消失……
不……
她下意识的掩住唇，不……
她怎么可能会不是人类？！
一团光球落在她肩上，她的身体仿佛有自主意识般，吸收这团冰凉的光体，帝流浆瞬间穿透她的身体，慢慢消融在她体内……
她闭上眼，一股难以言喻的舒适感从四肢百骸漫开，随着越来越多的帝流浆没入她体内，她周遭逐渐明亮起来……
身体在光芒中似乎慢慢的缩小……
女子在月光中渐渐蜷缩起身体，面部的颧骨和颚骨慢慢突出，脊椎越发弯曲，勾成一弯灵巧敏捷的弧度，身体各处，正以肉眼可见的速度快速的长出丰美的银色皮毛，十指渐渐并拢，十只锋利的尖爪探出指缝……
仿佛只过了一瞬，却又似一瞬千年……
在这片沸沸扬扬的光之洪流下，一只白狐仰头对月嘶吼一声，九尾如扇展开……
那兽类的嘶吼，在月光下是如此悲凉……
原来……
她真的是妖。
——卷三

*

作者有话要说：
泪奔~~我果然不适合写打斗>知识小注解：
《续新齐谐·帝流浆》：“庚申夜月华，其中有帝流浆，其形如无数橄榄，万道金丝，纍纍贯串，垂下人间，草木受其精气，即能成妖。”
有亲说这妲己太弱了，但可以设身处地思考下，若是自己掉进一个陌生的上古时代，在一堆妖怪术士中毫无法力原本只是一个平凡人的自己，能一穿越过去就混得风生水起？
和那些宫斗了N年，征战了N年，充满神通有专精技巧的强人比，原本只是现代平凡人的自己，一过去能有什么称霸群雄的优势？
我思考了下自己，发现估计会比苏苏更废材……OTZ 瓦果然是个无能滴作者，瓦果然是走现实非万能路线。
所以，给苏苏时间成长吧，心急也不可能一口吃成个大胖子是不？
第一章
风住尘香花已尽，日晚倦梳头。
物是人非事事休，欲语泪先流。
闻说双溪春尚好，也拟泛轻舟。
只恐双溪舴艋舟。
载不动、许多愁。
妲己……
妲己……
层层迷雾之中，尘封已久的记忆伴随着声声呼唤，肆意的大笑喧闹声扑面而来……
“妲己！”
她“喝”了声，差点跳起来，眼前一堆小狐狸四爪朝天，软绵绵的肚皮向上，快乐的翻滚来翻滚去。
“不要发呆了~妲己！来玩嘛~”
毛色各异的小狐狸们眨巴着闪亮亮的大眼，巴巴地瞅着她。
“不准叫我妲己……”她默默背转过身，只有巴掌大的身子缩着，忧郁地抱着自己一把漂亮蓬松的狐狸尾巴，呆呆的看天。
这里是青丘之国，一个由九尾狐称王的世界。
她依稀记得那日在COSPLAY现场撞上陨落的火星，再睁开眼时便发现自己置身在一窝甫出生不久的小狐狸中，当然，这不是最糟糕的，最糟糕的是——她也和那些湿漉漉的小狐狸一样，屁股后长着九条尾巴=口=！
有一瞬间她以为自己是被火星给砸返祖了！
但很快，她意识到原来现实永远比想象更悲惨——她穿越了。
尤其当听到其他狐狸忧心的唤着她妲己时，她终于克制不住的嚎啕大哭！
太惨了~实在是太悲惨了！
为什么她穿谁不好，就非要穿在那只臭名昭著死相凄惨的倒霉狐狸身上？要不……就干脆自杀重来一次？
可惜历经几次自杀后她终于清醒的明白，妖怪的身体果然比人类强悍许多= =
死了心后，她认命地开始渡过九尾狐这漫长的成长期。
不得不说，九尾一族是青丘之国最牛最横的主宰，先祖乃是涂山氏的女娇，大禹的妻子。他们的情歌数千年来一直被传唱着，比如现在……
绥绥白狐，九尾厖厖。
我家嘉夷，来宾为王。
成家成室，我造彼昌。
天人之际，于兹则行。
明矣哉……
又来了！苏苏幼细的手捂住毛茸茸的耳朵，深深郁闷着狐族这敏锐的耳力，唱唱唱，唱K时一定个个都是超级麦霸。
“小妲己，你要合群，你不合群的话会被其他狐狸排挤哟~”
一只兔子叼着根胡萝卜坐在她身旁咔嚓咔嚓的优雅啃萝卜……
“不准叫我妲己！”她眼也为抬，继续忧郁的抱着尾巴在角落种蘑菇。
“那要叫什么？”
她不吭气。
“唔~小妲，小己，阿妲，阿己，妲妲，己己……唔，己己……JJ……”说到最后已经猥琐的偏离了轨道……
她额上爆出青筋，猛地抬头，“滚——”
她深深的后悔一年前救了这只猥琐的兔子，那时她是抽了什么风竟会觉得这只饿昏迷的兔子很可爱？
“噢噢，说话了说话了，看来你也很满意‘己己’这个名字……”兔子一刻不停的在她身边蹦跶。
“闭嘴！”
她用力瞪它，没打爆你的头就应该感谢我的理智还残留在我的ＤＮＡ里。
“那你要叫什么名字？身为九尾的白狐如果没有名字很丢人哟。”兔子歪着头，红通通的大眼看着眼前这只年幼暴躁的小狐狸。
毕竟九尾狐族精擅各种攻击和幻变的法术，乃是极罕见的强大种族，据闻得道的九尾狐法可通天，是以这些得道的九尾狐又被称为天狐。除了第一代九尾一族的祖先女娇之外，九尾白狐屈指可数，然则皆达到了传说中的天狐的进境，因此当这一代终于出现了血统高贵的白狐时，妲己自然成为九尾一族的重点培育对象。
她烦躁得蹭蹭屁股，背对着兔子，还是不吭气。
“妲己，妲己~己己~JJ~”
“好啦，停！”她伸出爪子烦躁的开始拔毛，“就叫……就叫苏苏吧！”
在青丘不知时年岁月的生活了一段漫长的日子。
这里物产富饶，四季如春，以五谷为主食。除了九尾一族之外，青丘还居住着上古遗留的神的子民，种族各异的妖怪，甚至还有极少数的人类。
这里没有任何固定的法则，唯一能决定一切的便是强者。不可谓言，九尾一族虽然数目稀少，千百年来却一直牢牢的占据着绝对的统驭地位。
作为强大的九尾一族的希望，苏苏自然是幻术攻击体术媚术一个都不能少，日子被安排的紧锣密鼓，竟也慢慢的忘了岁月的流逝……
直到有一天，她出了天狐的属地，第一次见到生活在青丘的人类时，才发现在岁月的更迭之间，不知从何时起，她竟忘记了，自己也曾经是一个人……
她闭户三日，三日后她开始裁衣。
这么多年过去了，仔细去回忆，她闭上眼，竟还能记得身为人时那些贴身内衣裤，还有剪裁时尚的小可爱和热裤。
可惜青丘子民皆是着丝帛所制的长衣华服，为避免惊世骇俗，苏苏仿照记忆中最后那场COS所穿的正红色和服为自己做了件时髦的正红色宽袖收腰锦衣，倒也在青丘风靡一时。
除去裁衣，她开始练字，每周在丝绸上用中文端正的写一篇周记，相较于抽象无比的甲骨文，她觉得汉字委实是可爱多了……
这些事情有意义吗？她并不在乎。她只是希望……
只是希望在岁月的流逝之中，留下一些她曾经身为一个‘人’的证明。时间是如此强大，日后她修业大成，早已忘记了自己曾身而为人时，也能有一些东西代替她，记住那段短暂却绚烂的时光……
族中的长老们都待她极好，苏苏在他们的庇护之下顺顺利利的渡过了数百年光阴。
这数百年来，兔子也一直陪伴在她左右，带着她上山下海，四处探奇。他们曾跑去现世的东海，传说那里住着一群美貌的鲛人，歌声曼妙无比……
鲛人不就是美人鱼。苏苏搓搓下巴，突然想起来西方神话中传说，人鱼美丽无比，她们用魅惑人心的歌声诱惑过往的船只，令他们葬身海底。
美人！兔子双眼发亮，两人屁颠屁颠的朝人鱼居住地全速赶去。
远远的，一阵忽隐忽现的歌声从海面升起，那音色似飘渺实缠绵，仿如天籁……不愧是流传千年的致命之音啊！
流传千年，咳……流传千年……
传说，鲛人不死，但传说没有说不老……
于是，他们看到了一大群牙齿掉光的阿婆人鱼-口-！
苏苏：“……”
兔子：“……”
好吧，从轮廓上还是可以……努力想象这些阿婆人鱼当年的美貌啦。只是偶尔思及未来那些被阿婆引诱的年轻水手们，其实他们应该是由于惊恐打击过度才触礁沉没的吧……
回去的路上两人心情皆空前低落，兔子奄奄的垂着耳朵在苏苏怀中道，“要不要去昆仑？”
“哎？”
“明日是三月初三的蟠桃宴，西王母的宴会老热闹了，咱们神不知鬼不觉的混进去，就算能吃个蟠桃也赚到了，再不然不贪心点，只看看那些神仙姐姐养眼也成。”
苏苏犹豫了下，昆仑乃是天帝在下界的都邑，各路妖仙皆来朝拜，虽然她不认得人，但作为九尾一族的白狐，可是有太多人认得她，到时被长老发现她又偷跑出青丘玩乐……
兔子却是一个劲的鼓动，“去吧，去吧。你平日老窝在青丘都没有出来见识过，别放过机会啦……扒拉扒拉扒拉。”
“我……”苏苏艰难的再天人交战了片刻，最后心一横：去！反正被发现了，了不起……了不起就被关一个月禁闭，没缺肉挨疼的。
昆仑方圆八百里，高七万尺，号万山之宗。
行到跟前，那迎面而来的威严肃然之气几乎令人窒息，山体常年云雾缭绕，离得近了，便能看见掩藏在烟云后的金台玉楼，巍峨宫阙。
苏苏到了昆仑之后偷偷恢复了原形，并隐藏了另外八条尾巴，不想太过醒目。
……你确定一只狐狸和兔子结伴同行的组合真的不醒目？
她转头问兔子，“我不熟悉昆仑，我们现在要先去哪？”
“去蟠桃林吧。”兔子耷拉着耳朵，“我肚子饿了，先啃几颗蟠桃填饱肚子。”
两人确定目标后，由兔子熟门熟路的带路。
西王母的蟠桃园分为内外两院，内院中由神兵天将们森严把守，共有三千六百株桃树。前面一千二百株，花果微小，三千年一熟。中间一千二百株，六千年一熟。后面一千二百株，紫纹细核，九千年一熟。
外院的守院人倒是睁只眼闭只眼，只要不是太超过，他也能允许采摘一二，自然外院蟠桃是没有内院那般珍稀，但于人有延年益寿之功用，于妖则是能增进修行道行，虽然不多，但也比单纯采补日月精华强些。
这些蟠桃林由于花期悬殊，是以除了结着累累硕果的桃枝外，也混合着灼灼绽放的簇簇桃花……
蟠桃林的桃花比人间的桃花大上许多，花瓣如粉色水晶般剔透，花型状如蔷薇，大片大片的同时盛放，那面画瑰美的令人移不开眼。苏苏好奇的低头想摸一摸落在地上的桃花，却发现蟠桃花也比人间的桃花脆弱许多，只轻轻一碰，整朵花便四散飘零，花瓣纷飞……
“你是哪家的狐狸？”从桃花枝上突然传来陌生少年清冷的音色。
苏苏吓了一条，仰起头朝被重重桃花掩盖住身形的少年望去——
第二章
皎皎少年，子慕予兮。
有匪君子，如切如磋，如琢如磨……
兔子顺着苏苏的视线看去，口中的蟠桃“吧唧”一声掉下来。
好丢脸！
苏苏伸出爪子掩面，默默背过身去和兔子划清界限。
只听下一刻兔子兴奋的道，“小哥！你有没有姐姐或者是妹妹？再不然姑姑和姨婆我也不会介意……”
“不好意思，家教不严……”
苏苏淡定的伸出爪子将兔子PAI晕，打算默默拖走。
妖者殊丽，更何况九尾一族原本就是以美貌著称，活了大把年纪，美艳的同伴她看得不少，已经许久未因为单纯的皮相赞叹。眼前的少年一袭靛青色纱衣，玄色的云纹压在领口和袖边上，乌发如云，长眉秀目，大半的身体拢在桃花之中……
“明日才是蟠桃宴，你可以多带些蟠桃走。”那少年轻轻从树上掠下，对他们道。
苏苏拖着兔子停了下来，踟蹰的看着他。
那少年朝她微一颔首。
“可是我……我够不着。”苏苏把兔子一丢，霎时起了狼心，眼巴巴地看着他，嗫嚅道。
话刚落，她身子一轻，这才发觉已经被少年捧在掌心，她下意识的一嗅，惊讶道，“你是人？”先前还以为他是妖或者是仙。
他“嗯”了一声，“我是看管蟠桃林的守院人。”
苏苏点头，他托着苏苏，举高手让苏苏仔细挑选枝上的蟠桃，她不由好奇道，“你这么弱，就不怕遇到的是恶妖，随时会被采补掉？”
毕竟昆仑虽为仙山，但同时也盘踞着大量凶猛的妖怪，人类在这里是生物链最弱的一环，一个不留神就会被吃得连骨头渣子都找不到。
他摇头，“尚有道友师兄相护，也自行研习过两年术法。只望日后能拜在元始天尊门下，得仙师指点，一尝夙愿。”
噢噢，真是自信十足呢。苏苏边思忖着边手脚利落的开始扒拉着树上的蟠桃……
“狐狸！记得给我留点~”原本装死的兔子从地上爬起，可怜兮兮的道。
苏苏连个眼白都未施舍，抱够了蟠桃后示意少年将她放回地面。
“你是跟随族人前来，还是哪位仙人走失的灵兽？”少年道，眼前的白狐毛色是近乎透明的银白，双瞳呈剔透的琥珀色，倒是第一次见到这般灵秀漂亮的白狐，
“我随族人来蟠桃宴见识见识。”苏苏敷衍道，经过兔子身边时利爪猛地一抓挠兔子的屁股，“肥兔子，走啦。”
兔子尖叫一声，抖抖抖，“你……你你太失礼了！身为雌性，你，你你居然对雄性作出这等卑劣猥亵的事。”
“闭嘴啦。”
狐狸阴郁的回过头，将蟠桃往兔子身前一推，“抱牢了，掉一个我就咬掉你的耳朵。”
兔子：“你好过分哦。”
“你再这样看着我就别怪我无情了。”
兔子哀怨的努力伸展短小的四肢抱住蟠桃，“你好坏哦。”
苏苏无视它，抬头朝那少年道，“总之，谢谢你刚才的招待。”言罢低下头，张开嘴啊呜一口叼住兔子，慢吞吞的拖着兔子踱走了……
“师弟！师弟！”
还未走太远，一个急冲冲的身影打斜里冲出，差点踩到苏苏。她吓了一跳，及时往旁边跳开，不爽的回头——
只见一个道童正比手画脚地急急对那少年说什么，少年眉目不变，神情却骤然疏冷了许多。不意发现她在看他，那少年朝她微微颔首，她迅速转过头，继续叼着兔子若无其事般慢悠悠的离开了。
可惜这顿蟠桃宴苏苏到底还是没有吃成。
蟠桃宴当天，她便被族里赴宴的长老发现了，和兔子一道被提溜回青丘。
事后，苏苏把铜镜抱上大床仔细端详了自己一夜，镜中的少女灵秀有余却美艳不足，一对毛茸茸的尖耳朵探出发外，面孔还是她原本的轮廓，不过肤质，发色，唇齿等细节部位质量倒是有了显著的提升，毕竟是九尾狐的身体，就算还是她原本的粗胚，也能把她的五官给打磨精致了。
可惜族里的少年狐狸有些失落，好吧，她承认她确实没有狐族女子那般绝色，但是大鱼大肉吃多了吧，偶尔啃啃清粥小菜也是别有一番风味啊，她的发育期已经到了，欢迎大家随意开垦么。
她一边咕哝着一边翻弄着几件纯白的棉质小内，摸摸胸部，等了几百年终于等到了她的发育期。虽然胸部成长得很是缓慢，但也到了可以穿小内的年纪。
为自己准备了几件纯棉内里，从前她内衣向来都只穿棉质，她没有改掉这个习惯的打算。不过突然想到这时期从来都不穿小内的女性们……OTZ
究竟她们是用什么方法才能保持住即波霸又挺拔的好身材？顺便失落一下，她周遭的母狐狸们挺着不穿小内的大咪咪和地心引力斗争了几百年，依然没有下垂的保持完胜记录。
脸蛋不如人就算了，身材也不如人。苏苏突然想起那日在蟠桃林见到的陌生少年，更加忧郁的挠墙，不如女人也就算了，竟然连男人都不如！
她打了个滚，又变回狐狸原形。如今最有优势的只剩下她的原形了，至少……至少只看原形的话，她是族里公认的这一代最漂亮的狐狸= =！
熟练的卷起九条尾巴抱在怀中，苏苏有一搭没一搭的想着这般平静舒坦的日子，什么时候会到头。
想想未来女娲要她去灭世，她便不耐烦的继续挠墙，纣王如今还不知道出生了没，要不她就干脆趁纣王调戏女娲之前把丫给废了让他力不从心？再不然，就指引他走向BL的康庄大道，从此不爱巾帼爱须眉？
除此之外，还有一个棘手的姜尚，想到未来她将会死在他手上，苏苏便忍不住一阵恶寒。
此刻的姜尚究竟在哪个角落孵着？
她就是掘地三尺，也要把给他挖出来！

*

作者有话要说：
表再问为毛会变老，表再问一切XX或OO，少女变大娘还有其他不能剧透啦！有点耐心，后面会慢慢解谜滴~~
令：上次瓦食言了，码到后面我倒下鸟>不知道各位看懂了么，苏苏其实原本就穿越为妲己，从本卷卷名《流年似水难载负》就该知道，这卷是说苏苏作为妲己时那段尘封的旧事，后来她因为XX的原因，吃了玄丹并失去了穿越之后的记忆，以为自己是人，只是被误认为是妲己。因此她才和真正的妲己长得一模一样啦，同一个人么！
没有来回穿啦！苏苏从头到位只穿越了一次！这个写法捏，是倒叙><
同时，这也是解释前面的谜团包括女娲纣王等等疑问滴一卷！
TO：说闻仲挂掉滴银
OTZ~ 闻太师说啥也是一重量级男配，怎么都不会那么容易被KO啦！摸头。
TO：问什么时候完结，有没有开新坑滴银
泪奔~现在码莫笑都快码抽捏，目前是不可能开新坑啦，如果下个月时间允许的话，我会开新坑的，各位童鞋可以到我的专栏收藏我这条鱼~闲暇时瞅瞅我有没有偷偷开坑吧><
TO：问为毛会如此爱我/爱我滴文滴银
死相~人家还是黄花闺女，咳，请节制啊！PS：说要给长评滴银，不准忘掉/食言/放鸽子……OTZ，瓦已经失落了很久了
TO:威胁要煎炸煮烤炖用眼泪淹死我等等威逼我更新/选男主/不准抽/不准虐……等等滴银
亲爱滴~我要工作滴，非专职写手，前段时间工作忙，咳…更新么，我一直在努力TAT 男主的话……囧，问苏苏大娘去~她选啦！还有哭诉虐，后妈，PAI死乃们，说啦，我只是喜欢偶尔COS后妈的亲妈T T






第三章
她是一只狐狸精。
准确的说，她是一只原形比人形更漂亮的倒霉狐狸精。
再准确一点说，她是一只原形比人形更漂亮却饱受着死亡威胁的倒霉狐狸精。
……
“苏苏？”兔子奇怪地道，“你……你为什么突然这样看着我？”
数秒后
苏苏无情地低下头叼起兔子肥短的脖子，在兔子声声“嗯~啊~好痛~”的□□□□中，苏苏拖着兔子再度奔赴现世。
“你要找谁?籍贯何处？父兄何人？有无官职？形貌如何？可有婚配？年岁几何……”
“我要找姜尚……”苏苏呐呐道，沉默了片刻，“……其他都不知道了。”
她对人间不熟，看那只兔子在昆仑熟门熟路的模样，猜它合该也是个人精，遂将它叼来客串百事通。
“只说了个名字这要我怎么找？天下之大，就算是地府判官核对名册，也要参考个年岁籍贯么。”
苏苏俯瞰着人间这万里山河，人海茫茫，该如何入手，她一时也了无头绪。只道，“那……我想知道此刻商汤之主是哪一任？”
“帝乙。”兔子果然是百事通，“不过商汤在他这一辈国势趋于没落，东南夷族和孟方伺机大举入侵，好在他眼光不错，太师闻仲骁勇善战，已领兵赶赴战场。”
“听你的口气，闻仲似乎很强呢。”
“强是强，可惜太刚烈死板了些，怕是过刚易折。他已经是地仙了，差一步就能登赴大罗，可惜一颗心全绑死在成汤江山了，虽然如今是位极人臣，但哪里有大罗金仙逍遥。”
苏苏难得听到一个熟人的名字，推测那帝辛怕是还未出生，姜尚的话……“你认识的修仙者中有没有叫姜尚的？”
兔子忍不住翻了个白眼，“你以为我是司命星君吗。”
苏苏只得又搜肠刮肚地努力回忆了好半晌，可惜原著实在是记得模模糊糊，早知如此，当年她就该把封神演义倒背如流才是……
倏地，一阵悠长的剑吟从两兽头顶响起——
只见一个青衣少年临风御剑而来，眉目华美，游若惊鸿……
苏苏认出是前几日在蟠桃林遇见的少年，看见他们时他微讶的停下，苏苏立刻招招爪子唤他下来。
“这附近是你族人的领地？”
“不是，今日我们是偷跑出来的。”苏苏思忖着该怎么进入正题，沉吟着，“唔……”
“有什么事么？”
苏苏偷瞄他一眼，见他神色倒是柔和，为了保险起见，她还是凑到少年腿边，装可爱的将毛茸茸的脑袋往他身上讨好的蹭来蹭去，“唔……很冒昧的想问个问题……”
他向来不善言辞，与同门相比，他对这些灵兽倒还和悦放松许多。尤其这小东西实在是可爱极了，少年不由伸手摸了摸她的脑袋，苏苏便无耻的肥了胆扑到美少年怀中不停蹭啊蹭。
“啧，身为雌性应该含蓄点。”兔子咕哝着。
苏苏无视之，只道，“那个……昆仑山上的修仙者你都认识吗？”
“我并未正式拜在哪位仙师门下，因此不算熟识。”
兔子闻言也无耻的跟着蹭过来，“那你家中有没有雌性也在昆仑修业？不管是姐姐或者是妹妹，不管是姑姑或者是姨婆……”声音越来越微弱，最终在苏苏恐怖的瞪视下兔子闭嘴了。
少年忍俊不禁，他盘坐在树下，将这对诡异却有趣的组合一道捧在膝上。
“喂喂！很恶心啦，我讨厌雄性抱着我！”兔子用力挣扎着蹦出来。
“啊，我很抱歉……”
“我不会接受你的道歉的！”兔子在草地上用力滚来滚去的蹭掉他的气息，蹭完后耍贱地冲他扭扭屁股，三两下就蹦走了。
“兔子，不要勾搭的太晚，回去时我没有看到你就准备做烤兔子吧。”
兔子叼着根小草，孤傲地回头，寂寞如雪，“人间的兔子，不符合我的美学。”
多么有个性的兔子啊。
苏苏：“……”
少年：“……”
“咳”，她干咳一声继续回归正题，“我只是想冒昧的问你，你认识的修仙者中有没有姓姜的？是男性。”
他怔了下，答，“有。但我不确定是不是你要找的那一个，毕竟我认识的道友不多。”
“不多也没有关系啦，”苏苏挥挥爪子，期期艾艾的看着他，“那我问你啊，在你所认识的姓姜的修仙者中……有没有叫姜尚的？”
他表情有些怪异，停顿了下，道，“有是有……”
苏苏双眼立刻迸发出一百万伏的电力，简直不敢相信自己的好运气，“当真？”
少年点头，不过也抛出个‘但书’，“但是同名同姓之人也有许多，不知你找姜尚所为何事？”
“传说……他道法高强，”苏苏瞎掰道，“因此我想向他请教一二，不知你能否代为引荐？”
他轻轻爬梳着她背上滑亮的皮毛。“恐怕我所认识的姜尚不是你要找的人。”
小背让人摸来摸去，滑嫩嫩的豆腐都不知被吃了多少，苏苏不自在的挪挪身子，那只修长的手随即安抚的轻轻搔弄着她的下巴……
>口<
话题已经进行到关键位置，苏苏挣扎了两秒，果断的决定暂时先牺牲一下清白，忍耐道，“为何这么说？”总该让她去确认一下。
只听少年淡淡地道，“因为我就是姜尚。”
苏苏：“……”
……因为我就是姜尚，我就是姜尚，我就是姜尚……
这句话在苏苏耳边无限循环，她言语不能的拜倒在命运的石榴裙下。如果这是言情小说的话，那作者一定是个变态吧。
“怎么了？”
“没有……”
苏苏依然保持石化的睇着他，胸中传来诱惑地低吟：
反正她向来都不是善男信女，也许她可以……趁着他现在尚还弱小未成气候，干脆提前杀死他。
第四章
也许真的是做妖太久了。
当这念头一起便无法遏制，生平第一次对一个陌生人萌生了杀意，她竟也理所当然了，原本的法治社会道德观念在这个远古时代已经模糊，做了数百年的妖，虽然她还固执的保持着人类的生活习惯，但此刻她也幡然意识到，在这数百年的潜移默化间，她已经回不去了，即便她再做回人，她也不可能再回头了。
少年见这只小狐突然沉默下来，双手将她捧起，“为何不说话？你要找的人是我吗？”
“啊，只是有点失望，我找的人不是你。”
“这样啊。”他低声道，“今后我会留意一下，若是有消息会告诉你的。”
“谢谢。”苏苏道，可惜不知道姜尚道法的深浅，她修业这数百年多是插科打诨，但白狐的底子还在，若面对的是几只菜鸟，她没有问题。只是眼前这个姜尚令她有些不确定感……
“我……是否在何处冒犯到你了？”敏感的察觉到她身上似有若无的杀气，少年道。
“没有啊。”苏苏轻快地道，暗暗打散凝起的妖力，先不打草惊蛇，“你要不要去我族的领地？我带你游玩一下。”
他明显露出悦色，“今日我去终南山送信，还有一个时辰可以自行安排。”
咦，年少的姜尚原来这么好拐？
苏苏感慨，果然没有谁天生就是英雄或枭雄，要体谅下伟人也是有单纯的青春期啊。
姜尚单手捧着苏苏叫出仙剑，由苏苏领路带他去青丘。
不想，一个女音伴随着悠长的剑吟自天边远远传来：
“姜师兄——”
苏苏脸一黑，生平最恨这种半途坏事的路人甲，就像便秘了半个月腹内终于万马奔腾却找不到厕所一样讨厌！
少女自然听不到她腹诽，她梳着娇俏的双环髻，眉似远黛，双目顾盼生辉，只穿着粉色的短衣，高领，窄袖，很是青春逼人。苏苏终于悟了，原来她不是路人甲，她是后备女主。
女人天生难以抵挡可爱的小动物的诱惑，那少女瞧见苏苏时双眼发亮，伸手想摸她，“哇，好漂亮的狐狸。姜师兄，能不能借我抱一抱？”
姜尚后退一步，避开她的手，“她并非是我的宠物，我不能代她应允。”
美人自然从小就受惯娇宠迎合，小美女嘴巴一嘟，“姜师兄你真死板哦，亏我今日还专门问了你的行踪，一路赶来找你呢。”
“师妹有何要事？”
“我想要师兄帮我炼几颗丹药，几个师兄里姜师兄你炼丹最好，自然是来拜托师兄了。”
姜尚蹙眉，“那等我回去后再帮你炼丹可好？”
“不行，我急用。”少女急得跺跺脚，“姜师兄，拜托你了，反正你信也送好了……就帮帮我，好么，再晚些就来不及了！”
苏苏冷眼看了一阵，也知今日是不可能了。于是很是无邪的眨巴着琥珀色的大眼看着他们二人，体谅的道，“你先回去吧，姜尚，下次我再去昆仑找你玩。”
姜尚颔首，摸摸她的头，“下次你若要寻我，便去蟠桃林。”
苏苏应了一声，便见那少女恋恋不舍的回头再望了她……的漂亮毛皮一眼，霎时苏苏团起身子，从背脊爬来一阵恶寒。从现在开始，她要鄙视一切穿狐皮裘，戴狐皮帽，裹狐皮袄的人！
只听剑吟啸啸，少女心急火燎的拉着姜尚，两人瞬息消失在天边……
真是男俊女俏啊。
苏苏扒拉着爪子定定的看了许久，长吁一口气……
啊啊，年轻真好。
回青丘时过往的狐狸们皆面色凝重，苏苏虽依然面不改色，心中却知不妙，囧，又这么倒霉的东窗事发？
果不其然，还未到闺房，她便被长老提溜着尾巴倒转拎去主殿。
“苏苏，你自己招认，又做了什么错事？”长老揪着她的三条尾巴，苏苏手中忧郁的抱着三条，两条遮住眼睛，第九条瘪瘪的垂着，时不时晃两晃。
众狐狸憋笑：“……”
大长老差点爆血管，揪着她的尾巴左右甩了甩，“你还如此顽劣！说！你这次的修业是不是又没过？没过就算了，若你能诚心悔过，用心弥补倒也可以！你竟还接二连三的偷溜到人间游玩！你还要不要命啦，就不怕被他们给捉了做狐皮大裘去！”
她弱弱的咕哝，“我那不是游玩……”
“不是游玩是什么！难道是修业吗！”
“比修业重要多了，关乎我的身家性命……”
“还有什么东西比修业重要！”大长老继续吠，“哦，我知道了，莫不是你开始思春了？告诉你，我们这高贵的血统，绝对不允许其他低劣的种族玷污！想当年……”
苏苏叹口气，熟练的接下去，“……想当年我们的先祖女娇，可是大禹的妻子，乃是九尾白狐，夏的开国天子启就是我们女娇大人的儿子，之后我九尾一族在远古众神之战中……扒拉扒拉扒拉。”
大长老满意的“嗯哼”一声，“算你平日有用功。”
苏苏苦着脸，这哪里是用功，每日被迫听他没完没了的唠嗑，想记不住都很难。
“好！既然你都记住了，你就该知道，外面的混小子哪里有我们九尾一族的青年优秀，更何况你毛还没长齐，没事瞎凑什么热闹去理会那些情情爱爱！”
苏苏腹诽，什么叫毛还没长齐，别的狐狸这岁数早该拉出去配种了。
“噢噢，你这什么眼神！是不是又在腹诽！”大长老怒了，“平日就是太娇惯你，让你养成这般为所欲为的个性，从今日起，你就给我禁足！不对……”想到她前两日也是禁足，最后还不是照样偷溜去现世，大长老道痛定思痛，直接给她下了个法禁，“今后你就给我乖乖待在青丘等修业过关后再出游，在青丘的结界范围以内，努力修行吧！”
何谓法禁？
即是在一定的区域结界范围内可以任意施用法术，可一旦离开了这个限制范围，身上的法术威力便会大减，趋近于无。
这种法术通常是用在地位尊贵的犯人之上，一方面能防止对方逃走，同时也给对方留足了脸面尊严。
苏苏顿时石化了，六条尾巴猛地缠住大长老的手臂，“不要啊，我错了。换一个吧，换一个罚我，再不然，就给我一天，给我一天的法术然后立刻再法禁也可以！”
大长老狞笑，“别妄想，我连条窗户缝都不给你！”
“大佬，我只要一天去杀个人啊！”
“哇哈哈哈！你就是去杀头猪我也不给你！”
苏苏：“……”
凸= =凸
机不可失时不再来，要完成九尾狐的修业至少还要数十年……到时候姜尚也不知把她甩到几条街了。
苏苏哀号，早知如此，过去那几百年她一定奋发向上，早日通过修业。少壮不努力老大徒伤悲……苏苏从未如此深刻的感悟到这句话的重量= =！
此刻如猫爪挠心，苏苏辗转反侧，不过依她的脾性，定然不可能轻易放弃。
好，禁就禁吧，苏苏咬着尾巴思忖着。
她就先跟那姜尚混熟了。一面找机会看看能不能杀掉他，一面再寻求有没有更好的解决方法。

*

作者有话要说：
吼吼！这是第二更！继续努力第三更……
明天就是五一了，今天会努力多更点，作为五一的礼物！同时也摸摸大家，这段时间由于我的工作问题，更新不定，久等了。
这段往事之卷也不会太长，大概3、4万字左右结束吧，后面就继续剧情。
男主的话~说过了，表急，没定死。等着苏苏和剧情走向吧，瓦只是想说，现在不代表寐喜和帝辛就木戏，远目……






第五章
或许冥冥中真的有什么在操控着一切。
多年后苏苏叼着自制的白玉烟杆懒洋洋的感慨，若不是当年的法禁，未来便不会有那么多的是是非非恩恩怨怨了吧。
啧，早点把那祸首给一刀切了，她的人生便也就圆满了。
什么是情？她并不清楚。
但那最初的情，却成了她致命的劫。
在青丘安分的蹲了几日，她便三不五时威胁兔子带她去昆仑。
“苏苏，你是不是春心动了？”兔子边舔毛边用红通通的大眼瞅着她。
春心动？苏苏没好气的飞一个白眼，杀心动还差不多。
“没办法，九尾一族是最高傲的种族，鲜少与外族互通来往，能与九尾一族成为朋友的异族已经是凤毛麟角……”说到此，兔子还不忘得瑟的摇摇肥短的尾巴，“更何况你与那姜尚不过是一面之缘，就已到了楼台私会花前月下的地步。”
“闭嘴啦。”苏苏叼起兔子，走了两步后她突然又停下来，甩头把它丢回地上，“兔子，你术法怎么样？”
兔子面朝下“吧唧”一声陷入松软的草地，颤抖地指控道，“身为雌性……你太粗暴了！”
“啰嗦！我问你，会不会？”
兔子含泪抬头，“会……”
“很好！”苏苏踱到兔子跟前，力图温柔的伸出爪子扒拉两下兔子的头，“那你能不能帮我一个小小的忙？”
“哎？”
“杀了姜尚，”苏苏道，“不论你用什么方法……杀掉他。”
“嗯……”悠长的沉吟之后，兔子星星眼地抬头，“你被他始乱终弃了？或者是他另结新欢？”
苏苏眼角抽搐一下，仍保持和颜悦色道。“你只要告诉我，你能不能做到就行了。”
“唔，”兔子很干脆地道，“做不到！”
“我靠，连杀个人都做不到你学术法干嘛！”
“那个……”兔子害羞地道，“我学习术法是为了不用洗澡也能保持每天的清洁光亮。”
苏苏：“……”
神啊，她还要在这个时代和这些妖怪生活多久？
她想回地球！ >口<
昆仑蟠桃林
今日的蟠桃林比往日热闹许多，还未到丹房，便听见一个活泼的女音道，“姜师兄！你帮我看看我炼得如何？”
兔子回头朝她挤眉弄眼：噢噢，最近这位小美人的出现频率很高哟。
苏苏一爪子拍晕它，叼着兔子大大方方的出现在两人的视野内。
“咦！又是那只狐狸。”小美人好奇的凑过来，“姜师兄，你看，它送食物给你耶！好生乖巧呢，它嘴里叼得……好像是只兔子？”
“不是好像，”兔子冲小美人招招手，绅士而优雅地道，“美丽的雌性，我敢说，再也没有比我更俊美的兔子了。”
众人：……默。
呆了几秒后小师妹方反应过来，惊讶地单手掩唇，“它……它，它也会说话？！”原本只以为那只狐狸会说话，想不到连它叼来的兔子也会说话。
姜尚道，“我已说过，他们是灵兽，自然会通晓语言。”
“呀，真神奇！”她只刚入昆仑一年，平素大家都很照顾她，并未让她接触太多鬼神之事，是以，还是首次亲身接触到苏苏和兔子这般的灵兽。
苏苏倒也大方的任她瞧，只要她不把手伸过来垂涎的抚摸她这身皮毛，否则就别怪她欺负小姑娘，直接不客气的给那张小脸蛋一爪子。
这般美丽骄傲的动物着实迷人，小师妹终于忍不住，偷偷探出手……
“师妹，”姜尚见师妹趁他不注意时，悄悄把手往苏苏身上挨，只见苏苏身上的银毛已渐渐竖立起来，他及时半途攫住她的手，“别摸它，它怕生。”
她却是低呼一声，红着脸道，“姜师兄，你……你先放手。”
姜尚忙松开她的手，歉然道，“我……”
“师兄我先回去了。”小师妹飞快的打断他的话，羞红着脸落荒而逃。
只可惜被抛在原地的姜尚依然是一脸平静的继续炼丹，浑然不觉方才无意间已吹皱一池春水。
苏苏暗暗摇头，每次小师妹来找他时，同门师兄弟们艳羡的目光难道他都没有注意到？也难怪他七老八十了才顺利成亲，这般迟钝冷淡的个性，最后能娶到老婆，她都替他觉得惊。
“苏苏，今日我要炼丹，不能再陪你了，你要不就和兔子在丹房附近休憩一下。”
“没关系，我就待在丹房好了。”苏苏道，“请问炼丹的话，会有危险吗？我十分好奇呢。”
“大抵是没有。”
苏苏“哦”一声，不死心的求证道，“你确定？”
他低声道，“我确定。”
好吧，苏苏果断地决定不浪费彼此的时间，“那么姜尚，我还是和兔子一同回青丘吧。”总是来日方长，不急于一时。
姜尚道，“也好。”同时轻轻取出一个瓷瓶，“这是我这段时日以来修炼的各种丹药，你回去时可以试一下。对固本归元有好处。”
苏苏心中一暖，原来他竟是为她炼的？只可惜……
低垂下眼睫，两人便就此别过。
日子就这样一天天不甘情愿的过去了，直到有一日，中宫天极星的光芒突然亮了起来。
闻仲朝帝乙拢袖稽首，“陛下，新的帝王星已经出现了…… ”
与此同时，随着年华似水般流逝，苏苏床头各色丹药渐渐增多，品种也越发齐全。
族内的长老一开始对她带回来的这些丹药嗤之以鼻，直至有一日无意中使用，从那之后虽然长老依然对着这些丹药和姜尚横七竖八的挑剔，但也养成了三天两头到她房内摸几瓶丹药走的好习惯……
“柔一点，动作再舒缓一点！”
“对！就是这样！然后眼睛看这边，斜斜的往上挑眉，对！眼神再妩媚些，别这么露骨，稍稍眉目含情的这种……”
苏苏的眉毛抖阿抖，“够了吧，磨蹭了一个多时辰了。”
一群美艳的嬷嬷笑得花枝乱颤，“妲己，我们狐族可是最善舞的，饶是天界当年训练舞姬的舞师，也是拜在我九尾门下三天三夜，长老才稍稍允人习了十年歌舞呢。”
“啧，谁爱学学去。”苏苏小声咕哝了下。
嬷嬷们调笑道，“难道你不想学了之后舞给你的心上人看？保准迷的那人神魂颠倒，道法哪里有我们妲己好？”
苏苏黑了脸，“就说不是他了。”
“喔~害臊了？别以为我们都不知道你每月都跑去人间找他。”嬷嬷们暧昧的笑道，“别担心，长老收了你们这么多贿赂，也睁只眼闭只眼的随你们去了。”
“贿赂？”
“不是那些灵药么，”嬷嬷掐起兰花指往苏苏的狐狸脑袋一戳，“不过你当真看仔细了，他确实是你的良人？以后他若是负你，我九尾一族绝不饶他！”
苏苏抓狂，“你们怎么就说不听！我和他没有任何瓜葛，当真不喜欢他……”
嬷嬷直接将她的话当作耳边风，顽固的认定她就是在害羞，满腔兴奋的抓着苏苏继续操练舞艺。
第六章
为了能早日通过修业，这些年苏苏对修炼简直能用废寝忘食这四个字来形容。
她看着镜子，镜中的少女一袭正红色长衣，那对招摇的白色尖耳朵和琥珀色双瞳与她在原来世界最后一刻的COS扮相是如此相似，不自觉的抚上脸颊，来到青丘之后，从小在狐狸窝长大，她人身的时候极少，大部分时间都是狐狸的原形，整日在族里插科打诨。
她低首，微微阖上眼，伴随着低得近乎气音的吐息低喃，从她体内冉冉现出一柄杀气峥嵘的横刀。
每只九尾狐都有一个属于自己的武器，当九尾修炼到一个进境时，便会由心头血凝出最适宜自身的兵器。那时她凝出的是刀，直叫长老们意外的再三确认。
九尾中，女性的兵器多为剑，少数是绫罗和弓箭。即便是九尾中的男性，也基本以剑为主。
毕竟九尾生来是一个优雅的族群，剑乃是百兵之君，线条内敛雅致，刀为百兵之胆，太过刚猛粗犷，煞气逼人。
因此大长老摇着头失落地盯着苏苏的横刀，“一个娇滴滴的女娃怎么能用刀？太不温柔了，太不优雅了，太没有形象了！”他梦想中的九尾白狐至少也要绫罗为兵器，杀戮如舞步，如今扛着这把硬邦邦凶狠狠的刀……他忍不住闭了闭眼，实在是太幻灭了。
苏苏手中的刀仿佛能感应到长老的满腔悲凉嫌弃，凶蛮的“锵”地一声自动出鞘，直接朝大长老劈去——
咳，看来这把刀的脾气不太好啊。
苏苏急忙在心中把这柄暴躁又不逊的武器唤回来，双手用力抓紧尚还躁动挣扎的横刀，努力抚摸着冰凉的刀身安抚。
不可否认，这是把极为耀眼的刀，刀身通体交错金涡纹，刀环是一头仰首长鸣的九尾狐图腾，狐掌利爪毕露，随着光线投射的角度，九尾栩栩如生，张狂的舞动。
“真美……”苏苏轻轻摩挲着刀身，极为满意。
刀似有灵性，满足的发出呜呜低吟，在她手中终于驯服的安静下来。
佛曰：人有八苦。生、老、病、死、冤憎会、爱别离、求不得、五阴织盛。她将这把刀取名为“斩八”，取意将这八苦通通斩断。
苏苏望了斩八好半晌，她的武器已经练成，结束修业的时间指日可待也。
到那时，她的法禁也会自动解除，那么……
熟门熟路的摸到蟠桃林，还未到丹房，小师妹便已探出身将房门打开，“苏苏，你来找姜师兄吧。”
她点点头。
小师妹看了看她身后，奇怪道，“今天兔子怎么没来？”
“它和雌性有约，今日将我送到昆仑后就赶回去了，等傍晚时就会来接我。”
她“哦”了一声，随后殷勤热切地道，“现在姜师兄不在丹房，你要不要进来歇歇，等他回来？”
在小师妹虎视眈眈的注视之下，苏苏头皮发麻，只冷冷丢出一句，“不用。”干脆利落的掉头返回蟠桃林。
狐族的嗅觉向来敏锐，苏苏不疾不徐的从桃林踱过，准确的在外院最大的那棵桃树下停住，“姜尚！”
原本正在采集蟠桃凝露的少年从桃枝间探出脸，“苏苏？等我一下，就来。”
她在原地等了不到一刻，姜尚便从树上飘然而下，边小心的将放置凝露的瓷瓶封装，收好。
“这也是你炼丹用的材料么？”苏苏好奇道。
“对。玄丹需要这些生长了千万年的蟠桃凝露作为原料，来保持效用的持久。”
“玄丹？这是你新炼的丹药么？”
姜尚颔首，“不过这次不能把玄丹给你。这丹药是用来封印妖怪的妖力的，不过现在还没有试验过，不知道对除了妖之外的人有没有影响。”
“会封印妖力？”苏苏吓了一跳，迅速缩回爪子。
姜尚忍不住笑道，“那只是对妖类，况且玄丹需要服用才会生效，你莫怕。”
“为何你们都这般针对妖类呢？”苏苏有些郁闷，九尾一族，按照修为的深浅由弱到强可分为：灵、妖、魔、仙、天。如今她的位阶大概是妖狐，离仙狐还有很长一段路，更不用说是天狐了，对于这种传说中的存在，苏苏已经有了毕生为之奋斗的觉悟。
姜尚道，“自然是因为妖孽作祟，多为祸众生，且食人精气，扰乱人间的秩序……”
“虽然大部分妖怪是这样，但总有那么一部分不欲害人，每日只靠吸食稀少的日月精华艰苦修炼的好妖啊。”
“我并没有说不存在这样的妖，但毕竟是极少数，更何况，妖怪众多，又要如何区分这两者？妖者善伪，而斗法之时皆是生死关头，又哪里有时间去套出底细，或者是手下留情？因此我才想制作出玄丹。这样，对于一部分怀疑的妖怪可以让其服下玄丹，而非直接处死。”
但这样一来，失去法力毫无自保之力的妖又该如何在弱肉强食的妖界生存？这样的仁慈也不过是一场短暂的伪善。可若是不这么做，苏苏一时却也想不到更好的方法了。毕竟姜尚和这些道士们向来都是站在人类的阵营，苏苏自不可能奢想他们会为了妖而牺牲人。
“那么……如果你觉得这已经是一种仁慈的话，”苏苏转过头看他，“若是有一日，你预见自己未来会死在别人手中，你是选择活下去杀死他，或者是放过别人，自己去死？”
他双手轻轻将她提起，置于膝上，“只有杀戮才是解决的唯一途径？”
“并不是如此，但却是最干脆最没有后患的方法。”
“但我并不这么认为，”姜尚抚顺她的毛，“在你已经预见了所谓的未来这一刻，历史就已经有了转折，当你决定要介入，改变历史的那一刻，历史就已经被改变了。那么为何一定要按老路子走？我并不是说，我可以那般无私到牺牲自己的性命让对方杀死自己。但我可以建立一个让彼此不再对立的关系，改变这一切。”
“但这种关系的不确定性太大了，你并不能保证和对方永远都不会利益相悖。”
“那么，为了一个你所预见，但并未发生的事去怨恨去杀死一个此刻无辜的人，就能避免一切吗。你造了你的杀业，因果循环，你主动追求了杀戮，那么被用杀戮所改变的历史便会用杀戮来回报你，世界之大，没有谁永远无敌，除去一个人并不表示永远都不会有第二个第三个第四个乃至无数人……代替第一个，完成历史杀戮的使命。既然如此的话，与其杀死对方，警惕着历史安排下一个不知名难以防备的人来杀死自己，倒不如掌握住这个已知的对象，尽可能维系住彼此的关系，当然，你不能保证是否在利益上能永远不相悖，但你可以尽可能寻求彼此皆能生存的更好平衡方法。”
苏苏撇撇嘴，“你的意思是以怨报怨，冤冤相报何时了？因此情愿吃点亏以德报怨，掌控住已知的对象比未来出现一个无法掌控的对象更好？”
姜尚露出笑容，虽然语意太过露骨，不过……“也可以这般说。”
“看不出你是这般狡猾的人……”苏苏卷起蓬松的大尾巴抱在怀中，唔……只有一条，感觉真是单薄啊。
姜尚有些莫名，支着额垂眼看她，“这是狡猾吗？”
“也不是……”苏苏思考着说辞，片刻后放弃道，“啧，真不好说。”只是感觉，这样的姜尚更真实些，而不是历史上那个仙气飘渺，满口仁义的老头子。
“为何今日你突然问这般奇怪的问题？”
苏苏从他膝上轻盈的跳下来，转头神秘的道，“秘密。”
他见她没有停留，分外轻盈的直接走出蟠桃园，“你要走了吗？”
“我想我该回去重拟一下计划。”苏苏轻轻地道，“总之谢谢你……”
她会……好好考虑的。

*

作者有话要说：
吼吼~我胡汉三回来了~~
嗷嗷，今天会二更补偿，稍后请等待第七章……咳，年少的帝辛和苏苏+即将在姜尚面前恢复人形的某狐狸。
这章是半梦半醒的码下来的……囧，不行了，倒下了。一口气码了1W多字，我实在是憋足劲送的五一礼物啦。
难得这么勤快。各位表霸王得太生猛，不然……不然瓦就不理乃们了~>






第十一章
适应或者说是让姜尚适应了有她的生活，苏苏便毫不松懈的将目标转向纣王，严格要从小督促教育他，让他养成戒色理性的好习惯。毕竟对妲己本人发情是可以理解，但饥渴到连雕像都不放过，她就不得不感慨下纣王的涉猎之广喜好之彪悍。
教育要从娃娃抓起！
苏苏待昆仑的生活一稳定，便趁着姜尚白日修仙之时，变回原形飞往帝都——沫。
与后世北方的粗犷，江南的靡丽相比，商的建筑群充溢着原始的雄浑壮美，帝都城门内连绵的楼阁屋舍皆是统一的朱红色底墙，其上绘有繁复的彩绘壁饰和勾连纹图案。世家贵族，甚至有奢靡得以大理石为原料，修筑府邸。
苏苏在王宫兜兜转转了半天找到纣王时，他正跪在宗庙内，眉目藏在阴影中，透着远超同龄少年的锐利锋芒。
“殿下，您就向陛下认个错吧，再跪下去您的身子受不住。”一旁的宫人伏趴在他身前，连连恳求。
他只冷冷地道，“我为何要认错，你就去回父王，于我而言，那堆空壳根本受不得我的跪拜。”
宫人吓白了脸，“殿下！这等渎神之言万万不可说！会引起天罚！”
“天罚？若真有神明真有天意为何要纵容那些蛮夷□□我商汤子民，若真有天意为何又有瘟疫横行水患成灾？既然有神，为何要年年享受丰厚的祭祀，收下了祭品却依然对这些灾祸无动于衷。”少年一字一句道。
宫人几乎要吓厥过去，“殿下，莫要再说，莫要再说了……”
自远古起，历朝皆唯神至尊，这是个由神统治的时代，即便这些神已退出历史的舞台，但神威依然牢牢的烙印在所有人心中，代代传承。
这个时期，小至个人大至国家，所有的大小事宜皆是由卜、筮，请示神的旨意，才做下最终的决定。是以巫者和祭祀的权利，有时甚至会凌驾于国君之上，在这绝对的神权面前，国君的意见也不过是起到参考作用罢了。
身为未来的君王，此刻年幼的纣王胆敢挑衅轻慢于神，无异是惊世骇俗。
苏苏搓搓下巴，对这少年纣王倒有几分另眼相看。
“退下吧。”少年并不知道暗处有人在窥视他，只朝宫人挥袖道，“你便告诉父王，我从不认为自己有错，也决不认错。”
噢噢，多么有个性的孩子。
苏苏耐心的又等了片刻，直到那啰啰嗦嗦的宫人退下后，才隔空开口：
“你当真不信鬼神？”
他一惊，下一刻便沉声喝道，“你是何人！”
美则美矣，可惜戾气过重。苏苏没有直接回答他，却是慢慢从暗处踱出……
少年瞪大眼……
仿佛连黑暗皆能驱散，他盯着这头毛色纯正得近乎月光般透亮的白狐，不明因由的笃定它正是数月前那只可恨的白狐，“你是何方妖邪，总纠缠本殿下所谓何事！”
纠缠？
苏苏好无辜，她又不是自愿想与你这毛头纠缠，她也想换一个猛男纠缠啊。
“……我应该不算妖邪吧。”苏苏走到纣王脚畔，“你现在看到我，是否相信鬼神的存在了？”
纣王无疑是个太过骄傲的人。在她主动挨近时身体蓦地紧绷起来，却始终没有移动过一下。
苏苏歪头看他，“你怕我吗？”
他熊熊道，“妄想！”
“真是有勇气的小家伙。”苏苏摇头晃脑，也许是狐狸的皮囊太过可爱，没多少威慑力，一开始的惊异过后，见她未有什么行动他就慢慢放松下来。
“妖怪都是长你这副模样？”
她思考了下，“大多数吧。”她见过的妖怪其实不算太多。
“那就没有什么好怕。”他表情越发轻松起来。
苏苏翻了个白眼，她该说对不起广大的妖怪同胞，破坏了他们可敬可畏的形象了吗。
“你见过神吗。”
“算没有吧。”神哪里有那么好见，平日在昆仑仙山上见到的，也多数是修仙者。真正的神，她尚是魔体，怕被冲撞了，等到她修炼成仙狐了，总会见识到的。
少年沉默了片刻，“就算有神，凡间的灾祸他们也依旧是视而不见吧。”
“那是天意，神不能插手。”
“既然如此，那他们还如此心安理得的享受着我们的祭祀，只是一句天意不可违就可以了吗？”少年纣王不得不说是这个时代的愤青先驱，“那他们有何资格占据统治地位，我为王，为何不能以我为尊。”
此时的政权是神治，他无疑是一个充满野心，想要彻底压制神权，将天下全部捏在掌中的未来君王。
苏苏低声咕哝一句，“这样的日子总会到的……”
在未来，无神论者，科学教育是人类进程的主流。但不得不说，在这个时代意识清晰的提出这个观念的纣王思想超前，虽然他的出发点是不满神权凌驾于他之上，欲一统王族的权利。
苏苏耸肩，“你的想法很有意思，但很显然，并不适合于你的身份。”
“那又如何。”少年所特有的固执和骄傲在他身上一览无遗，更甚于由于他的尊贵身份和天资聪颖，他的骄傲混杂着野心与势在必得。
苏苏未再开口，只团起尾巴抱在怀中，先不直言打击他，等混熟了再潜移默化吧。
他便也沉默下来，有一搭没一搭地问她，“你们妖怪平日是吃人的吗？”
“不一定吧。”苏苏想了想，“我就从未吃过，认识的妖怪中偶尔有吧，算是尝鲜，毕竟人也不是特别的美味。但也有一小部分的妖，对人肉特别有……执念？唔，就勉强用执念来形容吧。”
他咽了口口水，“那……你日后也会像其他妖怪那般吃人吗。”
“并不是所有妖怪都要吃人，这个算是……各人口味吧。”苏苏静静的看他，“对于其他妖怪而言，人只是食物，他们不喜欢吃，也许是没有兴趣或者是味道不合心意，对于食物的想法并不十分关注。但于我而言，应该说……我喜欢人，所以不愿意吃人吧。”
少年沉默了一下，“你真是只奇怪的妖怪。”
“谢谢，你也是个奇怪的人。”
少年忍俊不禁，过了片刻后道，“……我可以摸摸你吗？”
那莹白的近乎发光的皮毛，摇头晃脑的说话，团着尾巴的模样着实可爱。
苏苏犹豫了下，左右取舍了几秒，伸出一只爪子，傲慢的抬起尖翘的下巴，“我可以允许你抚摸一下我的爪子。”
“……”
数十年后，在纣王与周武王那场历史上规模空前的战争中，周武王在《尚书·牧誓》中开列了纣王六大不可饶恕的罪状，这便是历史上最富有传奇色彩的武王伐纣之战，同时也是众神在人间最后一场参与历史进程的封神之战。
此后，凡间再无众神干预。
而这场旷日持久的战争中，周武王罗列的纣王最大的罪责正是——怠慢祭祀不敬神明。
昆仑
十日后他要重开炼炉，姜尚回别苑取了芥子袋欲上玉虚峰采药，回别苑时发现苏苏不在，兴许和兔子外出玩耍去了吧……
只是想到她那般性子，他踌躇了下……
“姜尚！”
苏苏未想到回来时正巧与姜尚不期而遇，不由暗暗感慨幸好她早已变回人形，未露馅。
“兔子不在吗？”
“它继续修行，”苏苏道，“兔子这次罕见的认真啊。”
姜尚点了下头，“你与它何时自立门户。”
苏苏立时停下脚步，“你要赶我们走？”
姜尚道，“毕竟你我孤男寡女，共处一屋之下，于礼不合……”
“现在我和兔子还未成年，法力低微，随时会被其他妖怪采补掉，若是留在昆仑，在你的庇护之下还有一线生机……”少女幽幽地望着他，“你当真要赶我们走？”
姜尚窒了下。
她突然偎入他怀中，双手抱紧他，抬头看他，“你真要我死？”她用的是‘我’，一步步缩小包围圈……简直可以称得上是死缠烂打了。
他向来冷心修炼，并非未有女子爱慕他，但饶是其中最大胆的小师妹，也做不到像眼前的少女这般大胆。他退开一步，双手握住她纤巧的肩微微拉开距离……
“你是不是讨厌我了，怎么连抱也不想抱我。”她重新扑回他怀中，小脑袋耍赖撒娇般在他怀中讨好的不住蹭阿蹭，“从前你明明不是这样，从前你明明都常常抱着我，给我顺毛，陪我谈天……”这般亲昵的动作，她做起来却又……自然得仿佛不含遐思。
他不知该如何向她解释这两者之间的差异，只道，“我没有讨厌你，苏苏。只是……如今你既然已为人形，自然这些礼法……”
她任性的打断他，“我不听礼法不听礼法，你便告诉我，你是不是不喜欢我，是不是要赶我出去，让我……”说到后来，语中含着点泪意，“让我被其他妖怪吃掉，不管我了？”
“不是。”他沉吟了片刻，摸摸她的头，“……罢了，你便留在这吧，我也会教你一些术法防身。”
“真的？”她惊喜道，“姜尚，我真喜欢你！”
他心一跳，皱起眉，“苏苏，‘喜欢’这两个字在人间不可随意出口。”
“但我是真心话。”苏苏歪头看他，用着最纯真的表情重复一次，“姜尚，我真喜欢你！”
看着他窘迫的移开视线，却又努力维持淡然的表情，苏苏终于忍不住笑出声……这样的姜尚此刻终于像一个‘人’了。
这是她第一次在他面前松下心绪，未有遮掩面具的开怀大笑。
他垂下眼，看着她此刻极之明媚，仿佛破开三月烟雨的春阳般动人的笑靥，那是能灼烧人一般的灿烂。
“姜尚，你会保护我吧？”她将脸贴在他掌心，双眼深深的凝望着他，轻软的道。
“日后……你会保护我的。你也不希望我死，对吗？”
他没有开口承诺，只是贴在她柔嫩颊面的手，没有松开。
第十二章
“妖界的王是怎么统治子民？”好奇宝宝提问。
某狐狸挠头，“施行‘仁政’。民贵君轻，民为水，君为舟，水能载舟亦能覆舟。仁者无敌，得道者多助失道者寡助…………”对着史上赫赫有名的暴君宣扬仁政……真是五味杂陈。
少年忍了又忍，听到最后到底还是忍不住喷出一口嘲嗤。
苏苏抬头看了他一眼。
“你们的王真有趣，”他道，“你们是这几年开始施‘仁政’吗？”
苏苏道，“向来如此。”所以你要记得以后千万别走□□的路子。
“那妖界是不是都一派祥和，没有征战？”
“并非如此，边陲也有频繁的战争。”
“那么是你的王国实力最强大吗？”
“并不算最强，也有几个伯仲之间的大国。”
他似笑非笑道，“那么他们也施行仁政吗？”
苏苏停下来，再答下去，也不过是白费口舌徒惹疏漏罢了。纣王虽年纪小小，当真糊弄不得。
少年不疾不徐道，“究竟战争是哪一方率先发起？若是他们，他们也同样施行你所谓的‘仁政’，那么为何会发动战争？若他们并不施行‘仁政’，那么依照‘仁者无敌’，他们的子民不是早就归附于你们，为何与向来施行‘仁政’的你们还在伯仲之间？在我而言，施行‘仁政’应是在国家平定，国富兵强之时方有成效。战乱之中，子民朝不保夕，又何以有时间去感念仁政，给他们粮食和活下去的空间便是他们的最大奢求。在我而言，最重要的是收复国土，扩张土地赢得子民，就算是掠夺他国来喂养本国子民也是理所应当。”
“莫非你认为‘以战养战’便是合理？”
“若他国不服，那么他们可以有选择。”少年勾起唇角，周身隐隐迸发出凌人的压迫力，“选择，被我掠夺，或者是臣服于我。”
苏苏耸肩，“好吧，但我不认为战争和暴力可以解决一切。”
“但我同样不认为在征战之中，‘仁政’可以解决，那不过是太过理想，迂远而阔于事情。或许等到我商汤在我掌中已彻底平定，我会考虑。”
苏苏团着尾巴，好吧，如果战争年代，君王皆是这般认为，她想她可以理解那时候孟子在战国受诸多冷遇无法推行‘仁政’的原因。
少年看着又熟练的蜷成一团的狐狸，道，“我该如何叫你，又该如何找你呢？”从它神秘的出现在他身边开始，长久以来，他都不知道它的名字。每次总是它主动来寻他，他不喜欢这种被掌控的感觉。
“你不需要知道我的名字。”苏苏慢吞吞的舔毛，心无旁骛的梳理着自己的形象。
他有些不悦，它的存在仿佛是一个秘密一般，一个只属于他自己的秘密。他以为自己在它心目中或许是特殊的，但并不是。
这让向来都是天之娇子的他有些挫败。
苏苏伸出爪子扒拉一下他的头发，把少年束得整整齐齐的发冠抓得凌凌乱乱，“你呢，我该如何叫你？”
他不情不愿地道，“你唤我子受吧。”
“好吧，小受。”
“是子受……”= =#
“知道了小受。”苏苏敷衍的再伸爪子扒拉下他的头发。
他沉默了下，随即以速雷不及掩耳之势提溜起狐狸的后颈抱在怀里，大掌捏住苏苏肥肥的两颊用力□□它——
“啊啊，你真是只让人火大的狐狸！”
日子便在帝都和昆仑之间往返而去……
时间一久，姜尚也知道白日她在他走后的行踪，对于她与现世未来国君的私交，他始终没有质问也没有去阻止什么，以一种微不可知的态度纵容她。
他的心思极深，就像是昆仑山顶的冰湖，常年被薄冰覆盖的湖面之下，暗潮汹涌。
这样清冷又难以捉摸的男人向来不是她喜欢的型，于是她常常会问自己，这么多年来，究竟是何时，究竟是为何，她竟会对他渐渐有了异样的感情。
“苏苏，你拿得是薲草，不是仙草……”
苏苏低头看了看像海葵一般所有的叶子牢牢扒住她手腕的薲草，一股浓郁的葱味扑鼻而来，她忙不迭一手捏着鼻子，一手用力的把紧扒着她的手的薲草甩下来！
只见那株草在空中一缩，落地后立刻飞快的拉拔着根一路狂奔进林中去了。
她挑了挑眉，每次和姜尚采集丹药时遇到的这些花花草草总是有趣无比，“姜尚，回去时的晚餐是什么？”
“你饿了？”
“有点……”说到这苏苏就很是郁闷，原本晚上想吃烤兔肉，但兔子以伤害了它脆弱的心灵为由要离家出走。于是她只得在出来采药时顺便重新物色下晚餐。
“素菜或许不错。”
“不要。”为了照顾兔子，他们已经吃了好多天的萝卜了，她要吃肉，“唔……不然猎一头老虎回去？”很久没有吃老虎了，顺便唾弃下“狐假虎威”这个字，虎算啥，在她狐狸眼中，也不过是盘菜！
姜尚道，“你随意就好。”
此时的修仙者并没有后世那么多的规矩，比如茹素不杀生等等条款，甚至也可以如凡人般娶妻生子。
不过姜尚近乎无欲无求，在苏苏的努力熏陶之下并没有着力改善生活品质的需求。
远远的，当他们登上山顶之时，不期然的，撞到小师妹也在此采药。
她乍见他们时愣了一下，微白了脸，很是惊讶。
苏苏却是老实不客气的主动挽起姜尚的手，一脸无辜状的睁大眼，她惊讶，她就比她更惊讶。撇撇嘴，恶意怀疑小师妹是不是早就已经踩好点，守在这了。
姜尚淡扫过两人交握的手，未有阻止之意。
那日之后，他依然如常在玉虚宫修业，并未有任何解释之意。小师妹咬了咬唇，看着他平静无波的样子，往日觉得安心的宁静，此刻却是这般刺眼……
“姜师兄，今日你们也一道来采药吗？”
他“嗯”了一声，“师妹需要什么草药。”
“已经采好了。”她目光转向偎在他身旁的少女，那日并未看清，这次在青天白日下仔细瞧她，即便心中难受，她也不得不承认，这不知从何而来的陌生少女确实是个美人，肤白腰细，体纤若柳，透着一股楚楚怜人需要保护的味道……
师兄喜欢的，是这样的女子吗。
她扬起一个活泼开朗的笑容，对苏苏道，“虽然初次见面有些失礼，但我想说，你很漂亮呢。”
少女也跟着怯怯露出一个笑容，“谢谢。你也很漂亮呢。”
她友善地道，“妹妹与姜师兄是何时认识的？师兄也真是的，一直藏着掖着不让我们知道。我叫马诗诗，不知该如何称呼妹妹？”
她抓着姜尚的衣袖，小声道，“……我叫苏苏。”
她开朗地笑着，“看来苏苏你很怕羞呢，这些时日师兄可有带你好好游览过昆仑？”而后看了看姜尚篓中半满的草药，“师兄今天的草药还未采完吗。”
姜尚颔首。
“那我带苏苏去这附近有趣的地方小游下可好？师傅门下女弟子稀少，难得遇上妹妹，我带她轻松一下，省的在师兄身边闷坏了。”
见她这般热情相邀，少女仰起头，有些手足无措的看向他。
姜尚温声道，“去吧，随师妹游玩一会，我采完草药后就在这等你们。”
苏苏便柔顺的点了点头，被小师妹牵着，一步三回头的离开了。

*

作者有话要说：
噢噢，姜童鞋的心~~~动了。
催着要求往事之卷快结束的童鞋，远目……快啦，剩下没几章啦，但是现在好歹也要让往事里的姜尚和苏苏发展下感情，后面才好解释背叛和虐的源头啦。
最后，OTZ下！
剧情已过2/3是往事之卷的剧情，由于是往事之卷，所以姜尚的戏份比较多，不过之后么……咳。不能剧透。
莫笑这篇文没有意外的话，会成为我写过的最长的一篇吧，老子以后都不写这么长的文了！靠之~><
预计莫笑全文会在35W以上，会看得很过瘾啦，不过我估计会写得很销魂。今年过年前应该可以完结。






第十三章
玉虚峰顶风景独好，她们迤俪着裙摆从弥漫着青雾的花丛走过，两旁沙棠树开着明黄色的花，间或夹杂着几棵鲜红的果实。
“你吃过沙棠果吗？”马诗诗摘下一颗果实托在掌中，鲜红的果实对比她细白的皓臂很是迷人。
苏苏摇头，总算明白为何古人会称女子的手为玉臂，确实如玉。
“你要不要试试？”
苏苏接过她递来的沙棠果，轻轻咬了一口，无核，丰润而酸甜的味道，像极了李子。
“味道不错吧。”马诗诗抚着明黄的沙棠花偏头看她，“这些树可以用来防御水灾，若是人吃了它的果实就不会淹死，能在水中呼吸自如。”
苏苏便配合无比的崇拜地回望她，“姐姐你懂得真多。”
她摇头，“这些是我刚来昆仑时，姜师兄教我的。”
苏苏“哦”了一声，那又如何。
“你是何时……与姜师兄相识的？”
“半年前。”仗着自己的法力比对方更高一筹，某大娘狐狸无耻的将自己伪装成人类少女，面露哀戚之色，道，“那时我被妖怪抓入巢穴，是……尚哥哥将我救下的，只可惜父兄皆……”她偏头以袖掩面，悲不自胜。不过当‘尚哥哥’这三个字出口时苏苏不由偷偷打了个寒战，“是尚哥哥心慈，让我能有一个栖身之所。”
“你的名字是本名？”她道，“说来有趣，从前姜师兄养了一只白狐，名字也叫‘苏苏’呢。”
“咦，好巧！‘苏苏’正是我的本名。”
马诗诗仔细端详她良久……
原来她与姜师兄十数年的情谊竟敌不过这女子的半年。她究竟是什么地方输给了她？
“你……为何这样看着我？”
她一惊，而后收回视线，沉默片刻，道，“你……师兄对你好吗。”
她很是幸福的点头，“他待我很好，第一次见他时觉得他冷冰冰的，不敢接近。不过相处久了，便发现虽然他平日经常不说话，其实也只是不善言辞罢了，他总是……怜宠我的。”
马诗诗绞紧手指，道，“这便好了。师兄……其实是个很温柔的人，值得你托付终身。”
少女瞬间通红了脸，结结巴巴道，“你，你误会了。我与他不是那样的关系……”
只是这般否认越发似极被识破了小女儿心事的娇羞，欲盖弥彰。
马诗诗从小也是天之骄女，待进了昆仑更是凭着聪颖大方姣好姿容备受师兄弟们的爱慕礼遇，自然也有着争美好胜之心。
冲动的将苏苏叫出来，她只是不甘心的想看看，师兄喜欢的女子究竟是怎样？她有何特质，为何最后会赢得他的心？为何她努力了这么久，最后却让一个陌生女子轻易的得到他？
但此刻对着这般幸福微笑的少女，她却不知自己下一步该做什么？
像那些市井妒妇般质问她究竟是何处胜过她了？为何师兄会选择她？
这样的自己……实在太可悲了。
看着强颜欢笑，依然带着她游览玉虚峰的小师妹，苏苏却是悚然一惊，察觉自己从头至尾，一直对她不由自主的抱持着强烈的敌意。
仿佛是对觊觎自己领地的外族狺狺示威的兽一般，暗藏着攻击性。
她按捺下来，两人此刻皆没有游玩的心思，草草逛完玉虚峰后便踩着暮色原路返回。
姜尚果然如他所言，采完草药后便在一棵高大的绛树下等候。
绛树既是结满绛红美玉之树，斜阳若金，他在那一树红玉下负手遥遥望着她，被山风吹开的藏青色纱衣被夕阳踱上淡淡的金边……
或许是那树折射着暮光的美玉太过刺眼。
苏苏只觉得有什么东西在同一时刻被刺入她的心中，难以抗拒的，揭开了她下意识忽略的情愫。
在这一刻，她望着在树下久久等候的青衣少年，突然有了一种他会等待她一生一世的错觉……
一生一世。
数年后，她捏着玄丹，回忆起这一幕时，紧闭上双眼……
曾经以为是一生一世的等候，当她回到了原地，才发现，原来所谓的等待终归是大梦一场。
此刻的她，却是在察觉自己心意的瞬间惊吓万分。
完蛋了，完蛋了！
她心中忧郁的捧着双颊，竟喜欢上自己的死敌，她的脑袋被外星人占领了吗！
难道这就是传说中的日久生情？
姜尚见她神色不对劲，道，“怎么了？”
苏苏摇头，恰逢几日后大长老紧急呼叫她回青丘，她叼着兔子包袱款款的暂时回青丘避避，冷静下心思。
“看你面有春色，眼泛桃花，”兔子竖起耳朵，“苏苏，你春心动了？”
“动你个兔子头啦。”苏苏斜眼一飞，“你白日常常不见影子，跑哪里风骚了？”
“冤枉啊，我不是早已告诉你，我在潜心修道吗。”兔子凄迷的回眸，“苏苏，你总是不相信我。”
“那我问你，你道术修炼得如何？”
“三年之内你便会知晓。”
苏苏360度摇晃着兔子，“你向来瞒得紧，对我还这般生分！”
兔子摇头晃脑道，“我会说，我到时一定都会说！”
苏苏倏地停止摇晃，确认一次，“不再瞒我。”
“确定确定……”兔子双眼成@ @状，“倒是你，你这样冷不伶仃跑出来，姜尚那边怎么交代。”
苏苏心虚地道，“我有给他留了字条。说族中有事，往后白日要回族里帮忙。”
“意思是说往后你主要还是住在昆仑，只是隔个几天才回青丘？”
苏苏炸毛，“你信不信我会让你变成□□？”
“不要歧视兔子~~”
到了青丘方知道原来长老心急火燎的将她招回来是为了教龙神第七子学习刀术。
没法子，九尾一族是优雅的种族，耍大刀这么不优雅的事情，没有狐狸愿意接下，苏苏不在，他们便一路踢皮球，踢到她身上。
苏苏额上爆出青筋，万里迢迢的急招原来就是要她做一个奶娃儿的保姆？
“他父王呢？”抖抖抖的食指比着一身红衣，粉雕玉砌的五岁小童。
“龙神和其余六子不日就要飞升，”大长老尴尬的捏着并不存在的胡子，“苏苏你且照顾睚毗几日……”
“放肆！”小童凶蛮道，“竟敢直呼我的名讳！”
苏苏低头和小童面面相觑几秒。他蛮横道，“看什么看！我要叫父王挖下你的眼珠子！”
“你真是……一点也不可爱。”
“放肆……”话才到一半便被捂住嘴，苏苏挟着小童不顾他的踢踢打打，朝大长老问道，“龙神有说，我可以任意管教他吗？”
“嗯……”大长老斟酌道，“老友曾说七子性情顽劣，必要之时……或可代为管教。”
苏苏低头和小童恶狠狠的视线对上，看来他老爸对这儿子的个性很有自知之明啊……
不甘情愿的接下这奶娃儿，这一时的善念（善念？）未来却是换回她一身修为。这笔买卖倒也是稳赚不赔。
比起莫名其妙的被塞了一个连名义都不算的徒儿，一个消息反而更让她在意。
在青丘那几日，风闻近来人间有两只妖正大肆收拢附近的妖怪，不过每只大妖怪成了气候，总脱不了占地盘收小弟的手段，但之所以他们会引起各方的注意，是因为他们的地盘，轩辕坟。
轩辕坟，顾名思意，是轩辕黄帝在人间的坟冢。
远古时代，黄帝灭蚩尤之后，乘龙上天，百姓遂将他的旧物作遗体掩埋，这便是轩辕坟。
沧海桑田，斗转星移，数千年后竟被这两只大胆的妖怪占为巢穴，开辟地宫。
这二妖一个是千年琵琶精，一个是大荒时代九凤神在人间的后裔，九头雉鸡精，乃是最接近凤凰的种族。传说当它得道之后，便会浴火重生，涅槃为凤。
苏苏听到这琵琶精和九头雉鸡精不由头皮发麻，看来她的两个未来拍档也出场了。
曾与兔子一道远远在轩辕坟外面观望了下，琵琶精没有看到，倒是意外发现，那九头雉鸡精竟是个艳丽少年。
难得历史的真相是——
纣王果真不负他的小受之名，华丽丽的断袖去？
而那个倒霉的苏妲己不过是他们的□□，其实主打戏压根就是雉鸡精而不是狐狸精？
那少年倒是警觉性极高，苏苏这厢还在震撼中，他便已发起攻击——
“来者何人！”
一头火鸟呼啸着朝她的藏身之处袭来！
噢噢，看来她未来的拍档脾气不好。
苏苏捞起兔子，未直接与他正面交锋，旋身摸回青丘。
无奈的，原本只是昆仑和帝都的两点一线，变成了昆仑，帝都，青丘，三点成圈。
青春期的少年长得极快，苏苏三天打鱼两天晒网，几乎每次见他，她都觉得小受又高了一点点。
时帝乙都沫已十有七载，帝乙崩，帝辛继位。
苏苏琢磨着这两个名字，取舍了下，依然选择叫他——小受。
即位之后，帝辛重视农桑，同时也慢慢显露出好战的天性，数次御驾亲征，对周遭各国频频发动战争，扩张领地。
而选择王妻，也在同时提上案桌。
东伯侯姜桓楚一系推出的姜氏倒是以雍容贤淑之名扬于四野，是能匹配于他的身份的王后。
帝辛手指在龟甲上停留了片刻，圈住她的名字。
心中却模模糊糊的，仿佛在不自觉中放弃了什么一般，寥落。
第十四章
与上一代帝乙相较，帝辛在战争方面无疑极有天赋。
夷人善弓，帝辛便令王师以青铜打造箭镞，其射程与杀伤力皆非寻常弓箭所能比拟，同时他耗费了大量心力，打造出一个庞大的“象队”。
苏苏第一次看到“象队”的演练时也不由被震撼，当象群愤怒的奔跑呼啸之时，大地皆在战栗着。
这样一支军队自然所向披靡，帝辛兴致勃勃的挥师东征，他臂力过人，武器乃是一把巨戟，正红色战袍外套金锁甲，头缠玉束带。
苏苏头两日曾隔着战场远远观望，只见他意气飞扬，少年天纵，正是鲜衣怒马。
数十万东征大军抵达夷人境内，帝辛以象队打头阵，弓箭队押后，先撕裂夷人的队阵，只见在王师驱赶之下怒吼的象群冲入夷人之间，浑厚的象皮挡住大部分攻击，象牙轻而易举的刺穿了前排士兵的胸膛将尸体抛向空中，后排的夷人惊慌失措，或躲避不及，被数吨重的大象踩碎胸骨。
待象群肆虐之后，掩在象群后的王师如风般席卷全场，弓箭手将箭尖对准落网之鱼，屠杀殆尽……
战争结束之后，帝辛带着成千上万的俘虏回朝，其中强壮的俘虏得以活着被带往帝都，弱的，便被就地坑杀，或是作为战争得胜的祭品，人祭，献给上苍。
大胜归来，帝辛改沫都为朝歌。取意“高歌黎明，国运兴盛。”
为了永绝后患，这个年轻而好战的少年君王甚至建立起一条通往东夷的大道，以便迅速调兵镇压夷人的反抗。
短短数年时间便打退了帝乙时期向中原扩张的东夷，将商的势力扩展到江淮一带。年少气盛的帝辛一时成为整个帝国的荣耀，所到之处，阵阵嘹亮的嘶吼响彻天际——
“吾王威武！”
“吾王威武！”
“吾王威武——”
苏苏冷静的在一旁看着，见证着帝乙时期商汤江河日下，直至帝辛继位，这个古老的王朝重新复苏，终至走向毁灭。
史书中关于帝辛东征，象队和坑杀奴隶，成为纣王残暴的又一铁证。但在这个时期，坑杀，人祭正恰恰是历代君王的威慑手段和祭祀义务。
此时最令帝辛反感厌恶的，无疑是凌驾于王权之上的神权，以及处处掣肘于他的祭祀们。
“朕真想杀光他们。”他皱眉，怀中抱着一尾白狐。
苏苏干咳一声，“和谐点，戾气别这么重。”
“朕做王有什么意思，回庙堂之上处处被压制，倒不如行军打仗畅快。”他烦躁的道。
“那也没有法子，再怎么不甘心，这个王你还是要做。”只是没有表面上看去那般风光罢了。
“你也这般说风凉话。”他横眉竖目的低头看向怀中肥嫩的白狐，“我便知了，妖精都是这般无情寡意的。”
苏苏扶额，“我这是造了什么孽啊，怎么最近手头两个小鬼的个性一个比一个扭曲？”想起那不负责任的龙神丢在青丘的龙七子，才刚刚学会用刀气便闹得青丘鸡飞狗跳，整日喊打喊杀。
她吁口气，“不是我说风凉话，这本来就是无可奈何之事，你方当政，资历自然稍逊一筹，况且，你对我抱怨这些，也并不指望我能给你些具体实施的方法意见，只是在发泄罢了。”
“你怎知你提了意见，我便不会听从。”
“倒也不是意见，只是我对于你如今处处被打压的看法，一家之言罢了。”
“哦。”他似笑非笑道，“朕愿闻其详。”
“其实我觉得在年少之时，经历这些年所谓的低谷打压，未必不是好事。”苏苏耸肩，“天之娇子未必不会变成拔毛凤凰，有时候落到地面好好看看自己的真实能耐是多少？是否从前被太多赞叹和谗言蒙蔽了视线，这样就不会目空一切刚愎自用。如今你风头一时无二，正需要一点时间清醒一下。”
他挑眉，嘴角淡淡一勾，“那你的意思便是需要我继续忍耐，好好享受这难得的低谷？”帝辛的美貌与之好战之名同样享誉各国，甚至因为太过俊美，被史官诉诸青史。这样勾唇挑眉的风情，自是撩人。
“我可不是你后宫的妃嫔，这般诱惑我是无用的。”苏苏慢吞吞的爬开，“倒是你别恶意曲解我的意思，我说的话你若不懂，你就继续乖乖的同你的父辈先祖一般当神权的附庸，若是你真那么有个性不甘心如此，你自然也懂得下一步该怎么做。现在你也不需要我的回答，我也没有必要慷慨陈词或者努力让你醍醐灌顶，依你的个性，既然会说出想‘杀光他们’这样的话，自然是真动了杀心。我与那些祭祀也不熟识，没必要劝阻，再说劝阻了，你也不会听。”
帝辛开怀的举起狐狸，在它小小的鼻尖一啃，“果然知我者，苏苏也。”
苏苏立刻炸毛，一爪子狠狠挠下去，“就告诉你不要性骚扰了！”
帝辛捂着飙血的鼻梁，不爽的把狐狸掀翻，肚皮朝上，然后用力搓狐狸的嫩肚子，把它搓得翻滚来翻滚去，“你好生放肆！竟敢袭击朕。”
苏苏飙泪继续挠爪子，身为淑女，她不喜欢被翻啊混蛋。
突然帝辛蓦地停下，视线往苏苏毛茸茸的肚子下两腿间移去，“咦，原来你真的是雌的……”
苏苏：“……”
小受：“……”
两人相对无言了半晌，苏苏猛然使出传说中的九阴白骨爪对小受实施了惨无人道的闪电连击，“你这个混蛋！混蛋！混蛋——”
总的而言，我们的苏苏还是一个尽职尽责的好女主，泪奔而去前她还不忘再三叮咛帝辛，不论再怎么对那些神职祭祀出手，都绝对别轻慢女娲，如果可能，平日吃饱喝足最好也别随便进女娲宫——
回昆仑时，圆胖的满月已爬上树梢。
苏苏恢复了人形，蹑手蹑脚的回自己厢房时，却在回廊旁的凉亭撞见姜尚。
他额前日月星三光已开，代表已踏入仙家远离红尘。
这样正对着他，苏苏觉得有些脸热。明明在察觉自己的心意之前，还能泰然处之，为何现在……却仿佛是发了热病一般，浑身开始不自在起来。
“你近日可是在躲我？”姜尚道，两人同住一个屋檐下，却足有十日未见她一面，再如何粗枝大叶的人也会发现事有异样。
苏苏无辜道，“没有啊，最近族里的任务太繁重。”
姜尚直接跳过她的话，“可是最近我犯了你什么忌讳？或在何处得罪你了？”
苏苏摇头，更无辜地道，“没有啊，完全没有。”
“那为何你要事事回避与我？”
“都说没有啦。”不要逼她！难道要她直接招认她发现自己喜欢上他正在惊恐中啊口胡！
他自然不是好糊弄的主，微微启唇——
苏苏立刻在他开口前打断，“你这样非知道原因是为什么？”
他却是怔了怔，沉默了片刻后道，“只是这些天，心中有些在意……却又不知是何处惹怒了你。”
她低了头，“你没有惹怒我，是我的问题……”
说到这，早死早超生，见他今日主动等在这，怕是也观察过她好一阵子，自是也知道她能化回原形。
与其日后被当面识破，倒不如她主动坦白从宽……
旋身一转，原地只剩下一只荧白的小狐奋力从掉落一地的衣物中钻出，小声的咕哝着，缓缓接近他，“那个……我之前瞒了你，其实我已经可以变回原形了。”
姜尚只是预料之中的沉静，而后俯身轻轻托起她。
“我……只是贪恋做人的滋味，想多做几天‘人’，”苏苏伏在他温厚的双掌中，心脏隔着一层皮毛与他温热的手心相依，只觉得心跳瞬间狂飙得连手指都要颤抖了。她游移着，试探的道，“我只是想试着，以‘人’的身份，与你相处这段时日。”
姜尚微微一愣，然后弯起细长的眉眼，笑得风清月明，“苏苏，我的道袍明日就要去玉虚宫领了。”
那又如何！
她壮起胆子，猛然立起身，爪子往他肩上一搭，飞快的伸舌舔了舔他淡色的薄唇，连味道都没来得及细尝，便腾地跃下地面，窜回房中——
独留月下的姜尚食指掩住唇，蓦地绯红了脸。

*

作者有话要说：
亲爱滴各位童鞋，不幸的我，昨天彻底倒下了，泪奔~~大热天感冒，现在头疼喉咙疼，手脚心发热中，太丢脸了嗷嗷嗷
PS：在我文中，没有绝对的坏人，虽然反面女配在小说中向来不受待见，不过我也不打算恶意抹黑她，毕竟人不是非黑即白，又不是狗血的黄金八点档。
令，大家也知道这个是往事之卷，所以小受娶老婆是在所难免啦。倒是姜后的身份，我查了老半天都没有找出更多资料，无奈，只好半推测半写吧。
最后，兔子的身份也快要揭晓了，很多童子老叨念着它，好吧，送兔子——>
知识小注解：
寐喜的身份也是非常显赫，他的来历出处：《山海经》中也有出处："大荒之中，有山名曰北极柜。海水北注焉。有神九首，人面鸟身，句曰九凤"。 是最接近凤凰的一个种族。不过变成凤凰是杜撰，倒是有些资料推测其实九头雉鸡精的原形就是九凤。不过还是要尊重下《封神演义》的原作者老许，不称凤了。






第十五章
爱情就TM是一场你追我跑，我方唱罢你登场的折腾。
这大概是苏苏有生以来第一次主动追逐爱情……也是最后一次。
她窜回自己房中挥挥爪子将门用力关上，“嗖”得一声扑回床榻，在触到床榻那一刻锋利的爪子迅速褪回纤白的十指，而后由双臂开始，周身银白的毛发消失，细嫩的肌肤□□的曝露在空气之中，她甩甩头，突出的颚骨和吻部收敛回柔和的弧度，恢复人形后第一时间光着身子钻回被单中。
被单之外露出一对尖尖的狐狸耳朵，全神贯注地倾听门外那人的动静。
久久，都没有半点声息。
苏苏有些失望，他走了吗？还是……一直在她门外等她？
心思忐忑，明明已经一把年纪，怎么……怎么会像那些十几岁刚刚情窦初开的小女孩那样失态？她丢脸的把头埋在枕下，摸到自己光溜溜的身体，才想起刚刚还把衣服全落在外面，没捡回来！
才方想到这，便传来轻轻的叩门声。
“苏苏，你的衣服……我已经叠好，放在你门外。”他的声音似乎还是那般平稳，“我先回屋，你若是不好意思，便等我离开后去取吧。”
苏苏从被窝里闷闷的“哼”一声。
一阵沙沙的衣物摩挲声后，那人便缓缓消失在门后。
就这样？
就这样了？
苏苏恨恨的咬被单，这可是她这副身体的初啃，他就这么算了？
翌日鸡鸣三刻，姜尚入玉虚宫。
待拜祭天地聆听师训，布道结束时已日上中天。
他衣道冠正式踏入仙门，过月阑绕仙阙，欲回别苑。却见这次轮到那狐族少女垂着头环着膝席地而坐，背靠在别苑门前等他。
他怔了下，俯下身想叫醒她。
她却是警觉的猛然睁开眼，发现他正站在眼前时，脑袋猛一下竟给忘了词。
姜尚长发束冠，一袭青色道袍外罩翡翠薄纱，腰下双绦王母结，玄色的踏云鞋静静停在她眼下，她抬起头，他道冠上长长的飘带垂落在她发上，一触即分。
她突然发觉两人之间，正被划上一条长长的鸿沟，她不知道自己是否能够翻越它，却又……不甘心这般，没有去尝试便宣布放弃。
她并非是原本那个祸国殃民的妲己，虽然顶了她的身份，但她绝不会和她犯一样的过错。
这样……历史是否会有所转机？
她也警告了帝辛不可轻慢女娲，是否到最后，连最初的导火线都能被熄灭？
“苏苏？”
她回过神，露出小小的笑容，“我……只是没想到你会这么快回来，本来已经做好等上一天的准备。”
姜尚却似平日那般，仿佛昨夜她鼓起勇气的一吻只是个幻影，道，“仪式没有那么长，若每位弟子入仙门便这般繁琐，那玉虚宫的秩序也会紊乱。”
苏苏“哦”了一声，磨磨蹭蹭的从地上站起来，等把衣服上的灰都拍好了，还不想走，搜肠刮肚的想着话题和切入点，却也不敢看他，只蒙头纠结。
“还有什么事吗？”
少女沉默了片刻，忽然幽怨的道，“姜尚，你是不是讨厌我了。”
他心蓦地一紧，“没有，为何这般说？”
她继续垂头，没有回答。
姜尚犹豫了下，她的心思，他也退避不得，站在门内外的交野，欲走还留。
地上却“啪嗒”一声，晕出一圈水痕。
他忙伸出手，想抬起她低垂的小脸，大手才方触到她的颊，一滴热烫的水珠重重的落在他掌心，仿佛要一路烧入他心中一般，他终于乱了神，看着抬起头，那梨花带雨哭得好不可怜的少女定定的凝视他。
“你怎么了？”
还明知故问！她更加可怜的瞪他。
“怎么了，发生了何事？”
见他神情终于泄露出紧张，却迟迟不吐出她想听的话。苏苏懊恼的抿起嘴，不甘情愿的挣扎再三，最后认命地先放过他，愤愤道——
“……我饿了。”
两份白粥，三盘素菜，最后一道是獐子肉，给苏苏。
姜尚低头夹起一颗朱果，却见苏苏动也不动，双手托腮正直勾勾的看着他微启的……唇。
耳后几乎要烧起来，姜尚移开视线，“你不是很饿吗。怎么不吃？”
我比较想吃的人是你。
苏苏握住他执筷的手，凑近他，“我觉得你的菜比较好吃……”
她伸出红嫩的舌妖娆的卷起那颗朱果，淡淡的馨香闯入他鼻息，双眼似有若无的停留在他唇上……室内的温度瞬间狂飙。
姜尚垂下眼，依然不动声色的继续用刚刚被她舔舐过的筷子吃饭，只是动作，却有些不自然。
“你这样……我可是会误会的。”
苏苏歪头看他，食指轻轻一点他手中的筷子，这个……可以算间接接吻吧。
姜尚停了一下，而后淡淡地道，“……不是误会。”
苏苏惊讶地看他。
姜尚舒展了眉眼，也知道这顿饭是吃不下去了。
他吁口气，斟酌却又慎重的，认真地回复她的心意，“苏苏，我心里，是有你的。”
她几乎不敢相信，努力将一腔喜悦压回胸中，确认一次，“姜尚，你可是不欺我？”
他执起她的手，轻按在他左胸，低低的自嘲道，“你可有感觉到是否有所欺瞒？”
指掌之下的心脏，与她一般，“砰砰”急跳着，乱了节奏。
“我只问你一句，日后……你会不会护我？会不会信我。”
“我会。”姜尚平静的回望她，“你本性非恶，若有中伤之言，除非我亲眼所见，亲耳所闻，谣言我概不相信。”
相识多年，苏苏知道此刻他是在对她做出承诺。
他向来待人待事皆一视同仁，却独独对她一人另眼相待，确是有情。
她是个不确定对方的心意，便不会全心投入的人。
若姜尚未表白，她会继续引诱，会继续热切单恋，会照常对着他流口水偶尔出言调戏……但也仅止于此，不会再进一步，不会奋不顾身，不会全力以赴。
可反之……
一旦确定了，她就会投入所有的感情……
毫无保留的，去爱他。
帝辛七年朝歌春
二月，北城急报，北海七十二路诸侯袁福通叛变，太师闻仲奉敕征北。
帝辛御驾亲征的机会被闻仲抢了去，满心郁郁地继续坐镇朝野。
除开每日听着来往捷报，帝辛坐在王座上，珠帘高卷，有一搭没一搭的听着捷报后，朝臣们没事找事的拉帮结派内斗。
数年征战，此际四夷拱手，八方宾服，自万民乐业，坐享太平。
今年难得北海七十二路诸侯叛变，不过闻仲早见他跃跃欲试，便一肩膀揽下，先请了他的敕令，领兵出征了。
连那白狐都感慨太师已经是两朝元老，一把年纪，该好生歇息去了，为何还能这般生龙活虎。
失了耐心继续听这些无趣的搬弄，帝辛抬手朝当驾官道，“有奏章出班，无事朝散。”
却见右班中同属前朝老臣，商容，高擎牙笏俯伏在金阶之下，“臣商容待罪宰相，执掌朝纲，有事不敢不奏。明日乃三月十五，女娲娘娘圣诞之辰，请陛下驾临女娲宫降香。”
帝辛蹙眉，尤为反感。当年挟神明来掣肘他的祭祀，除了少数几位世代流传的祭祀宗族，由于根基过于庞大，与如今所有世家贵族已盘根交错，恐动摇国基，难以在一时拔出，其余皆彻底肃清。
稍有心思之人，便明白了这一任君王的态度，站好位置。
若今日启奏的不是商容，他早已命左右将其拖下朝堂。但当初是身为首相的商容出面力保他入主东宫，他再不喜，也要卖他几分薄面。只懒懒的嘲弄道，“女娲有何功德，朕轻万乘而往降香？”隐约想起，那白狐曾也说过，最好不要入女娲宫，他本是满心排斥，倒也多了个不去的理由。
此言自是大大不敬，但帝辛乃是当今天子，又有何人敢训斥与他？
但有人敢，主祭巫师出列，他并未像其他朝臣一般跪拜，只略略一弯腰，便道，“陛下，女娲娘娘乃上古神女，生有圣德。那时共工氏头触不周山，天倾西北，地陷东南；女娲乃采五色石，炼之以补青天，故有功于百姓，黎庶立禋祀以报之。今朝歌得以四海安乐，当是女娲娘娘补天而令天下尚存，百姓繁衍，此乃福神圣神，今朝歌祭此福神，当佑我大商四时康泰，国祚绵长，风调雨顺，灾害潜消。为天下万民之福祉，陛下何以推却？陛下向来爱民如子，此福国庇民之正神，陛下当往行香。”
言罢，百官同时出列，俯身三拜。
“恳请陛下行香——”
一番慷慨言辞，舍我其谁之势以万民和天下福祉的名义提出，帝辛自不能不管不顾。
他面无表情的扫过百官中唯一不跪的主祭，眼底一片杀戮之气——
“准卿奏章。”
女娲诞辰之日，家家焚香设火，户户结彩铺氈。
天子乘御撵出朝歌南门，武成王黄飞虎纵马尾随御撵，三千铁骑押后，八百御林自前方开路，满朝文武随行。
至女娲宫，文武随班拜贺毕
帝辛站在女娲圣像下，女娲左右各有金童玉女。金童执幡幢，玉女捧如意。女娲圣像隐在幔帐之后，只隐隐看见婆娑的幔帐之上精细的描画彩鸾，沉香宝座之上，雕刻着走龙飞凤，煞是靡丽。
他拈一炷香，折腰一拜，便要离开之时，女娲宫中的祭祀们大惊失色，谏言道，“陛下，怎可对女娲不行跪拜之礼？此乃不敬，女娲乃上古神女，如若不敬，恐会降下灾祸，社稷动荡……”
逼他出宫行香便罢了，还要逼他继续跪拜？
向来高傲如帝辛，心中怒急，恰逢此刻一阵狂风吹开幔帐，现出女娲圣像。
帝辛正对着女娲圣像，果真是国色天姿，婉然如生……
他冷冷一笑，令人取来短刀，几经征战，他身上如有实质的绝对压迫力令全场朝臣噤若寒蝉，竟不敢拦。
他一字一句的在女娲宫粉壁上刻上：
凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆。
曲曲远山飞翠色；翩翩舞袖映霞裳。
梨花带雨争娇艳；芍药笼烟骋媚妆。
但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。
对女娲不敬？
他便让他们看看，什么叫不敬。
昆仑
原本正是阳春三月，刹那天地变色，风云四聚，诸星晦涩。
“天有异象，恐人间将有一场浩劫……”姜尚面色凝重，一手勾着狐身的苏苏低声道。
她面上一白，爬上姜尚的头用爪子巴着他的发冠稳住身形，仰首望着如血般暗红色的天空。
若说是浩劫，便是……
轩辕坟
“寐喜，似乎有好戏可看了。”玉琵琶千娇百媚的勾着少年的肩膀，一同欣赏头顶这抹浓重的血色……
少年撩起垂至脚踝的辫发，漫不经心的抬眼，“天下大乱也好，到时能趁乱狩猎些大妖怪回来，运气不错，或许还能捕住个地仙，增上数百年道行。”
殊不知，这是场席卷三界的封神之战。所有人，皆无法选择的被拖入其中……
——————————————————————————————————————
老实说不想在正文谈，但是老是有童子不看作者有话说，囧。我最后再说一次，本文，是以《封神演义》为背景，颠覆也是在这个大背景的前提之下颠覆，其中关于朕啊，陛下啊，人设啊，官位啊都是来自于此滴。木法子，某鱼还能穿越时空跑到明朝摇着原作者大吼，“你不专业啊不专业！为毛码字不考证好捏。你让我怎么办啊怎么办！”
最后，那个“取”回长乐侍君王，不是错别字。
咳，所以热心又博学的童子们，只能请大家和我一起沉默吧。
——BY 一样很囧的鱼
———————————————————————————————————————
第十六章
“你可知这次你闯了弥天大祸！”
苏苏用心音遥遥对帝辛训斥道，作别姜尚后迅速赶往朝歌。
过去她也曾在不便露面之时用心音与他联系过几次，但这次他却久久未回应她，一丝不详的预感隐隐涌上心头。
到了朝歌，还未入宫，此刻王宫上空的空气紧绷得一触即发，行色匆匆的宫廷侍卫满面萧杀，稍远，帝辛寝宫前巫医们面有忧色的进进出出，内服宫人无表情的脸透出一丝未知的恐惧……
到底……出了什么事。
苏苏隐去身形径直进入寝宫，数十个巫师正围着帝辛的檀木大床布法祈福，医官和宫人端着汤药和外敷药膏等在一旁。
她绕过外圈的巫师，再走进几步，甫看见帝辛时不禁惊讶的掩住唇。
此刻帝辛面色苍白，双目紧闭，薄唇被呕出的血液染成鲜红，他身量极高，但如今颀长的身子左边都被厚厚的药布包裹，尤其是左臂，由于伤势过于严重，断骨透体而出，怵目惊心。医师不敢轻举妄动，遂将他的伤臂固定住，涂上一层厚厚的草药，但此时的医药并未有后世发达，这般严重的伤势，帝辛的手臂怕是被彻底废掉了。
这是……在女娲宫伤的？
苏苏从宫人和巫师们断断续续的只言片语中知道，彼时帝辛写完这首大不敬的诗句后转身离开女娲宫，还未走到宫门，他突然脸色苍白如纸，呕出一大口血来，满朝文武皆惊异万分，宫人迅速上前扶他，随后便如噩梦，他一口接一口仿佛要呕尽全身的血液一般，身上的王服前襟几乎被血液浸透了……
于此同时！女娲宫前的梁柱忽然无预警地倒下，朝帝辛狠狠砸下来——
众人皆知，帝辛年少时便有倒曳九牛之威，具抚梁易柱之力，深得帝乙欢心。但此际他这等境况，又如何躲得过，当先几个侍卫被巨大的梁柱当场砸死，尚有几分神志的帝辛低喝一声，踉跄几步竟牢牢接住，随即被宫人送上车撵，待御撵回到宫中，他方安心的昏厥过去……
苏苏低头视线缓缓停在帝辛苍白的脸上，而后右掌向下，平悬在他的伤臂上，闭上眼——
在宫人惊讶的目光中，一道柔和的白光从帝辛伤臂闪过，只见断骨迅速接好，四周的皮肉以肉眼可见的速度愈合……
不到片刻，帝辛的左臂便如往常一般，没有一丝伤迹。
宫人们望向巫师的双眼瞬间变得灼热，倒是正跳着巫舞的巫师们有些错愕，方才他们的舞还未跳到治愈那一段，而且往日他们施展巫术时，也没有这般大的威力啊？
苏苏便让巫师且领了这份功，将帝辛身上零零碎碎的伤一道医了。
她伸手按向他的心脏，发现他的五脏六腑，皆被一种未知的力量破坏了，这样的内部破坏他居然还能活下来……
轻咬着唇，苏苏将手停在他脏器上方试图治愈他……
倏地！一股烧灼的剧痛从手心传来！
苏苏迅速收回手，原本白嫩的右手被大面积灼伤，蜿蜒密布的血痕盘亘至手腕……她心有余悸，若不是她的手收的快，此刻怕是会蔓延至她整条手臂。
有神祗在警告她，不得插手。
苏苏凝眉看着即便在昏迷中，依然因剧烈的疼痛冷汗淋漓的帝辛，原本那般意气风发鲜衣怒马的少年君王，怕是不知道……即便他能在神罚中存活下来，这身子怕也毁了大半，这一生是离不开汤药，无法再像昔日那般挥斥方遒征战沙场。
他是那般骄傲的人，若是知道自己如今……
苏苏有些发闷，眼睁睁看着历史一个个重现，却无力阻止的感觉糟糕透了。
她在朝歌停了三日，帝辛三日未醒。朝野上下已沸沸扬扬人心惶惶。远在北海的闻仲第三日乘着黑麒麟赶回朝歌，施展铁血手腕在第一时间稳住大局。
苏苏心下稍安，遂放心回了昆仑。
重重楼阁，雕檐碧瓦。
姜尚在金台玉楼之上，举目四眺。三日来，他每日修业归来便在此等候，他不知道人间的伴侣是否像他们这般，他不是个重念重欲之人，不想用情将两个人牢牢束缚住，他敬她，尊重她的想法，她去朝歌做什么，她不愿意说，即便他心中不悦，他也不会问……
……
……
好吧，他承认此刻他不是一般的不悦。
遥见失踪三日的少女终于出现，离他尚有几步远，她便开始快步冲刺，猛地一头扎进他怀中。
“一日不见如隔三秋，我已经有九年没有见你了。”她低头猛蹭，煞是喜欢他身上清洌的味道。
他差点脱口而出，你一声不吭就去了朝歌，而后草草用心音告诉他将在朝歌停留几日便再无其他，当真如话中这般想过我？
虽终究没有再说什么，他却是抗拒的退开身，只淡淡丢下一句，“我们回去吧。”转身先走。
才走出一步，少女便猛地从他身后抱住他的腰，将脸贴在他背上，可怜兮兮道，“姜尚，你是不是生气了?”
“没有。”
苏苏努力卖乖，知道他在闹别扭，温声软语，“我错了，你原谅苏苏可好？别生我的气嘛。”
“……我没有生气。”
掌心紧绷的肤触，怎么看都是在生气，苏苏卖力撒娇在他背后蹭来蹭去，将右手举到他面前，“你看，我当真想你，受了伤都没来得及治，一得空就马上来寻你。”
故意搁了三天不治，这皮肉翻卷触目惊心的伤口甫印入姜尚眼中，他急急旋身，抓住她的手，皱起眉，“你怎的伤的这般厉害？”
“我……不小心嘛。”她心虚的嘟囔一声，忽然脚下一轻，便见他已抱起她往炼丹房飞去。
她低头看看手上已经被他治愈得差不多了，“不用这么麻烦啦，你不是已经治好了。”
“我只是治外患，内服丹药补气更为稳妥。”
啧，好麻烦啊，“不用啦，我觉得我没有问题……”
姜尚淡淡低头睇了她一眼，苏苏便讪讪的闭嘴了，心中却泛起几分甜意。
规规矩矩的治了伤服了药，做了快千年的妖，比这更严重的伤多了去，她向来都是草草用术法自己胡乱治疗下，这般珍而重之的对待倒是难得。
姜尚垂眼看着耍赖不想动，牢牢坠在他臂上，让他拖着走的少女，摇头不语。
两人从蟠桃林中穿过，“你且在这里等我。”姜尚摸出瓷瓶，汲取蟠桃花露，准备回去制成凝露让苏苏敷手，平日若用来敷面，也有养颜清骨的效用。
苏苏在一旁百无聊赖的等了好一阵子，抬头见他还在蘑菇，不由噙着笑跳到他头顶的桃枝上抱住被沉甸甸的桃花压弯的枝干用力摇了摇，霎时头顶的雀鸟惊飞四散，朵朵足有杯口大的蟠桃花落了树下的姜尚一身……
“苏苏，别闹……”
姜尚拂开散落在衣上的花瓣，还未收回手，苏苏便从树上轻轻一跃而下，跳入他怀中。
姜尚伸手接住她，看她的发髻被树枝勾得七零八落，不由以指将她的发髻重新理好，“身为女子，自然要时刻注意仪容，怎可这般轻忽。”
她仰头看着他专注的眉眼，璀然一笑，翘起下巴，“你不喜欢我这样？嗯？”那声“嗯”尾音拉得高高的，又娇又憨，“你喜欢吗？”
他有些困窘的微微颔首。
她却不满足，娇媚地贴近他，“你不说出来，我怎么会知道。”
他只得轻声道，“……喜欢。”
比之她的柔弱可怜，他更喜欢现在她这般娇气又大胆的模样。
苏苏很是满意，他这样羞赧的小模样令她心痒痒的，踮起脚尖，抓着他的衣襟拉下去，在他的如画眉目上轻轻一啄，调笑道，“有美人兮，见之不忘……”
姜尚无奈的摇头。
苏苏吐气如兰地接续，“一日不见兮，思之如狂。”
姜尚不自在的移开眼。
她嘻嘻一笑，退开一步，腰肢柔软一折，舞动霓裳，随意哼唱。
“凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。”
东天浮上一轮笼着淡淡烟云的玄月，他背倚着花枝，静静注视着少女为他在月下独舞。
她旋身卷起裙裷，浮影若柳，流目顾盼，望着他熠熠生辉。
“将琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮？慰我旁徨……”
苏苏为他难得浪漫了一把，见他这般认真的摆开架势听她诉情她却难得老脸热了起来，把脸藏在他怀中喃喃吐出最后两句……
“愿言配德兮，携手相将。不得于飞兮，使我沦亡……使我沦亡……”
于是这个大乱来临的前夜，在小小的蟠桃林一角，便是两人远离尘嚣的桃花源。
他将桃花凝露小心的一点一点涂在她的伤口上，身为修仙者，他自然知道那是神火，她究竟是做了什么，竟会招来神的惩治？
对此苏苏守口如瓶，毫不松动。
他弹弹她的额头，“你再这般肆意妄为，哪天铸下大错，到时怕我也护不住你。”
苏苏媚眼斜睨他，气势满满，“那倒未必。”她行事谨慎，再说身后也有向来护短的九尾一族撑腰，她如今自是安全，但若是……
苏苏将微微汗湿的额头贴在他干爽的颈窝上，慢条斯理地道，“若是这天下间还有谁能杀我……就非你莫属了。”
他将她的腰不自觉环紧几分，沉默了片刻，“……世事难料。”
是福不是祸，是祸躲不过 。
果不其然，未隔几日，女娲的招妖幡后脚便到了。
那日九天现出一道白光，只有一线宽，高四五丈有余。白光之上，悬出一道幡来，光分五彩，瑞映千条。
苏苏抬起头，便见天下群妖，呼应着招妖幡的召唤，直上九天。
那一日，守卫了天门千万年的天兵天将首次将天门打开，迎入群妖。
无数的各色妖光如璀璨流星，从地面飞入那道白光中……
苏苏犹豫了片刻，在内心的妖性越来越急切的呼唤之下，飞向九天，却又在半途被兔子拦下。
“你要去女娲那吗？”今日的兔子，与往日却大大不同。
苏苏点头，“招妖幡在呼唤我了，如今你已是修仙者，自然不用受招妖幡的号令。”
兔子耸肩，而后道，“苏苏，虽然好像时机不太对，不过我还是要问，这么多年，你似乎没有问过我的名字呢。”
苏苏惊讶，“你的名字不就是叫兔子吗？”
兔子差点喷出一口血来。但犹自辛苦的保持住形象，“像我这般英俊潇洒风流倜傥的兔子，名字怎么可能会这么大众化？”
苏苏：“……抱歉，是我太低估你了。”
眼前肥嫩嫩的白兔慢慢拔高，变化身形，兔子慢吞吞的道，
“我自然是……”

*

作者有话要说：
各位，这诗捏，大家就当是苏苏在青丘学的吧，汗- -！请假装苏苏很有文化吧 0 0
PS：那华丽丽的招妖幡虽然长得很囧，尤其那个瑞映千条……OTZ，但是人家原著如此，好，忍吧。
令，瓦知道有人想宰我，哇卡卡卡，明天见！><
最后那个纣王去女娲宫上香的，亲们请努力忍耐吧，是咬文嚼字了点，但人家原话就那样，没法子，我已经努力加修饰语白话了。老娘正捧着头忍呢，你们也一起忍吧。
最后的最后，老实说……我看了N遍，咳，还是不觉得那诗很淫啊- -






第十七章
“我自然是……”
伴随着这句话，一个身着白底金绣锦衣的青年噙着笑，手中的白羽扇抵在唇角，他袖口压着精致的蟠云纹章，珠翠为冠，面若桃花，唇若丹砂，能将原本属于皎皎君子的白衣穿得这般风骚入骨，又能有谁？
苏苏瞠目结舌，“你是……兔子？”
“不对，”青年摇摇食指，“我是豹子。”
“……”我靠，一只叫豹子的兔子。
他仿佛洞悉了她的想法，“唰”地一下打开折扇，“错，是一只化成兔子的豹子。”
苏苏觉得自己已经开始思维混乱，“你的意思是……你原本是一头豹子，然后你的爱好是变成一只兔子？”
青年优雅的点头，“需要我现出原形吗？”
“那……那，那这么多年来，你都和母兔子约会？”
他以扇掩唇，一双勾魂眼斜斜睇她，“当然不，我有说过约会的雌性是兔子么？那不符合我的美学。”
苏苏颤抖的道，“那……你约会的雌性是豹子还是女性？”
他思索了一下，“女性，不过如果遇到美丽的豹子，我也不会介意。”
苏苏面部崩溃中，“……你是何时能化成人形的？”
青年神秘的朝她眨眼，“秘密哟。”
“……”
猛然想起既然他能化成人形，平日还理直气壮的看她换衣，洗澡，枕着她的胸部睡觉=口=！她眯起眼，杀气腾腾的慢慢转头看向一脸无辜的青年……
他立刻躲开数十丈外，“苏苏，女娲还在九天等着呢，时辰到了，那招妖幡会强制收你的，快去天宫报到吧！万万别耽搁了！”
苏苏狠狠再瞪了他一眼，胸中招妖幡的呼唤倒是越发急促，越发强烈，悻悻然朝天宫飞去前甩下一句，“死兔子，胆肥了！真反了你，看我回来怎么收拾你。”倒也一点没为兔子隐瞒着她，突然变成人而变得生分。
他一愣，笑道，“既然从前答应三年后给你答案，如今便是第三年，我自然告诉了你真身。”眼见苏苏不过眨眼之间几乎快没了影，他稍稍加大音量，隔空对她道，“记住！我的名字是申公豹——”
苏苏在云上听到他的名字，脚底打滑了一下，到底还是斜斜飞入云心。
云之上，又连过九重天阙，身边来自四面八方的妖怪所剩无几，最后到女娲行宫之时，她是最后一个。
随手拉过一旁的妖怪，苏苏悄声道，“现在女娲娘娘到哪一个步骤了？”
被她拉住的妖怪生得一张白净斯文的娃娃脸，他有些惊愕道，“你是问我？”
“没见我正拉着你嘛？”
他道，“女娲正以招妖幡，选出日后结束成汤六百年基业的人选。”
“有疑问，”苏苏见上头女娲的童儿正在摆弄那招妖幡，同他窃窃私语道，“若真要杀那帝辛，为何还要劳师动众召集天下群妖，女娲娘娘神通广大，不是当场便可以了结？”
这妖怪倒是情报不少，与她爆料内幕，“谁说女娲娘娘未动？倒是女娲娘娘正行时，被两道气劲挡住云路，当是帝辛两位甫出世的王子，他们的命格皆是未来天宫有名的神将，而帝辛命格中也有二十八年气运，这皆为天命，不可造次。她再如何愠怒，也要等个几年，待帝辛气运快尽时，送妖孽入宫，坏他的成汤基业。”
苏苏沉默了几秒。
“更何况天界众神早不喜这任天子已久，此次他又作诗亵渎圣明，女娲自不能饶他。”他道，随即端详她，“你与这人间的君王有旧？”
苏苏语带保留，“点头之交罢了。”
那厢，招妖幡灵光四聚，怕是已选出结果，仙童取下招妖幡，走到天宫前列，开始唱名。
“轩辕坟，千年琵琶精玉琵琶——”
行宫极大，纳入天下群妖后，几乎望不见顶，苏苏只听到一个女声应到，密密麻麻的人潮，她怎么也看不清那人的模样。
“轩辕坟，九头雉鸡精寐喜——”
一个少年缓缓出列，她大略一望，他们在东北角，她在西南边上，怕冲撞了女娲，又不能随意举目四顾，彼此间在祥云轻雾和铺天盖地的妖怪群中，相互皆看不真切。
“青丘，九尾白狐苏妲己——”
苏苏没好气的咕哝了下，果然。略略前进几步站在这片妖怪前列。
未来在成汤江山翻云覆雨的三妖到齐，苏苏歪着脸，眼尾朝两个未来的同伴扫去，发现他们眼观鼻鼻观心，连个头发丝都不朝向她，完全对她没有好奇心。
她耸耸肩，只得无趣的收回视线。
女娲缓缓从祥云中隐隐现出端丽姿容，三妖同时参谒，齐声道，“娘娘圣寿无疆！”
苏苏低下头，身体本能的感觉被缓缓审视着，那股视线仿佛能看入她的内心一般，令她产生了被窥视心灵的强烈不悦感。
“三妖听吾密旨，”与姿容一般端丽而冷淡的声音道。
“成汤望气黯然，当失天下；凤鸣岐山，西周已生圣主。天意已定，气数使然。你三妖可隐其妖形，日后托身宫院，惑乱君心；俟武王伐纣，以助成功，不可残害众生。事成之后，使你等亦成正果。”
苏苏挑起眉，也就是说，现在老大你给了丰厚报酬，要他们去迷惑帝辛，顺便做个双面间谍，助武王伐纣。事成之后，就可以让他们得成正果？
耳边隐隐听到两个同伴已经谢恩。
苏苏久久未答。
周围已经开始传出窃窃私语声了，那视线重新回到苏苏身上。
她低着头，心中突然涌起一股冲动，深吸一口气，清晰的道，“我拒绝。”
周遭骤然鸦雀无声。
良久，那冷淡的声音仿佛洞悉一切道，“为情？”
苏苏摇头，当然还有为自己这条小命！
“情之一字如过眼云烟，凡人的情爱脆弱无比，你不过是陷入迷梦罢了，待到梦醒，方知虚无。”声音至始至终都保持在一个恒定的音阶上，语速不疾不徐，却不可违逆，“招妖幡既然选中了你，妲己，为天下苍生，便不容你避让。”
苏苏不应，只沉默的抗拒。未几，耳边响起仙童代女娲宣道——
“各处妖魔且退，留青丘九尾白狐候着。”
群妖俯身齐声道，“诺”。而后化清风接连消失……
离开前，寐喜回头，行宫内朱门被重重阖上，看不清里面的情势。
“真奇怪，这天下竟还有妖会拒绝女娲……”
玉琵琶感慨，“年轻真好，再过个几年，她便知了世事，也不会去奢求那些有若浮云的东西。”
……出了行宫之时苏苏望望天色，心事重重的准备回昆仑。
“方才在行宫待了这么久，可是与女娲做下什么契约？”
苏苏认出是之前与她八卦的妖怪，避而不答他的问题，只道，“你怎么还未回去？”
他道，“我便是住在此。”
“？”
他观她的面相，掐指一算，却是面色一变，一再测算之后，娃娃脸抱头纠结，“你究竟是不是苏妲己？为何命格乱成这般？”
苏苏便见他风中凌乱地盯着她的脸不住测算，时而低头时而痛苦的喃喃，“这世上竟然会有我不知道的东西……不！”
她额上爆出黑线，留下他一人纠结，却见几个仙童骤然现出身形，“星君，司命星君，王母娘娘有请……”
“不去，我还没有测算好，我要算出她的命格来……”娃娃脸纠结着被几个仙童训练有速的拖走。
为首的童儿道，“失礼了，我家星君比较……比较率性忘我一些，遇到不可掌握之事便会如此。”
司命星君？那不是掌握万物命格的仙君。
苏苏低头看着自己的掌心，她的命格，当真那般诡异吗。
“苏苏，出了何事？”姜尚敏感的察觉她今晚心不在焉。
她摇头，“没事。”
“真的没事？”他托起苏苏的下巴，苏苏立刻露出甜甜的笑容回望。他淡淡的道，“且当你没事吧。”
苏苏却是拉住他的手，“你……陪我去外面走走。”
两人一前一后，穿过曲折绵长的回廊，苏苏头上披着斗篷，略慢于他半步。
“你在昆仑生活了这么久，可有喜欢上其他人？”
姜尚道，“除了你之外，不曾。”
“那是不是有很多人喜欢上你？”
姜尚道，“未曾注意。”
苏苏满意了，摇晃着他的手，“那你又为何会喜欢上我？”
姜尚扶额，不答。
“那你是何时喜欢上我的？”
姜尚头疼的移开眼。
“你先喜欢的是狐狸的我还是人形的我？”
他求饶地道，“苏苏。”
她最后开口，“那你的心意……会不会变？”
“不会，”他似也明白了她骤起的不安，“苏苏，只要你不变，我亦不变。”
“但若是……我不得不变呢？”
他道，“只要不有违天道苍生，我皆是站在你那一边……”
怀中的少女身体有瞬间僵了僵，而后更抱紧他，没有再说话。
“苏苏？”
她摇头又摇头，拉下他的头轻轻一吻。随后察觉他微凉的唇分开，主动搂住她的腰，俯下身，缠绵的反被动为主动的吻她……
明明是甜蜜至极的吻，她抓紧他的衣襟，突然眼泪不受控制的落下。
月光下的剪影深深刺痛了另一双眼。
她努力收拾起心情，想悄悄退离这对有情人的天地……
“你就这般走了？”
不知何时，一个身影紧贴在她身旁，如丝绒般顺滑的声线魅惑道，“你们相识的更早，你又这般喜爱他，甘心就这样退出？”
仿佛内心的隐秘被悄悄揭起一角，她不让自己思考，告诉他也在告诉自己，“你究竟是何人！鬼鬼祟祟的这般挑唆，师兄他……他喜欢的是那般温婉可人的女子，她也一样尊敬喜爱师兄，两人很般配，我自不会妄想插足……”
“若我说，她配不上你的师兄，还会害了你师兄呢？”
第十八章
我知道，这一刻你是真心的。不管未来发生了什么事，不管那些恩恩怨怨悲欢离合，我知道的，这世上曾经有这么一个人，他曾经认真的说，会保护我，会一直站在我这一边。不管最后的结局如何，这一刻，我是知道的。
晕迷了近半个月，帝辛终于醒来了。
苏苏到王宫之时，已清醒的帝辛早已知悉了一切，她化为狐身，小心的推开门扉……
“滚——！”
伴随着压抑低沉的咆哮，一个酒杯胡乱被砸过来，她毫不费力的避开，绕开满地器皿的残骸，慢慢接近他。
此刻帝辛苍白的脸上，阴鸷而发红的眼令他像一头受伤的困兽，扔完杯子见她还要靠近，他伸手去拉玉枕，只稍稍动了动气力，他蓦地弓起身，歇斯底里的咳得，几乎喘不过气来……
苏苏被吓了一跳，“你……冷静点，冷静。”
他没说话，剧烈的咳嗽声仿佛撕裂了空气一般，一只苍白修长的手扣在暗红的床沿上，微微颤抖。
“子受……你没事吗？”
苏苏轻柔的叫着他的小名，他不答她，闷咳声渐渐平息下来。
“你……还好吗？”
他沉默了良久，在她以为他不会再开口时，静静的道，“你说……我是不是废了？”
“不会，怎么会！”
“我……此生离不开汤药，经不起久站，受不得疲累，我的手……”他伸出那双曾经有倒曳九牛之威，具抚梁易柱之力的手，“只能拿得起酒杯……”再也无法驰骋马背，再也无法征战沙场，再也无法拉弓射箭，甚至连一把刀都提不起来……
商汤时代：国之大事，惟祀与戎。
祭祀与战争，便是身为一国之君的最高使命。
当年他的兄长启便是因毒贱不能立，帝乙方传位与他，如今他的身子，和启有何不同？皆是无力出行手无缚鸡之力的废人罢了。
他少年天纵心高气傲，更生得一副争强好斗的性子，何曾受过这般致命的打击和折辱。
苏苏试探性的跳上他的膝盖，轻轻蹭了蹭他的手，“没事的，我会想办法，虽然不能保证一定会恢复，但我可以尽力试试……”
帝辛面无表情的望着床幔，好半晌，轻轻抱住白狐，不再开口。
“一切会好的……”
“……嗯。”
“打起精神来，总能有解决的办法。”
“……嗯。”
“就算，就算不能完全解决，至少让我一试，也许能找到另辟蹊跷的方法……”
“……谢谢。”
出了朝歌，苏苏也有些抑郁，原本是那般意气飞扬的少年，如今这般苍白阴郁的模样，陌生颓丧却令人唏嘘心疼。
“苏苏……”
兔子叼着一根萝卜，慢条斯理的跟在她身后步出。
苏苏自从知道它的真身之后，便经常控制不住的面部崩溃，“既然你是豹子，为何每次都见你叼着萝卜？”
“锻炼我的牙口。”兔子/豹子？一边啃着萝卜一边打出标准的广告标语，“常吃萝卜，牙口好。”
苏苏掩面，“为什么你不继续做一只很有前途的兔子呢？很多童子都说豹子真的不适合你。”
“可能是因为我的戏份重吧……”兔子伤感的远目。
“既然如此你就快点进入正题吧，浪费了这么多字数抬杠会不会有点缺德？”苏苏也一起远目。
“可能是因为我的人气高吧……”兔子继续伤感的远目，“所以作者才不得不提高了我的出场率……”
“好吧，回正题。今日你跟着我去朝歌所为何来？”
兔子转头，正色望着她。
“苏苏，别去昆仑，回青丘吧。”
她皱起眉，“为什么？”
“妖仙殊途，你与姜尚是不会有结果的，回青丘吧，相交多年，我不想看见你受伤。”
“是不是……昆仑出什么事了？”
她唯一想到的，便是她妖狐的身份曝光，既然入的是仙山，她早已想到有这一天，只是……早上她去朝歌之前明明一切如常，现在这般突然，令她措手不及。
兔子只道，“你也知道，你的身份被曝光只是早晚的事，你可有想过什么应对的法子？或者，你这般自信，一旦身份曝光，那姜尚还是站在你这一边。”
“我为何不信。”苏苏咬了咬唇，“你……出来时，可有看到姜尚？他可有事？”
“我没有心力去关注那么多。你若真不死心，我也拦不住你回昆仑，你便去看看，彻底死了心也好。”
苏苏心下忐忑，但几日前他的承诺还言犹在耳，她自是知道彼时他乃是真心所言，就这般云里雾里的回了青丘她自然不愿，只担心玉虚宫是否会对他施以责罚。
兔子见她毫不犹豫的径自飞往青丘，道，“苏苏，我只在这里等你一个时辰，一个时辰后你不回来，我便不再管你。”
苏苏头也不回，转瞬便消失在茫茫烟云中……
“妖孽！还敢回来！”
在昆仑境外便被拦住，苏苏停下脚步，看着眼前十数个玉虚宫的弟子，而后视线慢慢停在最末位的小师妹身上。
她对上苏苏的视线后，转过脸，拉住身旁的师兄，“若她肯真心悔过，离开昆仑……师兄你便放了她吧。”
“师妹你便是太过心软，怎可纵虎归山，若不是你今晨相告，我们怎会发现这妖孽竟已早早潜伏昆仑，可怜姜师弟也被蒙在鼓里多年……看她一脸居心叵测，非我族类其心必异，怎可能这般放过她！必要诛离！”
“师妹！你便在这里等着，待师兄将她的头颅上呈师尊，师尊自有定夺。”
苏苏见他们谈着谈着越发义愤填膺，摸了摸自己的项上人头，她道，“我在昆仑这么多年，可有做过什么伤天害理之事，由得你们喊打喊杀？”
“妖孽休要强辩，若是你心未有所图，缘何偷偷摸摸的藏在昆仑？”
靠，因为我肖想你师弟行不行啊。
“苏苏……你还是自行离开昆仑吧。”小师妹倒也苦口婆心。
“其实你想说，要我离开姜尚吧。”苏苏倒也老实不客气。
“你留下来只会害了师兄，师尊向来不喜妖邪，师兄天资聪颖刻苦勤勉，深得师尊信赖，日后自当青云直上。师尊选出玉虚十二上仙之后，当在弟子中令择封神，你莫是希望兄数十年的修炼皆毁于一旦？”
苏苏怔了下，道，“不论如何，这些是我与姜尚的事。即便他想弃我而封神，我也要亲口听到他的答案。你没有资格替他来做主，他与我之间……也不容外人置喙。”
“你便是这般自私？这便是你所谓的情？为了一己私情也不惜毁了师兄的前程？”马诗诗抓紧衣角，怒目看他，“我……我比你更喜爱师兄，比你更有资格匹配师兄，若是我，我会退出，会倾力助他登仙，而不是像你这般……”
“我不想再和你谈这些，完全没有意义。”苏苏抚额低叹，不想再掺和这般狗血的言情戏码，“子非鱼安知鱼之乐？当我说话刻薄吧，就算你愿意这般牺牲，但至始至终，他选择的人也不是你，我也不认为你有资格代替他对我说这些冠冕堂皇的话。”
OMG~ 请原谅她是个刻薄毒舌的女主吧，圣母向来不是她的风格。
一旁的师兄见向来坚强笑面迎人的师妹黯然神伤，直接出剑袭向苏苏，“这孽畜死不悔改恶言伤人，师妹你且退开！”
苏苏避开他的剑，顾念着他们是姜尚的同门师兄，没有出手攻击。原想见姜尚一面，但如今这般情势，再加上元始天尊门下弟子并非是那些三流小角，她还未练到可以不伤一人自由来去昆仑的地步。
抬头再望了近在咫尺的昆仑一眼，苏苏咬牙便想先行离开，日后再找机会偷溜回来。
“孽畜！哪里逃！”
从她背心袭来一把拂尘，她掌心一热，“斩八”及时从她手心浮出，她迅速横刀一挡，望向来人。来人道袍领上乃是玄色，其他几位弟子见他纷纷恭敬地低头，“大师兄。”
他利眼盯着苏苏，“何方妖孽，竟敢在我昆仑门下挑衅。”
苏苏冤枉，“我何时挑衅，分明是你们步步紧逼。”
“孽畜你竟含血喷人，若不是你先居心叵测，潜伏我昆仑，引诱我师弟，继而再诬陷于我！”
“大师兄，莫要听她妖言惑众！怕是这妖孽潜伏多年，谋夺我阐教机密，别让她逃了！”
苏苏含冤莫白，被那拂尘封住去路，那大师兄道法明显更胜一筹，对战之时，斩八虽几次挡住拂尘的攻击，但那劲风触面却如针扎一般，更何况身后数十把仙剑封住后路，令她无法脱身！
一时，明晃晃的剑阵铺天盖地。
苏苏梗着一口硬气，未向姜尚求助，一径苦撑。
身上的血痕渐渐增多，伴随着尖锐的痛楚，她能感觉自己的衣裳慢慢被鲜血濡湿，却也因为疼痛，真动了心头的邪火。
“斩八——”
苏苏双手握住刀柄，低喝一声，腾身而起！
霎时刀身泛出红光，与拂尘交撞在一起时，震荡声炸向四面八方！
大师兄连退数步，脚尖连点三下迎头跃起，配合左右两把仙剑袭向苏苏！
她闭目凝神，信手一拈，一团狐火遇风连起数丈高，烧向拂尘，他忙加大气劲，将拂尘内卷，却闪避不急，被狐火烧去半截！
左面持剑的弟子顿觉手中剧痛，那在狐火之中烧得赤红的横刀杀气峥嵘，竟将那仙剑斩断，斜上刺向他的胸口——
他惊呼了一声，慌忙想避让，却见那妖狐箭在弦上之时，临头却强行停住，自己竟受了反震之力！
不能杀他……他是姜尚的师兄……
苏苏忍下斩八的反震之力，险险停住，在她勉力停下的这一刻，身后另一把仙剑已毫不犹豫的刺入她体内！
苏苏蹙眉回头，斩八震开身后见自己一剑得手一脸喜色的阐教弟子，微颤的手摸到血如泉涌的背心，咬牙拔掉这把剑，狠狠甩入一旁欲趁机偷袭的弟子的发冠，将他的发冠连带人一道牢牢钉在一旁的古树上，却是始终未伤及任何一人……
阵阵喊杀声和刀剑铿锵声充溢了耳膜……
她机械的反击，只守不攻。
身上伤痕不断增加，大量失血，她眼前开始模糊……
手臂已渐渐麻木，快要握不住斩八，朦胧的视野慢慢被团团围上的刀剑遮蔽，狰狞的面孔，毫不掩饰的恶意和杀机……
她从未伤害过一人，为何他们就非要把她赶尽杀绝……
……“苏苏！”
不知是何时，当被熟悉的怀抱护在怀中之时，她终于放松了身体，倚靠在他怀中，身体各处的疼痛在安心之后也涌了上来……
“孽徒！”
耳边那极其洪大的声音蕴含着令人胆寒的怒意，“事到如今，她的妖邪之身已现，你还执迷不悟吗！”
苏苏闻言伸手想抚向她的耳朵，后知后觉的发现她的耳朵和尾巴皆已现形，才知自己原来伤得有这般重……
她的手摸到一半便被一只有力的大掌握住，姜尚将遍体鳞伤的苏苏护在身后，与她十指交扣，不卑不亢道，“师尊，弟子早已知她是妖，一切罪责弟子愿意担负。”
一言既出，语惊四座。周遭阐教弟子皆不敢置信的看向二人，天尊对妖邪向来深恶痛绝，连同门下弟子皆嫉妖如仇，姜尚此番话，简直就无异于宣告背叛师门。
“你——”元始天尊怒极，“孽徒！孽徒！”
话未落，只见无形中仿佛有一只手狠狠击向姜尚的心肺，他胸内五脏六腑仿佛被狠狠绞碎，单手掩唇，血液仍是不受控制的滴流而下……
“师兄！”小师妹哭着跪在他身前，“师尊，求你饶了师兄吧，一切皆是我的错……”
苏苏急惶惶想去扶他，却被他轻轻推开手。
“弟子知错，甘愿领罚……”他撩开衣襟，跪于地上，阖上眼。
他向来尊师重道，她毫不怀疑，若是元始天尊要他死，他也不会避让半步。心中惶惶然拉住他的衣襟，他却没有再回头。
“孽徒！你私藏妖邪，知情不报，坏我清风，可曾知罪？”
“弟子知罪……”
到底是寄予厚望的徒儿，天尊语气有些松动，“知罪莫若悔改，你可甘愿领罚！”
“弟子愧对师尊教导，甘愿受罚。”
苏苏却是心下一凉，他认了错，甘愿在昆仑领罚，意思是……他也觉得与她相恋，是错的？那她？那她怎么办？
“这是什么意思？”苏苏抬头看他，“你……你要留在昆仑？那……我呢？”
“孽障！你且还要引诱我徒儿！”
“师尊！”姜尚叩首，松开苏苏的手，“求师尊饶她一条生路，弟子愿代她受过。”
苏苏抿住唇，用力摇头，差点想脱口我不要你用这种方式救我！
“苏苏。”他淡淡的道，她突然发现，当他收去了所有温情，用着待所有人一般的姿态待她时，竟是这般冷漠。
“你回青丘吧。”他头也不回地道，“别再来见我了。”
“姜尚……”她轻轻地拉住他的衣袖。
他扬袖挥开她的手，始终没有回头看她。
“你回去吧，不要再来找我。”

*

作者有话要说：
知识小注解：
阐教与截教之争是贯穿封神战争全过程的主线。
阐教跟截教大抵相当于我们某个时期划分出的右派跟左派。阐教的教主元始天尊认为根红苗正才能干革命，手下的玉虚十二上仙都是经过严格挑选的，所谓贵精而不贵多。相反，截教通天教主则本着人与自然和谐统一的先进理念，摒弃狭隘的人本位思想，很是收了一些旁门的徒弟，所谓披毛带角，湿生卵化之辈。
因此申公豹作为阐教中唯一的修成人身再拜入昆仑门下，文中我没有直接说明，但是此时的申公豹在阐教中备受排挤。在玉虚从老师到各位师兄弟对他都没什么好感，在昆仑强大的种族歧视面前，申公豹无疑是及其不受欢迎的角色，这也许也是他日后处处和本门为难的原因。
鉴于申公豹在封神里招揽各路神仙的特殊角色身份和元始天尊本身对非人修道的极端排斥，咳，可以阴险的推测元始天尊之所以收申公豹为徒就是为了借用他非人的身份便于招揽各路人物，这也解释了为什么《封神演义》中，昆仑上只有申公豹到处受自己人排斥，在昆仑种族主义者眼里，他根本就是昆仑权宜之计的暂用品而以。
所以可以说，苏苏那时候与种族歧视强大的元始天尊的爱徒姜尚相恋……大家可以想象一下后果如何>口<
好吧，这章气氛有些沉重，送星星眼的兔子：
伯邑考变成兔子是被他老爸吃完，才变的，那时候的伯邑考牙还没出生呢，怎么可能是他= =！
其实之前申公豹那句经典的“这不符合我的美学。”已经在暗示了
答案千奇百怪，最后猜对滴童子记得出来报数，领吻~><






终局 （上）
等闲变却故人心，却道故人心易变。
如果一切便到此结束，也不失为一个安稳结局。
苏苏再一次睁开眼时，已过了两个月。
四周熟悉的面孔和摆设让她知道自己已回了青丘，守在一旁的大长老握着她的手，沉默了良久，轻轻拍着她的手背，“醒来了就好，醒来了就好……”
她反握住大长老的手，满腔的委屈伤痛，硬是咽回胸中。
“苏苏……有委屈，都和大长老说，别忍着。”大长老轻柔的托起她的头，不触动她背后的伤口，让她倚靠在胸前。
在青丘，人人都将她视若珍宝，疼惜的捧在掌心，即便她屡屡顽皮惹祸，他也舍不得和她动真格，怎么去了人间短短一遭，竟伤痕累累的回来。从小到大，她哪里受过这般重的伤。
苏苏只是摇头，把头埋在大长老怀里，什么也不说。
“是不是那混小子欺负你，伤你的？”大长老横眉竖目。
她摇头，抱着大长老不说话。他再追问，她眼泪便像断了线的珍珠，扑簌簌砸下来，让他们再也不敢问。
“好好好……不说便不说吧。”大长老无奈的叹息，待她在他怀中哭累了，将她抱回床榻，掖好被子。
身上伤痕遍布的少女终于沉沉睡去。
大长老小心翼翼的轻触她的脸，她微微瑟缩了下，蹙着眉，仿佛在梦中也不能安心一般。从小看着她长大，他哪曾见过他家的苏苏这般脆弱伤心的模样。若不是那日申公豹将昏厥在昆仑境外几乎被打回原形的她带回来，他也不知族人向来娇惯的小狐在昆仑竟受了这般苦楚。
指下的案几瞬间化为粉齑，火红的眼瞳极力压抑着将要喷薄而出的戾气。
众人皆知，九尾一族是出了名的护短和高傲的种族，盘踞青丘数千年，即便是上古遗留的强大神民也不敢轻辱于九尾，那玉虚宫竟然敢伤了九尾一族的掌上明珠，不论谁错谁非，他们绝不会善罢甘休！
对当日之事三缄其口，随着身体一日日恢复，苏苏闭上眼，每每想起他临走前那句冷淡的“不要再来找我”，心肺便仿佛被狠狠揪着，生疼生疼。
她难过的，其实并不是他这句话。
她不是那些天真单纯的小女孩，自然知道，他这般做法是想把责任全抗住，保全她一条性命。
但她伤心失望的也正是如此，他就这般一相情愿的认为这样便是对她好吗？因为觉得这样对她好，便像苦情戏一般自己背负所有问题冷颜将她赶走。他可有问过她是否愿意？她想留下来与他一同面对。
对于她而言，她情愿拼尽一切也要与他共同维系这段爱情。
但他所做的，却是将她所拼命维护的爱情毁掉，以此保全她。
他有问过，她可愿意？
她不愿意！
苏苏攥紧被单，他怎能这样？
他怎么能这样做。
而就在苏苏完全康复当夜，平静了数千年的玉虚宫迎来了九尾一族倾巢出动的疯狂报复。
那一夜，负责守夜的三名阐教弟子强抑下着呵欠，走在偌大的行宫内。
“你有没有听到什么声音？”
身边的同伴突然开口，三人遂停下脚步，在原地细听片刻……
只听风中传来细微的“沙沙”声，仿佛是有什么缓缓拖曳在地所发出的声响，渐渐的，“沙沙”声越来越大，越来越大，到最后，竟已将整座行宫都包围起来，满目渐渐被遮天蔽地的妖气所覆盖……
“你们究竟是何方妖孽，竟敢擅闯……”
话未尽，脆弱的脖子便被一只森森利爪捏碎，大长老收回手，鲜红的舌慢吞吞的舔去爪上残留的血液，一把两米高的无弦长弓慢慢浮在他眼前，他偏头轻轻一拨——
只听“砰”地一声！
玉虚宫的牌匾在强大的气劲之下，四分五裂！
如鬼魅般无声无息的进入玉虚宫的九尾狐们，毫不掩饰嗜血的渴望。
当日，他们的小狐受了多少道剑伤，今日，他们便要玉虚宫用多少人的血来偿还！
惨呼声，惊叫声，夹杂着濒死前的哀号……在夜色中被一一吞噬。
青丘之山，有兽焉，其状如狐而九尾，太平则出而为瑞。其音如婴儿，能食人，食者不蛊。
——《山海经·南山经》
曾以祥瑞之名扬于天下的九尾一族，既是能带来福兆的瑞兽，同时，也会是凶残食人，大乱于世的妖兽。
端看自己究竟选择了什么？
毋庸置疑，玉虚宫，以血的代价，为自己选择了一个祸星。
深夜时分，骤然被掌心反常躁动的斩八惊醒。
体内九尾狐激越流窜的妖气在呼唤着她，苏苏犹豫了下，唤出斩八——
掌心随即“锵”地一声，一把通体交错金涡纹的横刀蠢蠢欲动的跳出，刀环上的九尾狐图腾仿佛活了一般，仰首低低嘶鸣着，九条尾巴越发张狂的舞动。
是族里出了什么事吗。
苏苏犹豫了一下，随即握着在她手中犹自兴奋长鸣的斩八走出门外。
沿途寂静无比，原本时常通宵达旦穿梭在长廊间的同伴都不见了，她仿佛正走在一座荒无人烟的空城……
长老们呢？同伴们呢？
在族内寻了一圈，他们皆不约而同的不见踪影，苏苏坐在空荡荡的祠堂内，越发有些坐立不安。
莫不是……
思及她养伤这段时日，族人们心疼又愤怒的眼神，苏苏握紧斩八霍然站起身，还要再去一次昆仑吗……
但……
姜尚冷淡的脸与大长老和族人们心疼的眼神在她脑中一掠而过，苏苏咬咬牙，即便已经来不及阻止，她也做不到若无其事的坐在青丘，眼看着族人为她送了性命。
深吸一口气做好一场硬仗的准备，苏苏将横刀与自己的右腕牢牢绑在一起，径直出门。
与女娲做下的契约朦朦胧胧的浮上耳边，赌不赌？
苏苏抚摸着斩八冰凉的刀身，她便……放上所有的筹码，赌一赌。
玉虚宫须弥镜
须弥镜乃上古惩戒带罪仙人的法宝，将仙人的元神锁入镜中，世间一日为镜中一年。
其中每六个时辰为至寒，肌理皆若被万针刺心之痛，余下六个时辰至热，仿若遭烈焰焚身之苦。姜尚自那日起便被锁入须弥镜，早已失了对时间的概念。
“你可知，你错在何处。”须弥镜内，忽然传来师尊辽远的声音。
“弟子错在心神迷惑，私藏妖邪。”姜尚缓缓行礼。
“只是私藏妖邪？你还纵容妖孽伤人，危害我昆仑。”
他抬起头，一字一句道，“苏苏她不会伤人。”
“那么，你便出来看看，你纵容的妖狐，究竟给玉虚宫送来什么？”
终局（下）
眼前犹如是修罗战场。
较之当日被十数个阐教弟子围攻，今夜她站在玉虚宫门前，看着满地的鲜血从门缝内缓缓漫出来……
她握着手中的刀，浓烈的血腥味几乎要令她窒息，身上刚刚痊愈的剑痕仿佛也在隐隐作痛。
苏苏闭了闭眼，在心中默默呼唤着他的名字，走进血泊之中……
这是一种很玄妙的感觉，只要呼唤着那个人的名字，心中便不再感到害怕。
她并不比谁都勇敢，偶尔她也会哭泣，也会受伤，但哭泣与逃避是两回事，让她发泄一场冷静一下，她照样会昂首挺胸，面对命运所赋予她的悲哀和决判。
她并不比谁都勇敢，他是第一个只要让她想起来便会忍不住心痛的人，可是只要呼唤着他的名字，就会觉得自己变得非常勇敢……
非常非常坚强。
满目疮痍。
脚下皆是浸泡在血液中属于人类的断肢残骸，角落，偶有堆叠着被斩杀数截的九尾狐的皮毛和尾巴……
苏苏瞪着那堆毛皮，惨呼和斗法时的碰撞爆裂声不绝于耳。
她先是缓缓走着，而后脚步越来越快，越来越快，最后握紧手中的斩八一路飞驰！
“妖孽！”
伴随着低喝，一个杀红了眼的阐教弟子举剑向她。
苏苏头也未偏的直接横刀将剑打落，保持速度不变的奔往内殿。
若是先前她还抱有能挽回事态的念头，此刻也动摇了。
来不及了吗……
他们之间，已经来不及了吗。
门扉大开，映入眼帘的玉虚十二上仙与长老们斗法的身影，其中大长老的道行已破开仙狐，直逼天狐的进境，此番大动应是已惊起元始天尊，但他却始终未出现。
代替他的十二上仙中最为难缠的是玉鼎真人的斩仙剑与广成子的番天印。
其中斩仙剑对于仙狐以上道行的九尾狐或可一敌，但对于仙狐以下的魔狐，妖狐一系，杀伤力却是极大。
番天印乃是仙印，随主人心意，于万人中直取一人，百发百中威力惊人。
但能在神之领域称霸青丘数千年的九尾一族又岂是好惹，九尾狐族精擅各种攻击和幻变的法术，除开数任已飞升的传说中的天狐，仙狐是青丘中最强大的存在，在这一夜参战的长老中便有三位是仙狐，竟能与玉虚十二仙战得不相伯仲。
苏苏介入战局之时，情势已一片混乱，有三位弟子看到了她，几乎同一时刻发起攻击。
此刻苏苏心中焦急，自不会如当日那般手下留情。
她折身一转避开第一缕剑锋，刹那间双手长出长长的锋利指爪，她利爪捏住身后斜刺而来的剑尖，用力一拉——
持剑的弟子当即被拉到她跟前，迎上她的利爪！
她迅速一拗，瞬间将他的四肢折断，往一旁丢开，还未来得及喘息，便转头迎向下一把利剑……
长发被飞扬的鲜血染红，琥珀色的瞳孔被杀戮映成金红。
在激烈的攻击对战中，所有挡在她身前的阐教弟子皆被她或折断四肢或打伤心脉……彻底破坏了行动力。
她见到被斩杀的族人不是不怨恨，但仍是强抑下杀意，未杀死攻击她的弟子们。
或许她心中仍是下意识有一丝微渺的坚持……
但为何要这般坚持？她却无法说出个所以然来。
“苏苏！你来干什么！”正周旋与玉鼎真人和广成子之间，脚下熟悉的妖气和骚动让大长老低头，待看见甫痊愈的小狐竟跟着他们跑回昆仑时，怒喝道。
苏苏有些鼻酸，对吼，“你们可以来，我怎么不可以！”
“苏苏，回去！”
“回青丘！快回去！”周遭激战中的长老和同伴们听到她的声音，纷纷喝道。
“要回去便一起回去！”苏苏坚持道，“你们若不回去，我便也不离开。”
大长老竖起眉毛，“那就让那个天尊出来，给我也划个几刀，顺便让这玉虚宫把那天伤了你的人全部交出来，否则我九尾一族即便是倾尽一族之力也要血洗玉虚宫！”
“放肆！”
“大胆妖孽！竟敢对师尊出言不逊！”
阐教弟子们闻言纷纷怒视他们。
大长老瞧也不瞧他们，只是信手一挥，底下出言的弟子们被击飞到墙上。而后他隔空对她喝斥道，“苏苏，回去。”
此刻玉虚宫虽暂落下风，但玉虚宫之主元始天尊却迟迟未出，是以大长老欲叱她回去，莫再受伤。
玉虚十二仙和门人弟子虽勉力抵抗，到底敌不过向来强大莫测的九尾一族倾巢出动之威，情势渐渐危急……
忽闻一声雷动！竟是狐族长老们连发幻阵，强烈的术法光芒瞬间将夜空照得亮如白昼，原本已岌岌可危的玉虚宫在下一波攻击之下，自原本已是残垣断壁的内殿开始，大殿一座连着一座，连绵不断的隆隆声震耳欲聋，在弟子们的惊呼声中，屹立了千年的巍峨宫殿，轰然倒塌——
“孽畜！”
待天尊出须弥镜赶到之时，环视全场，一夜之间，往日位列道家仙门朝圣之地竟被这群妖狐毁灭殆尽，这无疑是奇耻大辱，其雷霆之怒令人胆寒。
属于先天尊神的强大仙门威压凌驾全场。
一声高亢的嘶咆，三头火红的九尾狐化为原形，顿时，三头足足有近十米高，数十米长的九尾狐立在废墟中，锐利的尖牙利齿森森，寒光慑人。
妖类化为原形的情况分为主动化形和被打回原形这两种。
在妖修炼成人身之前那段漫长的岁月，更习惯于用本体去狩猎和攻击，相较于人形，原形更能发挥出它们的攻击力，是以若是妖主动化形，便是到了使用杀手锏的时刻。
天尊左手虚拈，右手虚捧，在三头九尾狐的攻击之前撤下一片神光。
瞬间光芒笼罩住整座废墟，元始天尊弹指虚空中向前一点，仿佛受到什么召唤一般，在这片废墟中，如一滴油融入一锅沸水……
空气开始震荡扭曲起来，一圈圈肉眼可见的涟漪一波一波在空气中荡开，那圈涟漪以迅雷不及掩耳之势快速的扩张……
到最后，如排山倒海一般的炽热光圈笼罩在九尾一族的头顶。
三头火狐弓起背，龇牙咆哮着俯冲向不过它们指爪高的元始天尊，伴随着鸷猛动作，原本的三头九尾狐分裂为九头，从四面八方冲撞而来……
在离天尊仅一寸的地方，双方隔着一个无形结界对撞！
整座昆仑山在这几能毁天灭地的冲撞下颤抖！战栗！
这一刹那的强大气流将周遭的残垣断壁彻底碾得粉碎！一旁走避不及的弟子，霎那间在这方恐怖的气劲之下被撕裂。
局势已经彻底失控。
除非此刻能出现一个与他们几方实力相匹敌的上神，否则唯有两败俱伤。
她进退维谷，前后两难。
仰头望向正同天尊斗法的长老们，回头再环视周遭的其他族人，苏苏狠了心，做下决定，直接用行动表明。
“斩八——”
她静下心来，让自己与刀的脉动密密结合，森冷的刀光剑芒之中，她仰头发出一声长啸！
未来怎么样？
她不想了，抛开，通通抛开。能护住一个族人是一个。
这毫无预警的尖利啸声超过了人类所能承受的极限，向四面八方震荡的音波几乎撕破周遭所有人的耳膜！
在他们无法承受这个音波几乎想掩住耳朵之时，她如一阵旋风一般，冲入混乱的战局中举起刀——
似乎连时间都慢了下来，她闭上眼，贪恋的借着斩八这个媒介汲取着天地间的灵气，挥刀……
所有人的动作，眼神，心跳，脉动，甚至连空气中缓缓降落的微尘，周遭飞溅开来的血滴，都变得无比缓慢而清晰……
她抬手，举刀，反击，挥落！
有温热的血渍喷溅在脸上，她只偏头一抹，面无表情的继续厮杀，动作流畅得仿佛练习过千百次。
胸中的魔性慢慢升起来，她努力克制住最后的杀心，想保持清醒。
眼前的对手们一一哀号着倒下，但只是倒下，那些伤口看着是骇人，她努力保留着最后的理智，没有刺入他们的致命伤……
左肩一痛，温热而粘稠的血液渗入衣内……
她不去看自己受了多少伤，甚至在魔性快要压过理性之时，故意令自己再受一剑，借着痛楚极力保持清醒。
她觉得自己在坠落……
一直一直坠落到黑暗之中……
长长的利爪刺入一个道童腹中，他很年轻，瞪大的眼眸充满了对死亡的恐惧，苏苏尝试着对他微笑，你的运气不错，遇到的妖狐是我……不会死呢。
可惜年轻的道童瞳孔紧缩着，也许是痛极或者是怕极，竟当场晕厥了过去。此刻的她一头一脸的血，獠牙已生，妖性大发，长发在周身凌厉的杀气下狂舞着，宛如一个魔星般狰狞吧。她利落的抽回自己的爪子，将腹上留下血洞的道童往旁边一丢，一道娇叱传来——
“妖孽！你竟杀了我师弟！”
苏苏转身，足以削金断玉的利爪从容握住从旁袭来的长剑，正对上小师妹愤恨的眼。
“是你！”待看清了眼前披散着长发，妖气四溢的妖狐竟然是当日那个柔怯的少女时，马诗诗喝道，“原来这便是你的真面目！此前你一派隐忍便是在欺瞒师兄，害得师兄至今为你受惩戒不说！你今夜竟领着族人血洗玉虚宫！”越想越觉得这狐妖心思可怕，她只恨自己一开始为何要退让心软，为玉虚宫带来这场劫难。
苏苏压根便不愿听她啰嗦，斩八格挡住她的攻击之后，左手捏碎她的腕骨，在她的尖叫声中翻转斩八，往她脑后击去——
一只修长的手在这一刻握住了她的斩八。
苏苏愣了一下，心一颤，手中的斩八几乎要滑落在地。
他瘦了许多，薄薄的唇淡得毫无血色，手上指节分明，却仍是那般清风霁月，一袭青色的道袍，她从未觉得这般刺眼过。
“师兄！救我！”
爪下女子的叫声让她下意识缩紧了手指，捏住那纤细而脆弱的脖颈迅速与他拉开距离……
“放开她。”他只是淡淡地对她道。
“师兄，是她！她方才还杀了林师弟，还有，还有……”小师妹哽咽着，思及她在夜半被推醒，随着师姐师兄们入了玉虚殿所看到的漫天猩红，她生平从未见到如此可怕的杀戮，平日熟识嬉闹的同门一个个被杀死，心中惶然，却又眼睁睁的看着和她素来交好的顽皮师弟在她眼前死去……
姜尚握紧了拳，一路走来，一具具残破不全的同门们的尸体掠过眼前，以及面前……
他仍是面无表情，只深吸了口气，“苏苏……放开她。”
苏苏咬着唇，她的指甲极锋利，只要在那白嫩的颈子上轻轻一划，马诗诗便会在这个世间消失……
他最后再说一次，语中隐隐有一丝警告，“……放开她。”
苏苏怔忡了下，此刻马诗诗猛然往她受伤的左肩用力一撞，她的伤口霎时崩裂，见马诗诗举剑旋身相袭，苏苏强忍着剧痛，左手折断她的剑，斩八朝她头上劈下！
“砰——”
伴随着沉闷的碰撞声，苏苏只觉得左胸一凉，触目便见那只修长的手握着断剑的一端，另一端，刺入自己的左胸……
她怔怔地望着他，原是千钧一发那刻，姜尚将师妹推开，生受了她的斩八，同时将小师妹手中被折断的剑，送入她的怀中——
“姜尚……”
她吃力的，唤着他的名字。这个名字，曾经让她变得无比的坚强，此刻却变成了一个天大的讽刺和笑话。
苏苏想哭又想笑，眼泪却先一步承载不住的滑落下来，“姜尚……你不信我……”
他没有发现，她那时劈下的斩八……是刀背。
她捂住左胸，指缝间汩汩盛放着触目惊心的红……
“你不信我……”
黑暗极尽慈悲的笼罩住她的视野，她终于放声大笑，肝肠寸断。
他们之间……完了吗。
他们之间，完了吧。
……愿言配德兮，携手相将。不得于飞兮，使我沦亡……
使我沦亡……
耳边属于他的清冷的声音道，“别再来找我……这次我便饶了你，你救了我两次，我便也饶你两次，第三次，我便再不饶你。”
苏苏挥开他的手，跌跌撞撞的后退，不知踩到了什么，她又跌倒在地……
左胸仿佛被撕裂般，她捂着胸口，慢慢弯下腰，心很疼很疼，疼得厉害。
这切骨剖心的疼痛，令人无法忍耐……
有人轻轻的抱起她，她抓着那人的衣襟，意识已经开始浑噩不清……
“入我相思门，知我相思苦……”
那人俯下身，缓缓贴近她，听见她低低的喃喃……
“长相思兮长相忆，短相思兮，无穷极……早知如此绊人心……还如当初，不相识……”
“妲己，你可认输？”
脑海中，女娲的声音为一切划下最后的句点。
…………
……
“……苏苏……”
“苏苏？”
寐喜揽着有着一对雪白狐耳的少女，自从帝流浆那夜恢复了原形之后，她便已昏厥了三天三夜。
这三日，也许是吸收了帝流浆的威力，她身上终于流泻出一丝微弱的妖气，而后如初融的冰湖，妖力一点一点的被释放出来……
掌下的纤细手指微微一动，缓缓的，少女终于睁开那双琥珀色的眼……
“我……想起来了……”全部都，想起来了……
她依然大睁着眼，木无表情，大滴大滴的泪水却接连不断的涌出眼眶。
少年顿时慌了，她素来张狂大胆，他从未见过她这般伤心欲绝的模样，“苏苏，你怎么了？出了什么事？”
她没有答，回忆不受控制的从她眼前一一划过……
那场血战，最后以昆仑之主西王母的介入宣告了两败俱伤的结局。
在这场血战中，她几乎输了一切。
那日在女娲宫中，她与女娲做下的契约，便是他的誓言，他会护她，信她的誓言。她怎么也料想不到，最后自己会输得这么彻底……
只是一切虽在女娲的筹划中，她却料不到她狠，她就比她更狠。
她确实与女娲做下了契约，但从头至尾，她也从未说她会信守承诺。她不愿意的事，便是不惜任何一切代价，也不可能会令她低头妥协。
既然女娲想要她做一个棋子，她便毁了这颗棋子。
姜尚想不到，当年他甫炼的玄丹她这也有吧。那时她对他尚有朦胧情意，虽不自知，却是下意识的将他炼得所有丹药都收集起来，想不到此刻……倒也派上了用场。
玄丹……
玄丹……
毁了这一身修为，她这如废人一般的狐妖，这已彻底脱轨的棋子，女娲可还满意？
服下玄丹那刻，她什么都不想，只愿在下一次醒来时，能彻底忘掉那个人，彻底将他从她的记忆中抹去……
长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。早知如此绊人心……
还如当初……不相识。
苏苏被少年紧拥在怀中，双眼渐渐看清他忧心的面容，帝辛的长子，今年也已经十四了，她服下玄丹之后……已经过了那么多年了吗。
在这十几年中，她的身体应该是被长老们带回青丘好生照抚，为何最后又落回了人间？
思及此，苏苏担心得蹙起眉，莫不是青丘出了什么变故？
这次她醒来，怕是由于抹去了过去的记忆，身体便下意识的将记忆停留在穿越前的自己身上，本能的变成那时的自己。却也遗忘了……她是妖的事实。
只是既然让她忘记了，这么多年，为何她现在回想之时，每一个细节都会记得这般清晰？
记忆太好是件太可怕的事。
闭上眼睛，一幕一幕就像电影般闪过……
惊惧交加……
爱恨交织。
——前传

*

作者有话要说：
往事之卷正式结束。又是超长的一章，这章纠结了我两天，原本是参加这一战中的九尾狐皆死伤殆尽吧，但最后到底还是不忍心，发文前一秒将结局修正为西王母最后出现，在两败俱伤时做了和事佬，唔，我果然是心思不够坚定的作者啊。最后要说，我不写NP不写悲剧，现在虐完为止所以大家可以放心。咳，另外，有童子听不到文里的歌曲么？有兴趣的童子可以搜索《心战》赤壁的主题曲。
PS：请期待下一卷：文王被虏姜尚归周
这章的歌曲叫《心战》挺喜欢高潮的部分，狂啸当歌，不枉人生来一场，不枉爱一场，就算是输也坦荡，何妨痛快一场。也希望苏苏能将这场沉痛，一杯饮下，日后能尽赋笑谈。唔，不过这么激烈的调子，我想更适合于终局（下）吧。如果不喜欢在看文时出现歌曲的，可以按ESC键关掉。
另外，老实说，也许上一章是一些童子们手误，打出了许多的负分吧。只是怎么说，这个情节不是我没事找虐写的，是莫笑的奠基和推动故事的开端情节，我尽量从人物赋予的性格来揣摩这些场景，而且熟悉我的更新的童子都知道，我白天有工作，又是个完美主义者，码字速度又慢又龟毛，抱病更新和半夜更新是常有。这章我重写了几次，昨晚码到凌晨四五点，结果看到这些很打击很挫败……OTZ
当我碎碎念几下，童子们也可以忽略吧，看看时间，我也该睡觉了，晚安。
重返青丘（上）
东风恶，欢情薄，一怀愁绪，几年离索。错，错，错！
盛夏七月，穿着九重衣无疑是种折磨。夏天的风带着一种粘稠的烧灼感，吹拂在脸上闷热而难耐。
少年将鲜丽的锦衣束在腰间，长长的乌发高高的扎起，远远望去，姣美若女子，几缕发丝飘飞至身旁少女的脸上。
苏苏偏了头，拂开他的发，只是依循着记忆，寻找青丘和现世相接的入口……
“你就非要去青丘？”
苏苏点头，没有再开口。
“你如今法力还未完全恢复，帝流浆还需要炼化几日才能收归已用，这般仓促，你可有想过若是功亏一篑又该如何？”服下玄丹还能恢复法力的妖，她是第一个。但借着帝流浆之威恢复的妖力实在太过微弱，惊不起意外和变动。
她没有说话，默默的抬头看了他一眼，那一眼他难以形容，只觉得被她这样幽幽注视的一瞬间，所有拒绝的话便再也说不出口，只能点头，应允。
他想问她到底发生了什么事？
那日醒来之后她不言不语地躺在床上一天，翌日便不顾他的劝阻，坚持要去青丘。
他想知道她究竟想起了什么？不得不说，他……很介意。
此刻的她虽然还是她，但有什么，已然和从前不一样了。
他们两个都很清楚的知道这一点。
他本能的，不喜欢这种不是因为他而起的改变。
但对于苏苏而言，此刻的她无暇去注意那些枝端末节，也不可能在此刻立刻开始一段新的爱情。她用尽所有的意志力，努力不让自己再回想多年前那一幕，不再一次次被迫重温当时的锥心之痛，极力想让自己摆脱掉那段回忆……
没有什么比回忆更无坚不摧的东西，就算带来的是残忍，也无法再将它们抹灭。
她觉得很荒谬，命运是这般强大而不可撼动。在命运的主导下，有的人依然是那么坚定，有的人却已随波逐流的飘摇。
她觉得自己似乎一直无法抗拒某种力量的安排，迷失在记忆与现实的交叉，兜兜转转了一大圈，到最后，她还能继续改变什么。
她开始有些迷惘。
是一直清晰的看着自己沉沦，享受最后的狂欢，抑或是抛去一切去拼个玉石俱焚？
前方这两条道路，不知将通向何处。
也不知这双命运的手，会将她推向何处。
当年蚩尤与黄帝大战，被斩于青丘。
后来九尾一族便将蚩尤被斩杀之地划作地盘，借着蚩尤死后残留的灵气，在此生息繁衍。
苏苏领着寐喜穿过了朝阳之谷到达青丘，但原本族内的领地却空无一人。
她有些慌了，恢复了记忆之后，青丘便已是她的归属，是她能够安心依赖的故土，但为何她回到了自己的心之居所，迎接她的却是满室空寂。
“奇怪，数月前我们还与青丘有过来往，怎会全消失无踪。”寐喜警戒的护在苏苏身前，率先探路。
苏苏捏紧拳，与寐喜里里外外又寻了一圈，终究未找到族人们的踪迹……
寐喜低下头，看着她低垂着眼，失魂落魄的坐在九尾狐族曾经香火鼎盛的宗庙祠堂内，不由缓缓将她细瘦的肩揽入怀中，“他们都不在了，不要紧，还有我陪你。”
苏苏默默的倚靠着他。
他俯下身握住她的肩，与她四目相对，“苏苏，你再仔细想想周围有没有其他旧识，或许他们会知道九尾一族突然集体迁移的原因。”
苏苏苦笑，九尾一族的势力范围，周遭哪里有异族敢停驻？不过……或许，或许帝江会知道。
青丘附近的天山上，居住着上古时期一位精通歌舞的神鸟——帝江。
它肤红如火，六足而四翼。时常与同样是歌舞双绝的九尾一族放歌斗舞。
“你是问那群傲慢的狐狸？”
寐喜握着苏苏的手，点头。
她有些不自在的挣动了下，寐喜下意识的将她的手握得更紧。
帝江瞅了苏苏一眼，“你怎么还在青丘？”
“我回来想见见同伴们。”
帝江微讶道，“啧，那老狐狸没告诉你？前段时日九尾一族连夜迁去他处繁衍，似乎是发现了新的灵气之源，更何况你不是该在朝歌完成女娲娘娘的任务，事成之前就莫要再来青丘了……”
苏苏有些急切道，“那……他们走之前，可有给我留下什么讯息？或者，你知不知道族人这次新的迁移地在哪？”
“没有，他们那日迁徙未知会任何人，不过他们在是还在青丘，但具体藏身于青丘何处，我便不知道了。”
言罢，帝江也不再看这九尾白狐，四翼一震，如一团红云飞入茫茫天山中……
苏苏回头，怔怔看着远方曾经熙熙攘攘的故土……
族人就这样不留任何音讯的走了，她不明白，为什么她总是被丢下的那一个。
前路该如何走？
朝歌她是不能再回去，青丘也有家归不得，轩辕坟……她记忆开始的地方，也不能久留，四海之大，她该何去何从。
“你还要继续再找下去吗？”寐喜道。
苏苏怔忡了下，默默摇头。
“不然我们先暂时在青丘将你身上的帝流浆彻底炼化吸收，然后再回人间，如何？”
“也好……”她顺便再寻下可有蛛丝马迹。
“苏苏，”少年偏头，“你身上的妖力恢复到什么程度？”
“我试试。”苏苏阖上眼，张开右手，掌心向上。
斩八……
伴随着低柔的呼唤，掌心微微一热，眼前朦胧现出一把横刀的光影，闪了闪，很快就消失了。
看来她的妖气十分微弱，连武器都无法呼唤出来。苏苏咬着唇收回手，“那便去我的故居吧。”
寐喜也想仔细看看她此前生活的地方，遂与她并肩飞回九尾一族的原驻地。
苏苏走在熟悉的长廊上，将恢复记忆后所有的人事都理了一番，一个人名不期然跃入脑中，她蓦地问道，“寐喜，你知道申公豹吗？”
“他又是谁？”寐喜警惕十足的道，语中明显有丝酸味。
“你记得一只兔子吗？就是我还在轩辕坟时，你曾抓来配合修炼的兔子。”
寐喜只隐隐有些印象，“怎么了？那兔子与你说的什么公豹子有什么联系？”
苏苏细加观察他的表情，明白他并未作伪，那便是申公豹扮成小妖潜入轩辕坟，“你还记得那只兔子是何时入轩辕坟的？”
轩辕坟内这般独特的兔子不多，寐喜思索了下，“大概……是这五年。”
突然一声轻叩传来，来人无声无息的出现在他们身畔……
“这样太失礼了吧。”青年珠翠为冠，端得是一派意态风流，他以扇掩唇，朝她飞去一眼。
“真是令人伤心啊。苏苏，若是怀疑的话，直接向我求证不是更好？”
重返青丘（下）
当时明月在，曾照彩云归。
站在旧时的房间，苏苏轻轻摩挲着桌案，不期然，看到床头上那几瓶她曾经宝贝兮兮的团在一起的丹药……
她怔了下，背过身去，
“这房间，十几年来长老们一直保持原状等你醒来。虽然大长老每次看到当年姜尚给你的这些丹药都嚷嚷着要全部丢出去喂狗，不过，怕你伤心，还是留下来了。”青年还是那身风骚入骨的白底金纹锦衣，斜睨她一眼，“看来你没有他们所想的在意呢。”
苏苏不想再继续这个话题，只定定望着他，道，“申公豹，我们相识多久了？”
“唔，有□□百年了吧。”
“从小你便与我相伴，从前我一直以为，我们之间，应是亲密无间的。”苏苏道，“你何时会与我坦白，不再这么虚虚实实的的相处？”
恢复了记忆之后，再回忆起那时失去记忆的她在轩辕坟和王宫时，都曾见过他。依照他的术法，彼时他完全可以将她带走，将一切都原原本本的告知她，而不是佯作陌路人，让那时的她在夹缝中生存，整日挣扎着不知还有没有明日的生活。
期间几次大劫，她险些被云中子和闻仲杀死，最后一次，若不是帝辛开口，完全忘却一切的她就会这般糊里糊涂的死在闻仲的蛟龙鞭下……最令她心寒的是，那时他也在王宫，却一直冷眼看着她几次生死大劫，看着她被囚禁在牢笼中等死……
这便是他相交数百年的情谊吗？
申公豹白羽扇轻轻一点唇，“苏苏，你现在不是还好端端的站在这，什么事都没有。虚虚实实又何必在意。”
她皱起眉，“既然你这么想，那我们之间也没有什么好谈。我只希望，在这个时候你能对我吐实，我想听你的真心话。”
他收起羽扇，随意坐在她的红木大床上，“你问。”
“若是那时帝辛没有阻止，姜尚也没有出现，你……会不会来救我？”
“啧，一定要说实话吗。”他困扰的支着下颚看她，慢吞吞地道，“不会。”
虽然是不出意料之外的回答，但听到昔日形影不离的旧友的否决，她还是觉得心中闷疼，似阻塞住了什么，多年的情义莫不是一场笑话。
“但是你现在没有死，不是吗。”他食指挑起她的下巴，让她看着他，“我非常的高兴，你没有死。这是实话。”
苏苏拨开他的手，蹙起眉，“若是死了，你便当作没有认识我一般，寻找下一个人选吧。”仔细想来，他从一开始，便是有意接近她。
青年依然笑得眉眼弯弯，风骚撩人，掩藏在嬉笑怒骂之下的他，冷酷得可怕。
“真无情，”他握住她的手，倾身俯向她，“但我选择了你，苏苏，从今往后，你毋需再担心，我会永远站在你这边。”
曾经也有人说过一样的话，她信，但最后换得是他的挥剑相向……
她抽回手，只道，“你站在我身边？为的是助我完成灭世的任务吧。你也想封神？”
他只是微微一笑，没有回答。
“若是我不愿呢，不担心押错了宝。”
他只是神秘地道，“不会的，你无论如何，都一定会，这是你无法抗拒的。”
她捏紧拳。
“莫要担心，有我助你，没有人敢伤你。也莫忘了青丘九尾一族，绝对是最坚实的后盾。”他挨近她，拇指摩挲着她的脸，盯着她，柔魅地低喃，“苏苏，我也不会伤你的，永远不会。”
她微微后仰，推开他，不习惯他这般贴近，“既然你主动提到青丘，你知道族人们的去处，是吗？”
他颔首，终于退开一步，“那年你原本便伤势严重，加之又服了玄丹，损及内腑。长老们便将你放在宗祠内，日日轮番输入妖力为你续命。今年便是帝辛的28年气运临近时分，女娲就分别给轩辕坟和青丘九尾一族下旨，招你入朝歌。至于其他……你日后也会知晓。”
“那，这与九尾一族迁移，又有何关系？”
他依然道，“以后，你自会知晓。”
她抬起眼，定定看着他再确认一次，“从今往后，你会护我？”
“会。”毋庸置疑的肯定。
她移开眼，“我便姑且应承下来，你先不用跟着我和寐喜，若是我需要你时，我会用心音呼唤你。”
他心痛的道，“你就这般舍弃了我这一等一的美男子？”
苏苏未理会他，谈完了便直接开门出去。
“原来你只想利用我，用完就抛弃吗。”哀怨如深宫怨妇。
她闭了闭眼，“我们暂且就各走各的路，有缘再见吧。”
“苏苏……”
见她快走远了，身后的青年道，“如今你还有一点时间可以挥霍，若是想体验人间的生活，我建议你去周方国比较好哦。除了西岐之外，东南北三大诸侯国与数百个附庸国皆收到帝辛的密旨，要将你捉回朝歌呢。这般执着，啧，莫非对你积怨已久？”
苏苏暗恨，当年她也勉强算是他的异类知己，一个是原形一个是人形，待遇还真是天差地别。
“或许我可以陪你们上路？人间的崇山峻岭各方景致没有人比我更清楚了。”
“谢谢了，”她头也不回地道，“但还是就此拜别吧。”
“真无情啊……”
“怎的谈了那么久？”长廊的尽头，少年不悦地双手环胸，倚靠在房柱上。
她望了望天色，“你从我进屋起就一直等到现在？”
“啰嗦。”他恶声恶气道，“走啦，你的妖力还未恢复，还不去修炼。”
苏苏耸肩，“好的，立刻就来。”
寐喜嫌弃的一瞥她，“就连玉琵琶如今的程度都比你好上一些，你实在太弱了，再这般懒散下去……”
“玉琵琶已经有意识了？”苏苏蓦地截去话头，“她何时能复原？”七月十五那日，她与玉琵琶皆吸收了帝流浆，她的妖力已渐渐回来了，不知玉琵琶的情况如何。
“她此刻在轩辕坟底闭关修炼，若是能大好，再过数月便能相见，再迟，半年时间她也能出关了。”
这好消息让苏苏低迷的情绪短暂被唤起，随后便是没日没夜的被寐喜押着，艰苦修炼中……
看着身旁凝神闭目专注修炼的少年，她只觉这段时日，他待她的态度日渐微妙而明显……
她吁口气，只能故作不知。
在青丘两人又停留了半月，终于能重回人间。
苏苏已经能将斩八顺利呼唤出来，虽然还未能将过去的实力完全发挥，但已可以放心游走人间。
离开那日，两人越过朝阳之谷至人间。朝阳之谷的主人乃是水神吴，他虎身而八足，看见苏苏时八条尾巴和八个脑袋同时转向她，“这么快就走了？”
“嗯。”苏苏点头。
“到了人间之后，莫要蹉跎，早日完成任务，那些老狐狸整日望穿秋水的等着你回来呢。”
苏苏扬起笑，“我会的。”
谈话间，头顶划过一道祥云，青丘离天府极尽，时常能看到各路神仙踏着祥云在头顶进进出出。不过今日这红云只虚晃了晃，飞过朝阳谷之后又飞快地折了回来。
“且慢……”有着一张白净娃娃脸的青年大声叫住他们。
寐喜臭着脸回头，那管是哪路神仙，侧身挡在苏苏身前，“你一路大呼小叫的，有何要事。”
娃娃脸专注的将目光停在他脸上许久，直看得他抓狂的想挠他一爪子时，掩面痛苦地道，“为什么，为什么连你的命盘都乱了！”
苏苏依稀认出来人，“你是……司命星君？”
他转头一看苏苏，“你等等，”随即娴熟无比的摆开阵势掐算命盘，许久之后，纠结地抱头，“这么多年了，竟然还是算不出你的命盘……”
苏苏挑眉，“你不是无所不知，掌握众生命盘的司命星君吗。为何会不知道我的命盘？”
“我……我不知道……”
“那就是说，你也看不出我日后的命运如何？”
“我……我不知道！”司命星君痛苦的喃喃，“太可怕了！这个世界上竟然会有我不知道的事情！”跳上祥云，埋头泪奔而去……
全场默了一秒，水神吴干笑道，“唔，司命星君向来就是这般率性，习惯就好，习惯就好。”
苏苏：“……”
寐喜：“……”
接连两次，都无法测算出她的命盘，而今，连她身边的寐喜，命盘也乱了吗。
苏苏低头看着自己的掌心，是不是……
所有与她相关的人的命运，因为她的介入，皆一同偏离了原本的轨道……
时年，陈塘关总兵李靖忽闻朝歌妖孽之声，未几，便收到天子密旨，密切搜查境内是否有陌生的女子出没，一经发现，一律先扣下再行定夺。
他皱起眉，如今周方国诸侯姬昌蠢蠢欲动。向来英明的君王怎生被一个妖女迷惑了心智。
“爹爹！爹爹！”
他回头，瞪着又玩得一身稀泥的三子怒目，“哪吒，还不去洗漱干净！”

*

作者有话要说：
下一章：适逢哪吒 唔，姜尚大概也快出场了- -！
这一卷重头戏很多，敬请期待~
唔，昨天端午节折腾了一天，可惜只吃了两个粽子，还是冷的，心酸~>< 不过煲的汤倒是很美味，想想，我也圆满了。不知各位童子端午节怎么过得，哈哈，粽子可否吃得满意。






哪吒闹海（一）
陈塘关地处南广郡，据大江流通东海的要塞，占其间，一夫当关万夫莫开。时年此关隘总兵乃是李靖。
其少时曾拜于昆仑度厄真人门下，因仙道难成，故下山辅佐帝辛。原配殷氏生有三子，奈何第三子，已怀胎三年零六个月，仍未分娩。李靖心有存疑，盯着殷氏的肚子道，“孕怀三载有余，尚不降生，非妖即怪。”
殷氏心中委屈，见夫家不悦，只得转身回屋。
是夜，她梦见一个道人突然闯入内室，将一颗灵珠往她怀中一送，匆匆道，“夫人快接麟兒！”
她蓦地从梦中惊醒，突觉腹痛难忍，竟是怀胎三载的麟儿要生了！
李靖在屋外焦虑不安的来回踱步，只听内室殷氏的叫声越发痛苦高亢，暗忖这怀了三年有余的孩子今夜降生，究竟是凶是吉……
忧虑间，忽闻两位小童惊骇欲绝的从内室奔出来，“不好了！老爷！夫人生出了个妖怪！”
李靖闻言忙抽出宝剑冲入内室，“夫人！”
只见满室红光，并隐隐有一股异香袅袅，一个肉球在产婆丫鬟们惊恐的视线中滴溜溜如轮般转动着。他大惊，一剑朝这肉球砍去——
哗啦一声，肉球从中分开，竟从内跳出个小孩儿。
这小孩儿面如傅粉，眉目有神，右手套在一环金镯，肚腹上围着一方红绫，浑身散发金光。
李靖犹疑着抱起这小孩，温软的小小娃儿不哭不闹，定定的看着他，他不由心软，将孩子抱到夫人身边，“夫人，这是我们的孩儿……”
两人又细细端详了这娃儿一阵，心中忧喜交加……
翌日，府外有一道人求见，原来此道乃是乾元山金光洞太乙真人，正是玉虚十二仙之一。待他问明这三公子是在丑时出生，不由摇头道，“不好，此子生于丑时，正犯了一千七百杀戒。”
遂收了三公子为徒，并为他取名——
“哪吒。”
哪吒便就此拜在太乙真人门下，他右手的金镯乃是乾坤圈，红绫名曰混天绫，皆是乾元山之宝。他两位兄长金吒，木吒也分别拜在玉虚十二仙中的文殊广法天尊以及普贤真人门下。话说这普贤真人与姜尚在玉虚宫中交情最为深厚，可说是最了解姜尚的人，先按下不表。
当说这七年后，李靖收到帝辛密令，正忧心君王被妖孽迷了心智。
孰料没过多久，便忽闻东伯侯姜文焕反了，朝歌收到消息后，天子震怒，姜后第一时间被打入冷宫，软禁起来。
李靖接到战报，为迎战叛军，每日操练三军，训练士卒。
此时正值盛夏，谁料他只是忙于战事疏于管教，三子哪吒竟闯了弥天大祸！
此际，苏苏与寐喜正从青丘回来，恢复了大部分妖力之后，仗着艺高人胆大，寻常的人间术士也奈何不了已吸收了帝流浆之力的两个大妖怪联手，苏苏与寐喜二人便懒得化形，大咧咧的凭原貌一路西行，沿途顺便勾搭走无数痴情儿女的片片芳心。
“前面到哪了？”苏苏有点路痴，一路全靠寐喜带路。
寐喜也存着几分寄情山水之意，看到她眉间的抑郁之色渐消，心中也清朗了起来，“若是没有意外，大概下一个驿城便到西岐的地界之处。”
苏苏一脸崇拜地仰望他，唱作俱佳道，“寐喜，没有你我该怎么办~”
少年一愣，飞快地移开眼，小声道，“那就……别离开我。”
她不知听见了没有，依然兴致高昂地转头欣赏沿途风景。
寐喜抿了嘴，忽然不吭气了。
挨过一路尴尬的沉默，终于到了驿城……
待二人站在城门口，仰望着城门上的都邑名，额上同时爆出一把黑线。
苏苏眼角抽搐了下，指着城门上三个华丽丽的大字，僵硬地道——“南广郡？！”
他们的目的地是西岐，寐喜竟一路把她带到南方去？既然同样是路痴就承认啊，没事逞什么强！
他面红似火，支支唔唔了下，抓起她的手粗声粗气道，“到都到了！进去就是，西岐的水土难道特别养人？放心，即便会养人你也绝对是例外，我看这南广郡就挺对得住你……唔！”
苏苏两指左右开弓的同时捏住他白生生的脸颊往两边一拉，顺利让他消音。而后心不甘情不愿的拉着寐喜入城了。
“我们是不是太张狂了些。”寐喜道，话虽如此，他依然握着苏苏的手，大摇大摆的从交头接耳神色戒备的城卫军面前走过。
苏苏略略一扫，发现大部分视线果然都是落在她身上。申公豹说的没错，除了周方国外，其他诸侯国都收到帝辛的密令了。既然他们收到密令，定然也知道，她便是红遍朝歌谁人不晓的妖孽。
停下脚步，她朝离她最近的守军撩了撩长发，媚眼一勾，摇曳生姿地朝他走近两步。
守军霎时一呆，倏地又努力回过神，戒备的握紧手中的刀剑，盯着妖女的一举一动。
……这怎生的尤物，莫怪连英明的天子都被迷惑。
美人突然掩嘴娇笑，娇滴滴的连扫了所有守军一眼，恢复了妲己记忆的她更加风情无限，直看得男人们骨头都隐隐发酥，而后拉着身旁的美丽少年，朝他们再抛了个媚眼，袅袅御风而去……
寐喜心中憋闷无比，却又没有资格质问。只得郁郁的握紧她的手，将她锁在身旁方寸之地。
天气炎热，两人御风而行一段后，便在沿途东海口寻个庇荫之处。
突然，脚下浪如山倒，波涛横生，平地水暴涨数丈高，差点溅到低空飞过，正待降落的两人。
寐喜有些窝火，道，“我们便去看看前方出了何事。”
离东海越近，巨大的浪涛击打声和气流震荡的幅度便越发激烈高亢！隐隐有仙门法器的气息溢出，寐喜与苏苏对视一眼，遂隐了身形，接近斗法中的两方……
忽地！一声凄厉的龙吟爆发！
其声悠长而满怀怨恨……
靠近一看，只见一个还不到寐喜腰间高的红衣小童坐在一条白龙之上，收起金色的乾坤圈，那白龙气息微弱，四肢挺直，竟是被这七岁小童堪堪打死了。
苏苏窒了下，自然明白眼前的小童便是封神演义中著名的斗神——哪吒！
“你们是谁？”
那小童唇红齿白，煞是可爱，当然……如果忽视他被喷溅了一脸龙血的小脸蛋，会更可爱。
寐喜扫过那条白龙，暗暗心惊，只道，“我们适才路过，听闻这边巨响频传，因此便来看个究竟。”
哪吒从死龙身上站起，随意抬脚踩在巨大的龙头上，乾坤圈套回腕上，“方才我只是在这边洗浴，否则回去爹爹又该骂我贪玩，谁知我才洗了片刻，便出来一只夜叉挑衅，我就打死了他。”言罢，他伸手一指白龙左侧被打得脑浆迸裂的夜叉，想了想，把乾坤圈脱下来再往东海中洗洗，“啧，把我的乾坤圈都污了。”
这理所当然，将一切生灵视若无物的模样不禁令人有些发寒，但他语中却又带着童稚的天真之感。
寐喜看向那条死龙，“那他……”
“他？”小童将洗好的乾坤圈戴好，不满的道，“他在我打死夜叉后出来，一来就不由分说的动手，我就用混天绫裹他上岸，踏住颈项后也是一圈，谁想龙体这般娇弱，这么简单便被我打死了。”
龙……娇弱=口=！
苏苏抹一把冷汗。
……那是因为你太强了。
随后哪吒低头又瞅了瞅白龙，喃喃道，“龙筋应该挺贵气的吧，爹爹不日就要上阵杀敌，我就抽出龙筋给爹爹束甲。”
言罢，便若无其事的将那可怜的白龙抽筋剥皮……
苏苏与寐喜相视一眼，准备告辞。
没有准确接触到善恶的分野，孩子可以是世上最天真，同时，也能是最残忍的一员。
哪吒的双眼带着孩子般，天真到极致的残忍，突然道，“你们是妖怪吧。”
西岐丰鄗
西伯侯姬昌衣甲未卸，食指在阡陌纵横的石桌上勾勾画画，如今帝辛正调动王师，不日将再起一场大战，他与东伯侯相隔天南，两军交接会合阻隔重重……
思虑间，忽闻窗外传来一阵扑簌声。
他打开窗，霍然从外飞入一对衔着丹书的赤鸟，隐隐神光涌现。
姬昌遂稽首一拜，取下丹书。
其上，曰：
——姬昌，苍帝子。亡殷者纣也。
千里之外的姜尚睁开眼……
赤鸟，乃是传达天帝旨意的神鸟。
已在周方国现世了……
哪吒闹海（二）
……“你们是妖怪吧。”
苏苏一僵，贴近寐喜，斩八在掌心蠢蠢欲动。
“师傅说，妖怪都会危害人间涂炭生灵，应该彻底清除……”哪吒弯了弯嘴角，用着孩童般纯真的眼神歪头上下打量着他们。
她只觉在这个恐怖而强大的小童面前汗毛都一根根竖立起来。
他再瞅了他们半晌，蓦地抿嘴笑了起来，倒是很有几分同龄孩子的娇气可爱，“不过，我觉得你们也不像是坏人……大哥二哥最近都在他们的师傅那修炼，府里的侍儿也不陪我玩，你们就随我回府陪我几日嘛，答应了，我便放了你们。”
这样就可以了？
苏苏忍不住翻了个白眼，“好啊，原本我们便打算在这游玩几日，在南广郡这几天就住在府上倒也不错。”
松下一口气，她拉住寐喜的手，察觉彼此手心都微微有些汗湿。
小童盯着苏苏片刻，主动牵住她另一只手，察觉她没有回避之后明显很是高兴，“你身上的气我不讨厌，师傅说妖怪身上皆浊臭难耐，你们都不会啊，味道比每日从校场回来一身臭汗的爹爹好闻，”
这是他第一次主动为自己找的玩伴，他是娘怀胎三载才生下的，虽然甫出生爹爹有辟谣，但妖邪之说依然不胫而走……除了爹爹和两位哥哥，其他人向来都不敢接近他，周围皆是那些或惧怕或将他当成稀有怪物般新奇的眼神，反正他也不稀罕！谁稀罕同那些弱得要命的人玩儿，他可以自己找不怕他的玩伴。
苏苏低头看着一点也不认生的哪吒，幸好他本身实力强大，否则这般随性直率的性子恐怕早被人拐了去。
“不过你生的好看，又不是这里的熟面孔，近来入关的陌生女子都会被爹爹扣下，说是朝歌跑了位宠妃，王正全力追捕她呢。”哪吒回头再瞅瞅她……
“你的原形也像你现在这般好看吗？”
黄昏时，李府的家将们便见三公子带着一位陌生少年回了府。那少年肌如瑞雪，颜似朝霞，令人侧目，他怀中抱着一只团成一圈的莹白小狐，疼爱非常。连三公子频频伸手想摸，也被他毫不客气的拍开。
“我儿，怎么这般晚才回来，”殷氏迎出来，抱着幼子怜宠道，注意到这次哪吒带回了个陌生少年，不由道，“这位是……”
“他是孩儿的朋友，娘，这几日就让他先暂住在家中，可好？”哪吒撒娇道。
殷氏沉吟一会，道，“东厢那有一间房，你便让他暂居在那吧。”随后转身吩咐侍儿遣两个奴隶供客人差遣。
苏苏和寐喜一道随着侍儿去自己的厢房，哪吒在身后大声道，“等我用完膳就找你们玩儿！”
“你要在这住几日？”回房后寐喜道。
苏苏抱着尾巴窝在他膝上，有一搭没一搭道，“大概就住个十日，且当是来休息的吧。”大概是哪吒看着她的眼神，突然让她想起了从前的自己，也是一般被所有人隔离在外的孤独。
寐喜摸着小狐的背，“也好。”
“不过这几日府中会有大事发生，如果可以，我们还是尽早出去，省的遭池鱼之殃。”
“你是说今日被哪吒打死的那条白龙吧。”
苏苏“嗯”了一声，那可是东海龙王之子，可惜偏偏遇上哪吒这杀神，只能自认倒霉。
寐喜往后一倒，仰躺在床榻上，双手撑在脑后，“也行，就算是走不脱，当看热闹也好。”
苏苏“唔”了声，慢腾腾的从他膝上爬起，踩着狐步走到他胸前，趴下团好。
“啧！大娘，你好重啊，快被你压岔气了。”胸前压着苏苏这块大石，少年咕哝着抱怨道。手却是轻轻将她快滑下来的后腿托回去，盘稳了。
苏苏连个眼皮都不施舍，将脑袋埋入毛茸茸的尾巴中，睡觉。
他摸摸她垂下来的耳朵，低嗤一声，也跟着闭上眼小憩……
当哪吒兴冲冲的跑来时便看见这一人一狐双双安静的睡着，少年的手按在狐身，下意识的护着它不掉下来，那白狐没心没肺的睡得四脚朝天，时不时伸出爪子不耐的挠挠拦在腰间的大掌上……
哪吒犹豫了片刻，重新阖上门。
这温情脉脉的一幕令他有点羡慕了啊。
小童摸摸右腕的乾坤圈，若是……若是以后还是找不到愿意陪他的同伴的话，至少还有乾坤圈会陪着他。
夜凉如水，此刻大难已悄无声息的笼罩在李府上空。
李靖深夜归来，卸下盔甲后却不像往日那般回屋歇息，他坐在后堂，忧思这商汤天下。今日听闻那妖女原来竟到了这南广郡，传令兵已经火速去朝歌报信了，不知今后还会掀起什么风浪来……
“大人！”思虑间，却闻军政官匆忙进来，“外有故人敖光急见——”
此刻哪吒正在后园的海棠轩努力将龙筋打成一条龙筋绦，才打了一半，突然听见李靖在门外大声叫唤。
“爹爹找我有何事？”
李靖面色却是极为难看，冷硬道，“哪吒，你在这做什么？”
哪吒顿时献宝的跑回屋内将打了一半的龙筋绦捧出来，“爹爹，今日我在关外洗浴时突然从海里跳出一只夜叉还有一条白龙，孩儿又没惹他们，他们却百般挑衅，孩儿就用乾坤圈把他们打死 ，顺便抽了那条龙的龙筋，呐，就是这条，在此想连夜打出一条龙筋绦，给爹爹束甲！”
李靖盯着哪吒举到他面前的龙筋，张口结舌，半天，手指抖抖抖地指着他，“你……你，你，你这孽子……”
顿时悲从中来，之前被昔日故友东海龙王敖光一顿斥骂，说是哪吒杀了龙王三太子，他如何也不敢相信，匆匆来找三子对质，谁料……
哪吒原想讨父亲的欢心，却被狠狠斥骂，不由委屈万分。
李靖大声喝道，“孽子！你这次惹下无涯之祸！快随我去见你伯父，向他请罪！”
但请罪又有何用？大错已成，更何况他还抽了龙三太子的龙筋，教龙王情何以堪。
苏苏原是好梦正酣，深更半夜的，却听见外头吵吵嚷嚷，而后一道愤恨的龙吟当空炸响——
“李靖！你生出这等恶子！吾子敖丙乃是正神，夜叉李艮亦是御笔点差，岂得你父子无故擅行打死！我明日奏上天帝，问你的师父要你！”
余音绕梁，震耳欲聋。
苏苏拉着寐喜出去看个究竟，远远便听见李靖怒道，“我李靖求仙未成，谁知竟生下这样的好儿子，惹此灭门之祸！龙王乃是施雨正神，明日天帝准奏施行，我与你母亲三日内俱为刀下之鬼！”
殷氏也泪如雨下，指着哪吒道，“我怀你三年零六个月，方才生你，不知受了多少苦楚。谁知竟生得你这灭门绝户之祸根也！”
苏苏蹙起眉，这话对于一个才刚刚七岁，尚还不通世故的小童而言，也太过薄情残酷了吧。
哪吒忽然转头，视线远远与他们对上。她吓了一跳，那哪吒便已朝着父母双膝跪下，“爹爹，娘亲，今日大祸乃是孩儿一人所为，一人做事一人当，孩儿岂敢连累父母？我天亮就回乾元山去寻我师傅太乙真人，他必有主意。”
这一夜分外难挨，天刚一擦亮，哪吒便寻了苏苏和寐喜一道去乾元山。
苏苏汗了下，“那不是你师傅太乙真人的据地，别忘了我和寐喜是妖，你带我们去寻你师傅莫不是想让他收了我们。”
“你们只要在乾元山下等我就好，不用陪我上山寻师傅。”哪吒拉着她的手，他只是希望能有人陪他走这一路，便也再无其他。
掌心的小手有些紧张的微僵，苏苏看着他，再如何强大，他也不过是个七岁小童，生平第一次闯下这滔天大祸，原著中的他被父母舍弃，独自一人辗转求助，那时的他，心中不知是何等滋味。而今他却阴差阳错的遇见了他们，能多个人陪伴在此刻的他身边……
寐喜倒也不置可否。
三人出府后，哪吒抓一把土，当空一洒，原地便寂然无影。
土遁的速度倒是极快，等到了乾元山下，苏苏和寐喜便留下来，哪吒径自上山到了金光洞寻太乙真人。
寐喜放下怀中的小狐。下了地后，苏苏便舒展了身型，蹦跶一会活络下身子。
“苏苏，你想摊入这趟浑水吗？”
她这次踌躇了下，“我还没想好……”
“也罢，”寐喜道，“看哪吒的法力高强，若是能笼络，日后会是个强大的助力，就算无法成功，能少一个强大的敌手也不错。”
苏苏点头，日后哪吒会是封神之战中周方国那一派的主力之一，现在她还没有选好队。虽然她知道，这场战争最后的胜利者属于周，但周有姜尚，她思及此……若要她拜在姜尚摩下效命于他，先不提她是否能放下心中的芥蒂，光是姜尚一系参与战争的将领皆是从玉虚宫出来的弟子，包括哪吒的师傅，皆是源自玉虚十二仙，十几年前那场血战，玉虚宫不可能忘，若她没事跑到这玉虚宫大队去，只能说自寻死路……
而且，帝辛与她也相识多年，若要她反面相向诛杀小受，她只怕做不到。
无怪乎妲己被屡屡写成是反派，实在是因为她压根就不可能做上正派。
“我去散个心，一刻后就回。”苏苏烦躁的撒开步子一路奔跑，银色的狐身如闪电般，在树丛间穿梭。
落叶的沙沙声婆娑的响起……
苏苏仰着头，迎着氤氲着薄薄晨光的朝日，鼻间盈着清新的青草香……
若是单纯的做一只野狐，每日驰骋在山林也是件幸福的事吧。
落叶的婆娑声倏地凌乱了起来。
有人？
苏苏在奔跑中快速转换路线，准备回寐喜身边示警，眼尾却见有一截翡翠色的纱衣闪过，这熟悉到令她有些心惊的颜色，不由教她愣了一下，一时竟不知是该走该留。
“苏苏……”
那人就在她身后，用着曾经令她心跳如今却让她痛恨的清冷声音低低唤着她的名。
“苏苏。”

*

作者有话要说：
那个，这章有音乐。想听的亲可以开音箱，当然，按照我往日的人品来看，也有部分亲会发现这章的音乐穿越了，你们就愣是听不到，远目~
令，哪吒童子在原著中其实就是这个暴力儿童滴模样，性格是天真直率，但是……真滴很恐怖啊>卡文卡得好销魂，掩面！晋江大神，请赐予我如泉涌般喷薄的灵感吧！！！
汗，差点忘了祝各位儿童节快乐~~咳，不是儿童留着童心也行= =！






哪吒闹海（三）
如花美眷，怎敌他，似水流年……
她怎么也没有想到会在这种情况下遇见他，措手不及，各种感情涌上心头，交杂成一片。
“苏苏……”
她停下脚步，没有回头，只淡淡的道，“请你，别再这样叫我了。”
他便没有再叫，却也没有走开。只是静静的站在她身后。
她对着眼前这轮橘红色的朝阳，思绪空白起来，发现自己与他，经过了这么多年，已经没有什么话题可说了。
当年的秉烛夜谈，当年的倾心相许，当年的月下之舞，当年的相守以诺，终成过往。
他们各自在一方围城，她曾经想走进去，他却迟迟没有走出来。
“你还好吗。”
良久，他道。
“我很好。”她言简意赅。原本可以很好，但为何要让她记起他。
她不好，恢复了记忆之后，一直都不好。胸口的伤已经恢复了，但是她不好，她只要一想起他……一想起这个将剑刺入她胸中的昔日恋人，几乎痛的无法呼吸。
他道，“我……”
“你来做什么。”听到这边的动静，寐喜匆匆赶来。
苏苏怔怔抬起眼看他，琥珀色的眼眸波光点点，像是快要碎裂的水晶。
寐喜单手将她抱在怀中，轻声道，“苏苏，你怎么了？他有没有伤你。”
心中的怨痛几乎要倾倒出来，苏苏只是摇头，“我们回去吧，我不想再留在这。”
寐喜小心地抱住她，又瞥了神情复杂难解的姜尚一眼，转身便要走。
“申公豹已经告诉我了，我知道你的记忆，”姜尚道，“……已经恢复了。”
“那又如何？”苏苏靠在寐喜的掌心，阖上眼，低声道——
“我真后悔，当初几次三番的心软，未杀了你……”我更希望，从来就没有遇见你。
话未落，一阵骤风拂过，原地便已失去了他们的踪迹。这低低的声音几乎被风吹散，但依然固执的传入姜尚耳中。
他的动作有瞬间僵硬，而后垂下眼，良久，对着空无一人的林子说，“……我知道。”
有人说，时间可以治愈伤口。为何这么多年过去了，随着时间的推移，不管接触多少人，不管如何改变环境心境，伤口却依然还是那般鲜明。
“他说你恢复了记忆，是什么记忆？”寐喜俯首看向她。
“原本，被我舍弃的记忆。”原本，她想丢掉的记忆。
她想她永远都找不到一个答案，明明那时候，虽然他不擅表达，但她能感受到，他是把她捧在手心中，是那样的宠爱……
她是真的有想过要与他白首的……为什么到最后，他却又将彼此的信任抹杀，竟会狠心地刺她一剑。
她找不到，不明白。
想忘却忘不了。
被伤得是这样重。曾经有多爱，现在便有多恨……
寐喜带着她飞入梧桐枝，他倚在树干上，长长的辫发垂落直下，俯看她，“你的记忆里，是不是有他。是不是曾与他……”有过一段情。
“我想我那时错了，”怀中的小狐喃喃道，“他是修仙的道士，我是天生的妖，其实一开始就错了。”
道士与妖怪是天敌，一开始的相遇就是一场错误。
她想他那时说的对，他们都错了。为何当年的自己会那么自信，相信着能与他相恋，能一同走下去？
“苏苏，苏苏……”寐喜托起她，轻轻摩挲着她小小的脑袋，视线与她齐平，盯着她，“你很难过。”
苏苏怔怔地回望他。
“……我以后不会再让你难过。”
哪吒从乾元山归来时，敏感的觉得两人间气氛有些不对。
“我不在时有出什么事吗。”
寐喜道，“能有什么事，倒是你师傅能助你一臂之力？”
哪吒撇撇嘴，得意昂昂，“这是当然！待我稍后便去天庭找东海龙王。”
苏苏从寐喜怀里探出脑袋，“你去天庭做什么？切莫轻举妄动。”
哪吒怎会听她，“师傅说不会有事，你便放心，更何况师傅也允诺决不干碍父母。不行，我现在该走了，再晚便来不及截下那敖光了！”
苏苏急唤！“哪吒！莫用妄动！”
他没有细听，急急赶往天宫。
待哪吒再次回来时，日已西斜，他心情明显很好，见到苏苏时惯常背着寐喜偷摸一下。
他指尖极凉，带着隐隐的海腥味……
妖类的嗅觉向来敏锐，寐喜抱着苏苏退开一步，“你方才与东海龙王动过手？”
哪吒搔搔头，笑容率真无比，“你倒是猜得不错。此前师傅给我画了隐身符，我便在南天门前等敖光，果然，他没有看见我。我便把他打倒在地，踏住后心，要他收回成命。可是那老匹夫竟敢出言侮辱，若不是师傅的告诫，我便干脆也用乾坤圈打死他，让他和儿子做伴好了。”
苏苏忍不住皱了眉，“哪吒，你这般……是不是太过分了？”
哪吒委屈道，“为何这么说？他出言辱我，我尚还留他一条性命，只是打他几拳，揭了他的龙鳞便罢了。”
苏苏只觉他的是非观念微薄的近乎危险了，究竟是哪个师傅把他教成这样？
寐喜双眼停在哪吒的衣袖内，“恐怕你不止是打了龙王，揭了他的龙鳞，你还把他给虏回来了。”
哪吒心虚的移开视线，咕哝道，“我……也只是想带他回陈塘关，不许他上本。”
苏苏差点喷出一口血来，“你这次将他带回来，人家下次还可以继续上天庭奏本。除非你永远把他囚禁在陈塘关，否则只要让他逃出去，你定有杀身之祸。”
“这倒是！”哪吒目光转向龙王藏身的衣袖内，眼中杀机迸现。
“……”
苏苏一脸黑线的将哪吒的脸转回来，放过可怜的东海龙王。杀杀杀，脑袋里除了杀就没别的吗。
寐喜无奈的道，“哪吒，大错已成。如今你也只能向龙王低头认罪求他宽恕，不过他积怨已深，不可能会原谅你。若是说秘密囚禁龙王一世，更不可能，这次你与龙王的纠葛已惊动各方，无法隐瞒下去。
哪吒怒道，“这也不行，那也不行。我乃乾元山金光洞太乙真人弟子灵珠子是也。这次本是奉玉虚宫法牒，因成汤合灭，周室当兴，姜师叔已下山辅周，我乃是破纣辅周先行官。不过是在九湾河洗澡，遭他们挑衅欺负，是我一时性急，便打死他二命，原本也是小事，这敖光怎么就不依不饶！”
苏苏无语了，伸出爪子摸摸哪吒的头，“乖，别顾着生气，以后我会给你再教育一次。”
哪吒一脸雾煞煞，乖乖应了声“好”。除了个性很扭曲之外，倒是意外的老实。
“你还有其他人可以想办法吗？”对于纵徒行凶的太乙真人苏苏是放弃希望了，哪吒的爹李靖他也不予考虑。
“有是有，”哪吒思索了下，犹豫道。
“还有两个人选，一个是我要跟随的姜师叔，另外一人是玉鼎真人的弟子，师兄杨戬。”
公告
抱歉，这个消息对于大多数亲而言是晴天霹雳吧。
睚毗必报我顶下来了，莫笑这篇文，到底撑不住。没有意外的话，大概是后天，也就是6月6日会开V。
看到这，部分亲先别急着关掉页面。接下去就是我要说的了：
希望免费看文的亲可以留评，要记得：1 登陆JJ，2 送分的话25个字一分（系统设定的，越多字就越多分）结尾加上JF，3 打上分数。
我就可以送积分给乃们。我会将我手上每个月的全部配额全送出去。
最后，如果自己本身就有充值帐户的童子，唔~欢迎大家继续追文。
最后的最后：
如果是什么都没有的亲，老实说，我算了算，花1毛钱，就可以看我码了一晚上的一章。如果愿意看的亲，后天可以花一毛钱切看看，觉得不错，可以追了，觉得差，也可以弃了。
想弃坑的亲，也没有关系的。大家也追了这么久的莫笑，如果可以，我希望最后也能和和气气的挥手再见。

*

作者有话要说：
有人说为毛那时候苏苏和寐喜正对着哪吒会那么紧张，不就个毛孩- -！
童子们，哪吒是谁？他是未来的斗神，那龙王三太子，龙王等全部是正神，都被他给简单咔嚓了，乃说他强不强？实力简直是强的BT啊！= =！
下一章就是杨戬出场= =！ 其实我萌他很久了
