蕾拉的噩梦
作者：多木木多

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1359014

文章类型：                                                                                    衍生-言情-近代现代-西方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    同人之 HP-SS

文章进度：完结

全文字数：365020字

文案：

完结
本来想写一二个番外，可是今天对着文档半天都没灵感。
内容标签：

 灵魂转换 

搜索关键字：主角：蕾拉·托马斯 ┃ 配角：西弗勒斯·斯内普 ┃ 其它：HP中其他角色

一句话简介：短介绍






蕾拉·托马斯从床上艰难的爬起来，她刚刚生了两个可爱的孩子，就算是女巫也不可能马上跳起来在屋里转圈。
事情被她搞得一团糟。
她必须承认，她把一切都想得太简单了。简单得就像她是一个傻瓜。
可能她真的是个傻瓜。被这所有的一切变成了一个傻瓜。而傻瓜总是喜欢自作聪明的。
屋里很冷，没有壁炉，而她没办法拿起魔杖施一个简单的点火咒。外面的天气很阴沉，就像现在的英国。
隔壁的房间里传来孩子们的哭声，他们一定很害怕。
可是现在抱一抱孩子并不是最重要的。她必须用她最后能挤出来的脑汁在最短的时间里想出一个办法来最大的保全她和她的孩子们。
还有托马斯家的金库。没有金库她和她的孩子们就会变成乞丐，而两辈子她也没用自己的手赚过一分钱。
她想了一秒，或许根本没有去想。她走到梳妆台前，从她的首饰盒里找出一条旧项链，里面有一张照片，是六岁时的她。每次看到巫师照片中的这个乌黑卷发，黑色眼睛却是一副白人长相的小姑娘时，她都有一种倒错感。
照片中的人是她，可看起来完全是个陌生人。
项链坠是铜制的，但据说是妖精的手艺，所以非常精美。它像鸽子蛋那么大，打开后里面可以放照片。很少有人在里面放自己的照片，蕾拉这么做是想提醒自己记住这个人才是她，而不是另一个根本不存在于这里的女孩。
它的前面是一束浮凸的花，有雏菊、百合和玫瑰，背面是一只浮凸的空花瓶。妖精的手艺让花瓶上的花纹都清晰可见。
蕾拉在背面摸了两下，把雕刻在上的花瓶拿了下来，它就像在项链坠背面上时一样大小，只能装得下一小口魔药，但这足够了。
那是一个真正的瓶子，通常用来放一些毒药。这个项链坠是托马斯家的某一任祖先流传下来的，在很多时候它都帮上了大忙。
蕾拉把瓶子里的东西全吞了下去，下一刻她就倒在了地上。装着毒药的小瓶一离开她的手就消失了，回到了项链坠的背面。
几乎就在同时，托马斯家的大门被一群人踢开了。






五月的时候，蕾拉终于带着孩子们从圣芒戈出院了。如果不是治疗师们的一再催促，她根本不想这么早出院。
虽然她的身体早就没事了，孩子们也非常健康。
在圣芒戈里，她除了需要每天给孩子们喂奶外什么都不用操心。不用担心尿布，不用担心孩子们夜里的哭闹，这简直太幸福了不是吗？
现在，只要想到她必须自己照顾两个还不满一岁的婴儿就让她有种噩梦般的感觉。
天啊！她什么都不会！
不过显然圣芒戈不是免费的托儿所……由于黑魔王已经失败，魔法部对于所有入住圣芒戈的受到伤害的巫师都会减免百分之六十以上的医疗费，这部分费用由魔法部负担，至于魔法部去找谁付账单就不知道了，毕竟善良又慷慨的人是那么的多。
事实上，蕾拉发现自己也是被期待着可以慷慨解囊的人之一。但问题就在这里，她什么都不记得了。
她不记得自己的钱放在哪里，也不记得托马斯家有多少财产，包括那些财产放在哪里。所以虽然她很愿意告诉那些来看望她的魔法部官员，说她愿意捐赠多少多少钱，毕竟这是一种表态。
但这根本不可能。
她不能签下一个自己完全不了解的契约。如果她只有十万块，而她刚好捐了十万块呢？所有人都告诉她托马斯家富得流油，据说有一个秘密的金库是托马斯家世代流传的。可这也只是据说，她到现在连一个加隆都没看到呢，就连她的医疗费也是由魔法部和善心人士捐赠支付的。
就连圣芒戈也不可能允许自己的病人在医院里签下一份她根本不能保证的契约。他们给她开了一份证明文件，证明在目前这个时候，蕾拉·托马斯不适合在任何一份她不了解内容的文件上签字，或者做出任何承诺。
换句话说，她现在一无所有。除了那个别人告诉她的托马斯家宅以外，她看不到自己手中握住的任何一笔钱——如果真的有这笔钱的话。
总之，当蕾拉带着两个孩子从圣芒戈出来时，她是茫然无措的。虽然她没有让任何人看出来这一点。
她在医院门口叫了一辆出租车，并把抄在羊皮纸上的托马斯家地址给那个麻瓜司机。很多人对她叫了一辆麻瓜出租车感到非常惊讶。
她实话实说：“除了我口袋里的这七加隆外，我连一个纳特都没有。至少换成英镑能多用一段时间。”金加隆兑换英镑的汇率非常有利，考虑到现在英国的物价，她觉得仅凭手中的这些钱至少可以撑上一个星期。
一个星期内，她要么找到传说中托马斯家的钱，要么找到一份工作。
来送她的是一位女巫，莫丽·韦斯莱。
在黑魔王失败后，对英国的巫师界来说不亚于经历了一场战争。有很多家庭都破灭了，伦敦的巫师界也遭到了重创。
在这种情况下，很多家庭因为失去了经济的来源，或因为家人的去世而面临崩溃，一些善良友爱的巫师们就自发的来帮助这些人。莫丽·韦斯莱正是来帮助蕾拉的。
蕾拉在预言家日报的宣传下变成了一个年轻而失足的可怜女孩，还没来得及长大就遭受了家人和命运噩梦般的摧残——这方面要多亏记者丰富的想像力，虽然报纸上只是写了一些臆想中的事，但显然大众都把那当成真的了。
莫丽有六个孩子，她对照顾孩子很有一手。当治疗师询问蕾拉是否需要什么帮助以便她能在最短的时间适应只有自己的生活的时候，她唯一的要求就是会照顾孩子，并且有爱心，而且她不好意思的说她很可能无法付给对方报酬。
“这是完全免费的。”治疗师打消了她的顾虑，但提醒她可以送给对方一些合适的小礼物。
莫丽是个格兰芬多，她的丈夫也是个格兰芬多。在黑魔王的影响下，格兰芬多和斯莱特林之间的敌对情绪已经达到了一个顶峰。不过莫丽最近一直在说：“蕾拉，你看起来可真不像一个斯莱特林。”
在蕾拉执意将加隆换成英镑，然后叫了一辆麻瓜出租车后，莫丽帮她抱着小儿子，又说了一次：“梅林，我可真难想像一个斯莱特林会坐麻瓜出租车。说真的，连我都想不到把加隆换成麻瓜钱来用，虽然亚瑟一直很喜欢麻瓜，但我相信他也分不清这些纸片都是什么东西。”
“就像你说的，我不像斯莱特林。”蕾拉看着司机把她的行李抬到后车厢。有很多人给她寄来各种礼物，最多的是食物，一些自制的饼干和糖果，还有很多的婴儿用品。糖果都分给医院里的人了，而婴儿用品可以说真是帮了她的大忙，以前她从来没想过婴儿用的东西居然有那么多品种。
这个麻瓜司机是个西班牙人，有着黑色的卷发和明亮的眼睛。他应该很喜欢吸烟，牙齿上都是黑色的烟渍。他在看到蕾拉和莫丽怀里的孩子们时立刻把烟扔掉踩灭了。
“看看这两个小天使！你有两个这么可爱的孩子！”他凑上来做鬼脸逗孩子，莫丽看起来有点紧张。说真的，就算巫师和麻瓜生活在一个城市里，可他们就像两个世界的人一样。
司机很健谈，他的话里夹杂着不少西班牙语，蕾拉听不懂的地方就一直微笑。
终于他们到了，出租车停在一个麻瓜小学的旁边。司机下来后拿着写着地址的羊皮纸看了半天，最后无奈的对蕾拉和莫丽说：“这个地址肯定错了，这附近没有房子，只有一个小学。看，孩子们还在上体育课呢。”
蕾拉和莫丽下了车。这附近非常萧瑟，从刚才起就看不到店铺了。旁边的小学看起来也有很长时间的历史了，像是二战时期建造的。
“不，就是这里。谢谢你，先生。”蕾拉看着麻瓜小学旁边的托马斯宅，一幢非常漂亮的五层别墅，就是看起来阴森恐怖了点。
她付了车资，还给了不菲的小费。司机抓着头发耸耸肩说：“好吧，既然你坚持。”他把钱装到口袋里，帮她们把行李扛下来。等他回到驾驶室后，不急着走，而是从车窗探出头来，嘿嘿笑着对蕾拉说：“嘿，我觉得你有一半西班牙的血，或者四分之一还是八分之一，你的祖父辈中一定有一个西班牙人。你有两个孩子，我知道带孩子非常辛苦，如果你有需要我帮忙的地方，给我打电话。”
说着他就想把写着他电话的小纸条塞到蕾拉的手里。
莫丽吓坏了，她把蕾拉拽到身后，像一个母亲面对想要跟她的女儿约会，可看起来不够正经的男人一样。
“你快走吧！不然我会让你知道厉害的！”莫丽威胁似的说。
“好吧，好吧。我只是想……”那个男人很快开着车走了。
从头到尾，蕾拉都很平静，如果不是莫丽在她很可能会接受那张小纸条。当然她能理解莫丽对她的保护，特别是对她这样一个刚刚遭遇不幸的女孩的保护。如果她再被一个坏男人伤害了怎么办？
“别担心，莫丽，我现在有孩子了，没有什么比他们更重要。”蕾拉说，安慰的拍拍莫丽的肩。
“哦，不，蕾拉，你还非常年轻。”莫丽让行李漂浮起来，他们走向托马斯宅。“你会有非常幸福的人生的。”
她让行李落在台阶上，摆摆手：“但是，刚才那个人不行。他是个麻瓜，虽然这不是什么大问题，但是我能看得出来，哪怕是在麻瓜中他也不是个可以依靠的男人。你不能去找一个马车夫。你应该找一个更靠得住的男人，有正经的工作，体面一点的。”
蕾拉同意的点头，现在的问题是他们要怎么进去？她看着巨大的铜狮门环，不知道是不是应该敲门。她抓住门环叩了两声。
莫丽一直在旁边等着，五分钟后大门没有打开。
“蕾拉，你可以叫你的家养小精灵……哦，我忘了，你什么都不记得了。”莫丽按着额头苦恼的说，“这下怎么办？我们进不去。”
如果能叫出家养小精灵的名字，那它就可以帮他们开门。可是……这个家里‘还’有家养小精灵吗？
蕾拉看着紧闭的大门。如果是她……如果一切都是她的安排……
“蕾拉·托马斯。”她对着大门说。
大门缓慢的打开了。
莫丽赶紧飘浮着行李走进去，“太好了，如果我们进不去，我还想你可以先到我家去住。”
蕾拉抱着布兰迪走在后面，慢慢的打量着托马斯宅。
前厅非常的大，两侧是弧形的楼梯。天花板上吊着巨大的水晶吊灯，墙纸是暗金色的花纹，地上铺着猩红的地毯。
但是只看前厅就能看得出来，这里经过一次洗劫。墙壁上应该挂满画，可是现在只留下反白的痕迹，画却不知所踪。
除此之外，屋里没有一件装饰品，哪怕连个花瓶都没有。
他们到了三楼，这里是主人卧室。女主人卧室的旁边是婴儿房。莫丽把行李放到这里，因为里面大部分都是善心人士捐赠的婴儿用品。她先把婴儿床简单收拾了一下，就是施了两个除尘咒，然后把威尔森放进去，蕾拉把布兰迪放到威尔森的旁边，两个小家伙立刻抱到了一起，互相咬对方的手和脚丫。
“这里太大了。我们先帮你把卧室和厨房收拾一下，其他的慢慢来吧。我去厨房，你整理一下你和孩子们的卧室，然后看看能不能找到你的家养小精灵，如果有它在，你就能轻松多了。”
莫丽挽着袖子下楼了，厨房应该在一楼大厅的后面。
蕾拉在她离开后去了隔壁的女主人房。
这里很糟。她想。
到处都布满灰尘，窗帘、地毯、桌子、椅子、沙发。所有的一切看起来都像垃圾一样脏。蕾拉觉得与其打扫，不如全扔掉再买新的。
不过她也只是想一下而已。
她把窗帘拆下来，把地毯卷起来，把床上的帏帐和床单都卷起来放到光秃秃的地板上，最后她连墙纸都撕了，露出里面的墙壁。
衣柜里放着很多乱七八糟的衣服，可是看起来都不像是她的。还有很多帽子手袋，一些表面看起来暗沉的宝石胸针。
她把这些都堆到了男主人卧室，然后回来就看到莫丽，她在惊呼：“梅林啊！蕾拉，你在干什么？”
女主人的卧室现在看起来就像被剥掉了一层皮，除了一张床以外什么都没有了，衣柜空荡荡的，桌子和沙发也被她放到了外面的楼梯间里。
“那太脏了，东西越少越容易打扫，而且那些我现在都用不着。”蕾拉轻松的说。
莫丽头疼的说：“……我早该想到的，你根本不会打扫。好吧，先这样吧，我做了点东西，你吃完后我就要走了，我还要赶回家做饭，虽然大的在霍格沃兹，但是小罗恩和威尔森差不多大。”
“如果你愿意，明天你可以把孩子们带来。”蕾拉说，她现在可离不开莫丽，何况家里本来就有两个孩子，再多几个也没事。
“谢谢你，蕾拉。”莫丽摇头，“或许再过几天，等这里收拾好了以后。”她看着光秃秃的地板和墙壁，突然笑了：“我想用你的办法，一切都会很简单的。”
她让蕾拉在楼上等着，她去把晚餐拿上来。蕾拉则是把孩子们的床搬到这边来了，她现在能使用很简单的魔咒，那些咒语就像是在她的脑子里长着一样，只要有人告诉她咒语，她就能立刻想起来怎么用它。
莫丽端着银托盘上来后看到女主人的大床旁边是婴儿床，布兰迪和威尔森正抓着围栏想往外爬，可惜他们爬一节，围栏就变高一节。
“我不想让他们离开我的视线。”蕾拉解释道。
“这样也好。反正这么大的屋子里只有你们三个。”莫丽说。
晚餐是简单的罐头牛肉三明治，不能说好吃，但填饱肚子没问题。吃完晚餐后，莫丽把餐具拿回厨房，蕾拉请她把剩下的三明治带回去。“省得你回家再做了。”她说。
莫丽没有坚持推辞，“明天上午九点我就来了，今天晚上你可以想想，明天我来了之后我们先干什么。”
送走莫丽后已经是晚上七点了。关了大门的托马斯宅安静的就像坟墓，但蕾拉相信这里已经没有能伤害她的东西了。
其实自从麻法部的人来找她捐赠，而她又因为失忆而什么都不能给他们之后，她就越来越怀疑这一切可能都是她设计好的。
因为一切都在向着对她有利的方向发展着。
假设一切都是她自己安排的，那这个家里就不可能有会伤害现在的她的东西存在，比如可能会知道某些她不想让人知道的事的家养小精灵。
还有……墙壁上的画像。
蕾拉在房子里一个房间一个房间的看，从一楼到五楼。
在她住在圣芒戈的时候就看到了很多魔法画像，画像中的巫师可以说话，它们有思想。而托马斯家现在一张画像都没有，甚至连一幅画都没有。
这幢房子里可能真的发生过什么事。而她恰好不想让任何人知道，所以所有能够说出秘密的东西都消失了。小精灵和画像，还有托马斯家的人。现在这里只有她和两个还不会说话的孩子。
这个家现在对她来说是安全的。她不用担心会有什么秘密突然从哪里冒出来，被别人知道。现在托马斯家的一切都消失了。
托马斯夫妇变成了摄魂怪，小托马斯失踪了。她是唯一还住在这里的托马斯，而她失忆了。
对外界的人来说，他们永远也没有机会知道在这幢房子里曾经发生过什么了。
对她来说，那些曾经有、可能会伤害她的秘密也永远消失了。
蕾拉·托马斯，是一个十八岁的母亲，有两个孩子，除此之外，什么也没有。






在布兰迪和威尔森开始从探索房间变成探索走廊，圣诞节来临了。
为了庆祝耶酥的生日，超市开始了大降价。
蕾拉拿着钱包站在超市前，她开始盘算能不能多屯点土豆和洋葱在家里。
钱总是用起来特别快，似乎并没有买什么，她的钱包也空了一半。蕾拉开始为钱发愁起来，有什么工作是她可以带着两个孩子一起做的？
在晚上睡觉前，她忍不住祈祷在梦中能得到一些启示，如果这次失忆包括眼前的一切都是她自己搞得鬼的话，那她一定不会让自己饿死，对不对？
圣诞节时，莫丽邀请她和孩子去韦斯莱家过。蕾拉马上接受了这个邀请，并带上了寒酸的圣诞礼物。
“蕾拉，你太客气了。让我看看布兰迪，她真是个可爱的小姑娘，对吗？”莫丽生了一个女儿，听说她和她的丈夫一直想要个女儿，所以小女儿的出生让韦斯莱夫妇高兴坏了。他们喜欢所有的小姑娘，认为她们都是天使。
布兰迪确实很像天使。她现在长大一点了，她有着黑色的浓密的卷发和黑钻石般闪亮的眼睛，嫩红的小嘴和雪白的皮肤。说真的，她和传说中那个被后母虐待又被矮人捡到的小公主太相似了。
不过蕾拉保证她的布兰迪不会在未来面对一个后母。后父倒是有可能。
韦斯莱家的孩子们特别的多，当所有人都坐在客厅里时，热闹的几乎可以把房顶掀翻。蕾拉看到两个最大的男孩正在偷偷把他们杯子里的果汁换成亚瑟面前的酒，坐在两个大男孩旁边的一个男孩严肃谴责的看着他们，她记得他叫珀西。
坐在珀西旁边的是一对双胞胎，他们正在亲热的对他们的小弟弟说悄悄话，蕾拉听到零星的几句：
“……就在那边的橱子里。放着一整份的巧克力冰淇淋。”
“一会儿我们会叫住妈妈……”
“你个头小，从椅子后面溜过去，妈妈不会看见的。”
“你只要偷偷挖出来三杯就行，藏在盘子的后面，等妈妈让我们上床睡觉后，再溜下来拿上去吃。”
一个小小的计划。
蕾拉认为这三个兄弟的计划不错，她愿意祝他们成功。
布兰迪和威尔森跟韦斯莱家的小女儿一起坐在婴儿椅上。那个小婴儿也有着韦斯莱家标志性的红头发，这个小姑娘名字叫金妮。蕾拉把布兰迪小时候用的东西都送给了韦斯莱家，莫丽很喜欢那些可爱小姑娘的衣服，金妮现在穿的就是一件粉红色的法兰绒小袍子，领口还有两颗绒毛小球。
在厨房里，蕾拉和莫丽一起准备晚餐，但蕾拉很快发现她什么忙也帮不上。
“天啊，蕾拉，我真怀疑在这几个月里你是怎么把你和孩子们都喂饱的。”莫丽把土豆拿过来，“你把盘子拿出去吧，我做了点爆米花，你先拿出去让孩子们吃吧。”
蕾拉只好先带着点心出去，迎来了孩子们热烈的欢呼声。
她对莫丽感到抱歉，但她是真的不知道土豆泥要怎么做，也不知道奶油烤土豆需要什么。她吃过，还清楚的记得这些菜的味道，但她真的不会做。
在餐桌上莫丽安慰她说：“这没什么。托马斯家以前有家养小精灵，你从来不需要自己动手做一道菜，在霍格沃兹的餐点也很不错。不过，蕾拉，你不能一直让孩子们吃面包，或者在外面买东西吃，你没那么多钱。”
她认为她在这几个月一直给孩子们吃白面包，要么就去买麻瓜的快餐吃。
蕾拉没有解释，其实这几个月她一直用土豆做出了不错的饭菜，像红烧牛肉炖土豆，炖羊肉汤和红烧鸡块。孩子们也吃得很好，她用鸡蛋做出很嫩的鸡蛋羹，还有蔬菜粥。她没让孩子们饿着。
可她要怎么解释她从哪里学会的这些菜呢？就像莫丽说的，托马斯家的小姐应该是没有机会自己动手做菜的。
晚餐后她就向莫丽告辞了。在临走前，她问莫丽能不能给他介绍一个工作。最好能让她带着孩子一起去上班。
“我可以试试。不过你不必带着孩子们一起去，你可以把孩子留在我这里。然后下班后过来接他们就行，你们还可以跟我们一起吃晚餐。”莫丽帮她理了理肩头的长发说，“蕾拉，我们是朋友，我会帮助你的。你这个小可怜，别让自己太累了。”然后她拥抱了蕾拉才让她和孩子们通过壁炉走了。
星期一，莫丽就告诉她找到了一份工作。圣芒戈需要一位在前台帮助护士们记录病人基本信息的人。
“每周有十五加隆，你可以在那里吃午餐。不过他们的工作很忙，有时半夜也有病人来。你和另一个人一起干这份工作，你们可以商量一下时间。那个人答应值夜班，但是如果他没来接班，你就必须替他上。”莫丽解释着，似乎觉得这份工作不太好。“不过夜班有加班费。你不用担心布兰迪和威尔森，你可以把他们放在我家。”
虽然这份工作确实不怎么如意，但她其实没有更好的选择。蕾拉开始每天早晨八点半把布兰迪和威尔森送到韦斯莱家，晚上八点以后才能去接他们。唯一值得高兴的一件事是，这份工作的薪水是每周结一次。
不过她和另一个人能够干这份工作的时间不会太长，本来在前台负责干这个的护士去生孩子了，她最晚两个月后就能回来继续工作。显然圣芒戈认为在这么短的时间再请个人不划算。
这天深夜，那个应该来接班的人没有来，蕾拉只能给通过壁炉通知莫丽这个坏消息，问她布兰迪和威尔森今天能不能住在韦斯莱家。
“如果我能在十二点以前走，那我就去接他们。”她抱歉的说。莫丽还要照顾她刚出生的小女儿，而罗恩跟威尔森一样大。
“没关系，布兰迪和威尔森可以住下，我会让他们跟罗恩住在一起。罗恩一定会高兴有两个小朋友陪他玩了，他们可以在床上玩枕头大战。”莫丽欢快的说。她真开朗，好像她从来没见过她沮丧的时候。
蕾拉感激的说，“帮我谢谢罗恩，他帮了我一个大忙，告诉他我会在圣诞节送给他一个他喜欢的礼物。”
在壁炉跟布兰迪和威尔森告别，告诉他们今天晚上妈妈可能不会回家，让他们乖乖吃饭、准时睡觉，要听莫丽阿姨的话。之后，蕾拉去用冷水洗了把脸，接着振作精神继续工作。
十二点，外面没有病人来了。蕾拉趴在前台的角落里打磕睡。
“治疗师呢？快来！这里有病人！！”突然有人在走廊里大喊。
蕾拉反射性的站起来，指着紧急治疗室说：“往那里走！”然后呼叫护士。不过白天来了两个麻烦的病人，护士一时半刻回不来。蕾拉一面安慰送病人来的那两个人，一面登记信息。
“我们一起喝酒……然后打算施几个咒语玩……”送病人来的那两个人现在头上还顶着羊角，看来他们确实玩得挺开心的。
“是的，先生，我相信这只是一个意外，你们知道病人的名字吗？他今年多大了？他住在什么地方？有什么亲人能够联系吗？”蕾拉询问道。
治疗师在紧急治疗室里向外喊：“告诉约翰！我需要一瓶缓解膨胀咒的药剂！该死！再慢一分钟这家伙的胸腔就要炸开了！你去拿！别再浪费时间让他们送过来了！”
护士还没回来，蕾拉只能再跑一趟药剂室。根据圣芒戈的规定，只有药剂室不能使用壁炉传递药品。虽然她很想告诉那位治疗师，如果从壁炉通知药剂室，让他们送过来就会更节省时间。
可是当她跑到地下一层的药剂室时才发现这里值夜班的只有一名药剂师。
所以才让她跑下来拿。
蕾拉一进去就说：“你好，我是前台的蕾拉。紧急治疗室需要一瓶缓解膨胀咒的药剂。”
药剂师的脸色苍白，就像他在地下待的时间太久了。
似乎所有的药剂师都一样。
蕾拉心里冒出这么一句。
药剂室看起来有些慌乱：“缓解膨胀咒？有人中了膨胀咒？”
“似乎是，我不清楚。但是治疗师说再晚一分钟他的胸腔就要炸开了。”蕾拉说。
药剂师的脸色更糟了，他跳起来跑向壁炉，“……我马上通知汉德森先生！”
“……什么意思？”蕾拉反应过来，“等等，你这里没有药？”
她现在才发现这位药剂师非常年轻，好像刚刚毕业。他已经快被现在这种紧急的情况吓哭了，“……我只是个助手，帮忙整理一些药材。我不会做药。”
蕾拉的心一沉，但她接着看到了满满一柜子的药剂。她马上抓住这个助理药剂师说：“这里没有合适的药吗？”
这位助理药剂师惊讶的说：“魔药不能乱用！”然后甩开她的手去对着壁炉喊话了。
蕾拉想到那个病人，她迅速扫过药剂柜，在上面拿了两瓶药跑出去上楼了。
助理药剂师刚刚叫醒他的老师，接着就看到了蕾拉的动作，他喊了一句：“喂！你干什么？……先生，有一位病人需要缓解膨胀咒的药剂！”
壁炉里有一位年纪很大的男巫，他的头顶上一根头发都没有了。
他说：“哦，那你把上面第二层，左数第四瓶药和下面数第四层，右数第二瓶药拿过去吧，告诉他们，第一瓶药三滴，第二瓶药两滴，不能多服，不会那家伙膨胀的地方会变得比绿豆还小。”
助理药剂师按照老师说的找药，然后发现那两瓶药已经不在这里了。他马上跑到一楼的治疗室，喘着粗气对着治疗室里人喊：“刚才拿上来的药呢？！”
治疗师正让那位病人快点起来：“你可以去病房躺一躺，不过我建议你可以回家了，床哪里都一样。”他看到助理药剂师，说：“哦，约翰，在那里放着呢，你拿回去吧，我想我们很难在一个晚上碰到两个用错膨胀咒的病人。”
助理药剂师拿着药瓶冲到病人面前，急切的打量他，他焦急的问治疗师：“你给他喝了多少药？”
“哦，”治疗师指着他手中的药瓶说，“这一瓶三滴，这一瓶两滴。不是你说的吗？”
助理药剂师茫然的看着两瓶药，其实他也分不清哪一瓶应该喝三滴，哪一瓶应该喝两滴。
治疗师把他推出去，“好了，快回到你的地下室去休息一会吧，还有四个小时才天亮呢。”
助理药剂师路过前台时，疑惑的看了一眼坐在前台后的蕾拉。






两个月后，蕾拉在圣芒戈的工作结束了。这两个月她几乎没攒下什么钱。一周十五加隆是不少，换成英镑能有75英镑，但她还有两个刚刚一岁的孩子。就算她省下自己的也没能省下多少。
她迫切需要找到下一份工作。
在没有办法的时候，她已经开始考虑把托马斯家的房子出租出去了，一个房间每周收十五加隆，应该不算太贵。托马斯家有五层楼，一楼的舞厅和两间客厅，一间吸烟室，一间游戏室可以改成多人房，一张床收两个加隆。
前厅当餐厅，只提供早餐和晚餐，自助式。
蕾拉把计划和收费项目、收费标准写在羊皮纸上拿给莫丽看，不顾她吓得张大的嘴巴，邀请她来‘托马斯家庭宾馆’帮忙。
“你可以帮我做饭，打扫的我会另找人。怎么样？莫丽？我可以一周给你十八个加隆。”蕾拉认真的说。
“……”莫丽把羊皮纸放下，似乎一时不知道怎么说。“蕾拉，”最后她开口道：“事情还没有这么困难，我们再想想办法——你不能把托马斯家变成宾馆，这不行。”
莫丽从未这么坚持一件事，她坚持她会帮蕾拉再找到一份工作，让她放弃‘打你家房子的主意’。
蕾拉只好先把羊皮纸放到抽屉里，至少不当着莫丽的面研究它。在莫丽带着工作的消息来找她的时候，她已经跟附近的一个麻瓜餐馆商量好了合约，由麻瓜餐馆的人准备早餐的三明治和煮蛋——早餐她只供应这个，还有牛奶。这个她也找好了，同样是麻瓜的送奶工和奶厂。
如果她能解决晚餐，那厨房就不必请人了。打扫卫生的人也是麻瓜的洗衣店，她找了好几家，有一家同意她先干活，月底结账的要求。
看到莫丽来了，她还想再次说服她。这次不必帮忙准备餐点了，她想让莫丽帮忙当收银或前台登记。
“莫丽，亲爱的。”她们互相拥抱。
“蕾拉，我带来了一个好消息。我给你找到了一个工作。”莫丽等不及坐下来就说。
“……什么？”
不得不说，在‘托马斯家庭旅馆’的计划越来越完善的现在，蕾拉已经不太想出去工作了。
但她还是坐了下来，打算听莫丽说那个工作的事。毕竟开旅馆是没有办法的办法，她还是什么都想不起来，这样把托马斯家和两个孩子直接暴露在外界面前是件危险的事。
——不过她所谓的‘危险’目前为止只是臆测而已。
她给莫丽端来了汽水——麻瓜饮料。莫丽告诉她工作还是在圣芒戈，“不过这次是在药剂室。麦迪森先生希望能找到一个不会把牛黄和胃石搞错的家伙。卓格被解雇了，他把胃石药剂当成牛黄药剂给了患者，其实那两瓶药只有这一点不同而已，其他的配方完全一样，连药效都差不多。”
约翰·卓格。蕾拉记得那个在药剂室的助理药剂师。
莫丽显然认为这两种药没什么大差别，蕾拉只好简单的告诉她，免得她真的这么认为，如果以后韦斯莱家的孩子有谁需要这种药，她拿错了就糟了。虽然牛黄和胃石都是结石，但牛黄长在牛的胆囊里，“胃石显而易见，它长在胃里。”
两种不说药效天差地别，但也绝对不一样。
莫丽满意的看着她：“看来你果然很适合这份工作。你知道，是可怜的约翰告诉我的。”约翰是一个格兰芬多，但他的胆子其实很小，在霍格沃兹时魔药也不是觉得特别出色。但是当年他的教授是斯戈拉霍恩，他给当年的格兰芬多都打了一个不错的分数让他们毕业了，所以他才找到了圣芒戈的工作。
在黑魔王离开后，格兰芬多在找工作的时候总是比其他三个学院顺利点的。
约翰在韦斯莱家向亚瑟抱怨：‘我什么都干不好……嗝，一个坐在那里在羊皮纸上写病人名字的人都比我更好……’
莫丽就在旁边，很快她得知了一切，然后立刻催促亚瑟去帮蕾拉问问能不能得到这份工作。
‘再慢一步，那可怜的姑娘就要把房子卖了！’
蕾拉非常同情可怜的约翰，她说如果他愿意，她可以帮他找份工作，就是可能会是在麻瓜世界，如果他不介意给麻瓜打工的话，至少有一间餐馆和一个洗衣店正急着找人。
第二天，蕾拉就在莫丽的陪伴下去了圣芒戈。
麦迪森先生接待了她们。他是一个高大的老人，在阴暗的地下室里，他光秃秃的脑袋顶反着光。他戴着瓶底厚的眼镜，审视的看着蕾拉，然后让她去整理药品柜。
十五分钟后，他让她停下来。
“你可以来，至少你比上一个家伙强，他就差拿着毒药灌到病人的喉咙里去了。”看得出来，麦迪森先生是一个强硬又干脆的人。他对约翰干的事非常生气，听说当时他发现后，要把两瓶药都倒进约翰的嘴里，他发起火来吓人极了，幸好有人赶过来把约翰从他手底下救了出来，不然就轮到约翰躺到病床上了。
一切都是这么顺利。莫丽高兴的抱着蕾拉，“今天晚上我们来庆祝一下！”
他们从药剂室出来，到楼上去签合同。只要签了合同，蕾拉就能得到一份稳定的，长期的工作来养活她和孩子们。
但在签合同时出了问题。因为蕾拉拿不出她的毕业证明——高级巫师等级考试成绩单，哪怕连普通巫师等级考试成绩单她都拿不出来。
“我不记得了。”蕾拉不报希望的说。她曾经搜过在三楼的她的房间，以前的房间。那个房间里只剩下了一些衣服和首饰，却连一片纸都看不到，更别提以前的课本了。不过当时她没有想到这有什么关系。
现在她想起她的成绩单了。
莫丽也看出来了，她马上说：“这是真的，她去年还住在圣芒戈呢。”
由于蕾拉是真的失去所有记忆，而且莫丽坚持说因为战争的缘故，蕾拉的家里早就什么都没有了。
“看在梅林的份上！发生了那么多的事！你怎么能要求她还记得一张小纸片放在哪里了呢？”
接待他们的是圣芒戈的一级治疗师，菲利普先生。他同情的看着沮丧的蕾拉，“女士，我非常同情你。但是没有成绩单，我是无法给你合同的。你知道，你必须证明你有这个资格。”
是的，她必须证明这个。
看起来他们只能失望的离开圣芒戈。莫丽请求菲利普先生能通融一下，“她还有两个孩子，她需要这份工作！看在孩子的份上，难道就没有别的办法了？”
“或许有。”菲利普先生说，“你可以回霍格沃兹去查一下，如果能查到你当年的成绩的话，只要有一份证明就可以。”
“太棒了！”莫丽激动的拥抱了蕾拉，“这下可以了！你最好这个周六就去霍格沃兹，这个如果赶得及，你下周就能来上班了！”
看起来是不错。
蕾拉也这么想。于是她先回到韦斯莱家，借用韦斯莱家的猫头鹰给霍格沃兹的校长邓布利多教授写了封信，述说了她的困难，以及希望能得到他的帮助。
回信很快寄了回来，就在韦斯莱家的晚餐桌上。猫头鹰埃罗尔从窗户飞进来，落在她的面前。散发着香甜的蛋糕气味的信里写道：
亲爱的蕾拉：
我非常愿意帮助你。我已经跟斯莱特林的院长斯内普教授说过了，你随时可以来拜访他。希望你一切都好，帮我亲吻你的小宝贝们。
你忠诚的阿不思·邓布利多
蕾拉接到回信后激动的抱着布兰迪和威尔森亲吻。“太好了，宝贝们！我可以去学校找当年的成绩单了！”
莫丽把信拿过来看，韦斯莱家的孩子们像一群小麻雀那样，围在他们的妈妈身旁伸着小脑袋偷看信。
“哦，梅林。是斯内普！”
“天啊！”
小家伙们争相哀号。莫丽大声喊：“都安静！你们应该尊敬教授！”她把信还给蕾拉，“那你打算什么时候去？”
“星期六。”蕾拉已经开始写信了，她向斯内普教授请求约见时间，顺便在信中提起她现在什么都不记得了。
‘或许我们以前认识，如果有失礼的地方，请您原谅。’
这次回信在半夜回来。一封边角又尖又硬的信砸在她的脑袋上的时候，她刚刚躺下睡觉。
她爬起来，打开灯，打开信。
信中只有一个黑色的单词。
‘荣幸之极’
蕾拉看着这个单词，他到底是想说‘荣幸’，还是想说……‘特权’。

*

作者有话要说：
previlege n. 荣幸；特权
在这里，我将这个词解释为‘荣幸之极’，只是为了读起来好读。其实这样用不对，GN们别学哦。






星期六早晨，蕾拉五点就起来了。她让布兰迪和威尔森吃过早饭后，等到八点半把他们送到韦斯莱家交给莫丽。
“我有点紧张，你看我这么穿可以吗？”蕾拉深呼吸，在莫丽面前张开双手转了一圈。为了今天她做了很多准备。比如把蓬松波浪般的头发编成辫子，不然平常看起来太乱了。她还特地穿上了当年的校袍，感谢梅林，她的身材没有太大变化，除了胸和大腿有点变粗之外，不过巫师袍本来就没有腰身，所以穿上去还好。
她找出来了十几套黑色的校袍，还都是崭新的，所以她把胸口的学院标志去掉后就当普通袍子穿了。正好托马斯家死得只剩下她一个，穿黑色的丧服非常合适。
“非常好，亲爱的。”莫丽支着下巴看着她说，“不过你可以涂点口红，你看上去太苍白了，今天是个幸运的日子，你可以打扮得漂亮一点，如果你没有带，我这里还有一支。”
“不，莫丽，我想口红还是算了吧。”蕾拉直觉的认为擦口红不是个好主意。
“那好吧。你可以把孩子放在这里，如果顺利，我想你午饭前就能回来了。”
“好的，莫丽。”蕾拉深吸一口气，通过韦斯莱家的壁炉去了霍格默德村庄，她要从这里步行去霍格沃兹。
现在正是春末，沿着霍格默德到霍格沃兹的路两旁是茂密的绿荫。远处是湛蓝的天空，草地上到处是野花野草，蝴蝶翩翩飞舞。蕾拉自从在圣芒戈醒来后还没有这么轻松的时光。每天一睁开眼睛她就要照顾两个孩子，发愁家里的钱，没有足够的食物，无穷无尽的家务。那幢大得吓人的托马斯宅空旷阴森，就像阳光永远不能从窗户照进来一样。
蕾拉觉得她一点也不喜欢住在那里，也不想让孩子们在那里度过童年，长大。如果她有钱，足够的钱，她一定会带着孩子们搬家的。哪怕是住在麻瓜中间，住麻瓜的公寓楼房，或者租一幢独门独户的麻瓜房子，外面有草坪，可以在院子里养一只汪汪叫的狗，在屋里养一只懒洋洋的猫。
那才是孩子应该有的童年。
有时她会想像着，当她还有记忆的时候住在这里的情形。她觉得那一定像噩梦一样，就像她不想让布兰迪和威尔森住在这里一样，如果她从小住在这里，那真的很可怕。
没有人的时候，蕾拉会想像着她的过去是什么样。真的会像报纸上说的那样吗？老托马斯让她像交际花一样在食死徒中四处转？他们说的，老托马斯想把他的女儿‘卖个好价钱’。
幸好他已经死了，他们都死了。她不用去面对这一切。如果现在她有了孩子，而他们还在，她一定会想要杀了他们的！
她不能想像如果孩子们亲眼看到她被‘卖了个好价钱’，她会不会发疯……
霍格沃兹到了。隔着很大一片草坪，她可以看到在山坡的尽头有一座巨大巍峨的古老城堡。它有高大的城墙，高高竖起的塔楼——那个地方应该是格兰芬多塔。
她看不到地窖，但她把目光投向城堡西侧，她觉得那里非常熟悉。
“尊敬的……托马斯小姐。”一个男人的声音，拖着长腔，不怀好意，在身边响起。
蕾拉立刻回神，“早安，亲爱的先生。”她看到了他，站在离她相当远的地方，好像很不想靠近她。
不过她觉得这个男人应该是厌恶所有活着的人，他天生不喜欢靠近别人。
他身材高大，削瘦，面色腊黄。他的眼神刻薄、冷漠。她觉得他毫不关心她的来意，他只觉得这是给他添了麻烦。
“跟我来吧。”他草草的一点头就率先走了，蕾拉赶紧跟在他后面疾步向前走。
今天是星期六，学生们不用上课。阳光铺满绿色的草坪，学生三五成群的走来走去。他们看到这个男人之后只有两个反应，一是隔得较远就掉头跑掉，二是离得太近不得不站住，然后小声的问好。
他就只是扫过学生一眼，被他扫到的学生都噤若寒蝉。
但是也有学生远远的过来问好，这些学生举手投足都有点装模作样。
蕾拉不自觉的放松脚步，挺直背，双手摆动的幅度变小，在这些装模作样的学生靠近时，她微微扬起下巴，侧过脸看他们，如果有人敢看她，她会威胁、轻蔑的眯起眼睛。
这完全是条件反射。
等他们走过去后，她听到身后有人在说：
“……是托马斯。”
进入城堡后，他带着她径直走到地窖。进入他的办公室后，蕾拉下意识的松了口气，然后环视一圈——她记得这里应该有一套相当华丽的沙发，洛可可式的作工，是教授非常自豪的，他总是对着每个前来的学生炫耀，她也曾经客气的恭维过他。
“请坐。”他已经坐到办公桌后面了，顺着他的魔杖一指，一张纯黑的、朴素的木头大椅子滑了过来，无声的滑到她的背后。
“谢谢。”她道谢后坐下。
“让我们开始吧。”他砰的翻开桌子上的一本厚书，扬起一片灰尘。
蕾拉反射性的施了个除尘咒。在布兰迪和威尔森面前，她总是要在第一时间注意到他们身边的任何不干净的东西。
他看了她一眼，把书翻到某一页，然后倒转推到她面前。
原来是档案，记录着学生的成绩单。她找到T开头的名字，然后向下翻，在来回翻了三次后，她疑惑的抬头看那个男人。
他好整以暇的搭着双手，愉快的看着她说：“我想尊敬的托马斯小姐已经发现了？是的，在接到校长的命令后，我立刻回来翻阅了1980年的高级巫师等级考试留档，还有1979年的，1978年的，1977年的……”
蕾拉已经明白了，“我没有参加考试……”
是的。如果当时老托马斯想让已经快要成年的女儿回家，以便他把她‘卖个好价钱’，那她确实可能没有参加考试。
他满意的、愉快的点头：“正是如此。事实上我记得托马斯小姐在五年级的下半学期就回家了两个月左右，因此错过了普通巫师等级考试。接着从六年级开始就一直不停的请假，在七年级开学前就……退学了，所以你不可能有高级巫师等级考试的成绩。”
这个男人在兴灾乐祸。蕾拉分不清他到底是不是冲着她来的，不过她更认为这个男人就是喜欢看别人倒霉。
不必再浪费时间了。蕾拉抓起手袋站起来说：“对不起，我想去见一见校长先生。”
“当然可以。”这个男人站起来说，“请让我为您带路。”
在他打开门，请她先出去时，出于某种不可说的报复心理，蕾拉格外有礼的问道：“对不起，自从见面后我还没有请教您的姓名。我是蕾拉·托马斯。”
她伸出手。在当了两个孩子的妈妈后，她的手已经失去了光泽，一看就知道是被清洁剂和洗衣粉还有家务摧残过的。
他没有握住她的手，相反，居然还向后退了小半步，像是要故意跟她拉开距离。
这个男人确实非常讨厌跟别人靠近。
因为她伸手表示亲切，他就后退表示厌恶和拒绝。这个男人可真不讨人喜欢，他的人缘一定很差。
“西弗勒斯·斯内普。”他说。
要么他不喜欢他的名字，要么他不喜欢和人介绍自己。
蕾拉：“斯内普先生，很高兴认识你。”
她想，她印象中的那个教授一定不是他，那个喜欢奢华，喜欢夸夸其谈的教授不是这个男人。
他可能刚当上教授没几年。
他们从地窖出来，上楼去校长室。途中遇到的学生见到他还是那两种反应，要么转身就跑，要么跑都不敢跑的站在路边。也有人似乎认识她，从眼神里可以看得出来。不是看到报纸上的报道后好奇、鄙视之类的眼神，而是若有所思的样子。
那些认识她的学生在审视着什么。
蕾拉发现走在前面的斯内普先生是个非常高大的家伙，而且他有足够的威摄力。所以当她刻意离他近一点的时候，那些可能认识她的、眼神审视的学生都很快的问好，然后离开了。
那些学生应该出身斯莱特林。
蕾拉在到学校来之前就考虑过一件事，那就是她应该从霍格沃兹毕业还不到两年，这个学校高年级的学生里应该有认识她的人。
他们知道以前的‘蕾拉·托马斯’是什么样的人。
她看着走在前面，大步流星的斯内普。这个男人认识‘蕾拉·托马斯’吗？从年龄上看，他毕业的时候她应该还是个低年级的学生。而且虽然才刚刚认识他，她就能确定这个男人不是一个喜欢了解别人，热衷于交朋友的人。所以他应该不认识以前的蕾拉，可能知道名字，但说不定连话都没说过。
蕾拉突然有点放心了。认识以前的蕾拉的人对她来说都可能带来不知名的危险。莫丽和亚瑟他们都是格兰芬多，她确信他们不认识她才敢和他们那么亲近的。
校长室在八楼，旁边不远处就是格兰芬多的入口，那里挂着一张胖夫人的画像。蕾拉站在校长室门口时下意识的往格兰芬多的入口看了一眼。
——接着她很惊讶自己怎么会知道这个。
学院之间应该是彼此不说话的，特别是斯莱特林和格兰芬多。
“托马斯小姐？”斯内普从前面回头不耐烦的看她，“我们到了。”他侧身让她看到校长室门前的滴水石兽。
“薄荷糖。”他说出开门密语。滴水石兽让开，露出后面的旋转楼梯。他们站到楼梯上，楼梯把他们送到真正的校长室门外。
“请进。”在他们刚刚站到那里时，门里就有人说话。
门自动打开，温暖的壁炉火光把刻意照得暖洋洋的。从走到城堡起就觉得这里阴冷无比的蕾拉微笑了一下，比起阴冷的地方——就像托马斯宅，她更喜欢温暖舒适的房间。
“快进来，蕾拉，西弗勒斯。”邓布利多校长是个高大的老人，他有着卷曲的白色长发和白胡子，鼻梁上架着一架单片的水晶眼镜，身上穿着鲜艳的发紫的蓝色巫师袍，袍子上有闪亮的金色和银色小星星。他带着微笑，从办公桌后面站起来，热情的伸出手。
“很高兴见到你，校长先生。”蕾拉上前握住他的手摇了摇。
他愣了一下，然后反过来握住她的手摇了摇，“欢迎你来，蕾拉。我可以叫你蕾拉吗？我听圣芒戈的治疗师说过，你失去了所有的记忆。过来，我可怜的孩子，坐到这里，要喝一杯茶吗？”
不知不觉，蕾拉被他拉着手送到一张柔软的沙发前坐下，然后面前很快被放上了一杯热茶，旁边还有鲜牛奶、糖和蜂蜜。蕾拉加了两勺蜂蜜，搅了搅后端起来喝了一口，红茶的香气配上蜂蜜的甜味刚刚好。
“这里还有饼干和曲奇。”邓布利多像个热情的老爷爷那样，迫不及待的把所有好吃的点心都放到他的小孙女的面前。
等蕾拉喝下一杯热腾腾的蜂蜜茶，吃了两块奶油曲奇后，从早上起的紧张感就被温暖甜美的食物抚平了。她不自禁的微笑起来，看着邓布利多。
“那么，我的孩子，我能为你做什么？”邓布利多问她。
蕾拉把前情说了一下，包括她去圣芒戈求职，药剂室的麦迪森先生同意她去上班，但她必须提供学历证明。
“是的，我接到了你的信。那么问题在哪里呢？西弗勒斯？”他扭头看旁边的斯内普。
斯内普冷笑的哼了一声，道：“显然，”他着重说这个词，吸引了屋里其他人的目光。蕾拉觉得他不会说什么好听话，刚才邓布利多给她倒茶和拿点心时他也冷哼了一声，可他显然忘记了刚才在地窖他的办公室里，他没有给她倒一杯茶。
“托马斯小姐确实失去了足够多的记忆——她完全忘了她没有参加高级巫师等级考试，甚至连五年级的普通巫师等级考试也没有参加。”他用宣布一件事的语气说。
郑重，而且该死的气人。
从见面到现在，蕾拉再一次的肯定这个叫斯内普的男人愿意抓住任何一个机会去嘲笑别人，不像普通人会想要讨人喜欢，他从不讨人喜欢。
“是的，谢谢你，斯内普先生。”蕾拉不失礼貌，但足够冷淡的说，然后对邓布利多道：“校长先生，我需要圣芒戈的工作，所以我想问你，我是否能补考？”
“哈！”斯内普在后面冷笑。
蕾拉平静但攻击的说：“我需要这份工作，我还有两个孩子要养。”
他不说话了。






“哦，我听说你生了两个可爱的小家伙，一个男孩子，一个女孩子对吗？”邓布利多笑着说，他一定很喜欢孩子。
说起孩子来，蕾拉也笑起来：“对，女孩子是姐姐，叫布兰迪，男孩子是弟弟，叫威尔森。他们都姓托马斯。”她拿出一张随身携带的魔法照片给邓布利多看，“所以我非常需要这份工作。它能够让我赚到足够养活我和我的孩子的钱。所以校长先生，请你通融一下，让我可以补考。”
“哦，我想这可以。你当时是因故缺席考试，所以……如果你愿意，可以跟着今年的七年级一起参加高级巫师等级考试。”邓布利多对斯内普说，“西弗勒斯，这件事就交给你了。到时就让托马斯小姐跟着斯莱特林的七年级一起考试，你可以把她当成一个七年级的学生，事实上他们差不了几岁。”
从斯内普的脸色看，他讨厌这个主意，更不喜欢邓布利多把蕾拉·托马斯夹到斯莱特林去。
“校长，这样是违反规定的。如果其他人也想回来补考怎么办？前几年有不少学生提前离校。我们从来没有过这样的先例。”他拒绝了！
蕾拉紧张的看着邓布利多——她没有在斯内普身上浪费时间，她知道这个男人肯定不会‘宽大的’通融一下。
如果他是能够用钱买通的，蕾拉其实也没有足够的钱。但就算她有钱，她也不认为甩下一大袋金加隆能让他松口——说不定反而更糟。
“如果有其他的孩子愿意继续回到学校参加考试，我认为这是可以的。”邓布利多突然严肃起来了，他像一个校长那样说——刚才的他就像在招待孩子的老人。
斯内普站起来瞪着邓布利多。
“西弗勒斯，我们应该宽容一点。”邓布利多看着他。
最后是斯内普退让了，他站起来出去，但是没有继续坚持反对。
等他走了以后，邓布利多微笑的对蕾拉说：“我会让西弗勒斯把考试的日程安排告诉你。不过只怕复习就要你自己来了，蕾拉，我希望你能抓住这次机会。有时候机会来之不易，只有一次。”
蕾拉品味着这句话里的深意，说：“我会的。”
她站起来告辞，：“今天谢谢你，校长先生。”
邓布利多站起来说，“我找人送你出去。”他对着壁炉说，“米勒娃，到我这里来一趟。”
五分钟后，一个身穿鲜艳的绿色女巫袍的女士走进来，她大概六十多岁，看起来非常严肃。蕾拉一看到她就站起来了。
“托马斯小姐,很高兴见到你。”这位严肃的女士说，然后转头看邓布利多：“校长先生。”
“米勒娃，请你送托马斯小姐离开。她会和今年的七年级生一起参加高级巫师等级考试。”邓布利多说，然后他对蕾拉说，“你不记得了。这位是麦格教授，她曾经教过你变形术课，是格兰芬多的院长，同样也是霍格沃兹的副校长。”
“麦格教授，很高兴认识你。”蕾拉说。
麦格教授看了她一眼，对邓布利多点头说：“我知道了，那么我和托马斯小姐先出去了。”
“嗯。”邓布利多对蕾拉说，“再会，蕾拉。”
“再会，校长先生。”蕾拉说。
麦格教授带着蕾拉从校长室离开，路上遇到的学生就像她跟在斯内普身后一样，所有的学生也是两种反应，要么站住紧张的问好，要么远远的就转身躲开。最让蕾拉觉得好笑的是，看到麦格教授跑得最快的反而都是格兰芬多的学生。
麦格教授先带她回到她的办公室。
“坐。”她指了一下办公桌前面的椅子，在蕾拉坐下时，她在书柜上拿出一本本书放到桌子上。
“既然你要参加今年七年级的高级巫师等级考试，我不得不说，托马斯小姐，这对你来说是一件非常冒险的举动。”麦格教授说。
蕾拉一下子紧张起来了，“我的成绩很不好吗？”
麦格教授皱眉说：“你缺课太多。五年级的下半学期开始，你就请了两个月的长假，六年级时你总是需要常常回家，没有上过几天课。而在七年级开学的时候，你就没有再来了。”她抿了一下嘴，“不管曾经发生过什么，校长让你参加考试对你来说是个很好的机会，我还没见过有哪个学生离开学校后还能再回来考试的，这种事没有先例。”
蕾拉一下子找到了当学生的感觉了，面前的麦格教授就像她还是学生一样在教训她。
“这些书我可以先借给你，我希望你能在六月以前把这些书里讲到的咒语背下来用熟，一些理论的东西也不能放到一旁，你以前的理论可学得不太好。”麦格教授不太满意的说。
看来她以前不是什么好学生。蕾拉不好意思的低头。
“你可以去看看斯普劳特教授，她是你的草药课教授，还有弗利维教授，他是你的魔咒课教授。根据你当年的选课表，你一共需要考十门。”
蕾拉瞪大眼睛。
麦格教授再次轻轻摇头叹气说，“我真的不觉得你参加今年的考试是个好主意。”
是的，蕾拉本来的目的只是能够得到圣芒戈的那份工作，也就是说她认为她只要考魔药，可能再加上草药和魔咒就行了。但是从邓布利多到麦格教授，似乎都认为她是想得到一份不错的成绩单。
一次机会。邓布利多说。
非常难得的机会。麦格教授说。
那如果考完后成绩单上只有两门或三门课是优秀，其他都是不及格的话大概是不行的。
蕾拉在十二点前回到了韦斯莱家。莫丽正在做午饭，她亲吻过和罗恩、金妮一起玩的布兰迪和威尔森后就到厨房帮忙了。莫丽问：“亲爱的，事情办得怎么样？顺利吗？”
蕾拉把前后说了一遍。“哦，这么说你要在三个月内准备好高级巫师等级考试？”显然莫丽也认为这不算什么好主意。
“对。”蕾拉深吸一口气，“吃完饭后，我要再给那位斯内普教授写一封信，向他要我当年的选课表。”至少她需要知道她到底可以努力几门。就算不能保证每门课都过得去，但也不能有太多的不及格。
本来在离开霍格沃兹前她可以先去向斯内普要选课表，但她实在不想再去看他的脸色了。
“哦，可怜的蕾拉。”莫丽说。“那你的时间可不多了。”
的确是这样。
午餐后，蕾拉不想这么快回托马斯宅。那里真的太不像个家了。韦斯莱家有莫丽，有罗恩还有金妮。布兰迪和威尔森有朋友可以一起玩，她也可以跟莫丽说说话。回到托马斯宅后就剩下她和孩子们，太冷清了。
她先写了一封信给斯内普教授，询问是否可以得到她当年的选课表，理由当然是：她都不记得了。
回信很快。但是当一共十门课列出来后，蕾拉觉得这简直是噩梦。
她需要考的有：飞行课、魔法史、魔药课、天文课、保护神奇生物课、草药课、魔咒课、黑魔法防御术课、变形课和古代魔文。从选课表上看，她只有两门课没上，一门是占卜，一门是麻瓜研究。
“不管怎么样，你需要课本。我知道有间不错的二手书店，我们可以现在就去。”莫丽说。
是的，她的时间可不多，每一个小时都经不起浪费！
莫丽在厨房留了纸条，避免亚瑟突然提前下班回家。然后她们两个带着四个孩子去了对角巷。在今天这一天里，唯一让人安慰的就是二手课本相当便宜，而且霍格沃兹的教材几十年不变。
因为蕾拉认为自己需要从头学起，她就决定买下一到七年的课本。另外买了几本她认为有用的大辞典和图鉴。像草药学和神奇生物课，这两门课都是实践课，而她显然没时间也没地方去找到那么多的草药和神奇生物。她们还去买了二手坩埚，和一份标准药材，一架黄铜天平。
看到这些东西，蕾拉真想喊一声‘噩梦啊！’
她和孩子们在韦斯莱家吃了晚饭，然后回了托马斯家。她让孩子们在地毯上自由的爬，自己玩自己的，布兰迪和威尔森正好可以做伴。她就在他们旁边，从一年级的书起，一个咒语一个咒语的练习。让她高兴的是很多她的身体都有记忆，到夜里三点时，她已经完成了一年级到三年级的魔咒和变形咒。
她开始觉得在六月前准备完考试不是一个问题了。
第二天，她难得的一觉到天亮。布兰迪和威尔森都是非常乖的孩子，他们夜里很少哭闹，大概他们也知道他们的妈妈现在非常累，所以不想给她添麻烦。不过蕾拉总是忍不住每天夜里起来看他们很多回，她总是睡不沉。
但昨天夜里，她睡得非常沉。可能是到现在生活终于有了一个目标，她的心自然也安定下来了。
现在她没有工作，而在圣芒戈当前台助理时还攒下了一些钱。她用那些英镑买回来了足够多的食物，然后施上保鲜咒。这样食物就可以放很长时间也没有问题，而且大量的买食物会很省钱。
早餐时，她让两个孩子喝了牛奶，把青菜做成蔬菜泥给他们吃。这是一项大工程，布兰迪和威尔森都不喜欢吃蔬菜泥。他们更喜欢吃土豆鸡肉泥。
“来吧，布兰迪，做个好姑娘。”蕾拉吃给她看，可小小的布兰迪非常坚决的摇头。
“不！”她高傲的说，用她黑宝石一样的漂亮眼睛瞪着她，表示她的决心。
可旁边的威尔森面前的碗已经空了，但蕾拉并不觉得高兴。
“威尔森，你又把蔬菜泥变没了？”上次她到睡觉时才发现毯子下面有一滩蔬菜泥，然后联想起那天早晨威尔森很‘顺利’就把一碗蔬菜泥吃得干干净净，她觉得自己找到原因了。
小巫师们有的会在很小的时候就表现出魔力来，这通常是在他们想要什么，或感情非常激烈的时候发生的。比如特别害怕，或者特别想要。莫丽就说过在弗雷德和乔治小时候，放在柜子里的饼干常常会莫明奇妙的消失，然后她就在他们的被子里发现饼干渣。在考虑到他们不可能够得着柜子后，她才发现他们的魔力波动。
“就是坐在那里的时候，两人的手中突然出现了饼干。不过幸好五岁以后他们就没办法再这样做了。”莫丽说。
威尔森和弗雷德他们一样，不知道自己是怎么做到的，但这并不妨碍他们一再的使用这种‘方便’的力量。
到最后，蕾拉把他们轮流抱到怀里，硬是一人塞了半碗蔬菜泥。
“如果下次再不肯吃，也没关系。蔬菜泥非常好做，我可以在一分钟内做出来。所以不管你们把它变到哪里去，我都能立刻再变出来两碗让你们吃！”
有时候面对孩子们，你不得不像个凶巴巴的巫婆。
不过吃过饭后，布兰迪和威尔森就可以自由了。
蕾拉已经把一楼的舞厅重新收拾了出来，铺上厚厚的地毯。在白天她就带着孩子们在这里玩。布兰迪和威尔森都快一岁了，他们正在学着走路，不过他们更想跑，所以总是向前摔倒。她铺上地毯就是因为这个。
说老实话，她不会养孩子，所以她的做法只是发现布兰迪和威尔森想干什么，然后创造出一个让他们可以自由的去干的环境。不必担心受伤，不必担心有危险。
看到两个孩子在那里玩之后，蕾拉开始把精力集中在她的课本上。就像麦格教授说过的那样，她确实重实践轻理论。在中午十一点的时候，她已经又完成了四年级的魔咒。经过实验，她可以轻松的施出完美的一到四年级的魔咒了。于是在布兰迪和威尔森的面前有拖鞋变成的兔子，茶杯变成的仓鼠，会跳舞的花瓶和会唱歌的椅子。
她把孩子带到厨房，让他们在她眼前，然后她去做饭。从他们还躺在婴儿车里起她就是这么做的，就算她去上洗手间都会把婴儿车放在洗手间门口，让她可以时刻看着他们。
午饭是她做的燕麦粥，母子三人吃一样的东西，做法就是燕麦，绞碎的青菜和绞碎的鸡肉，一起煮，出锅放盐。其实吃习惯了感觉还不错。然后她就看到布兰迪皱眉把里面切的大块的青菜都挑了出来，威尔森正在偷偷一勺勺的把粥倒到背后的地上。她发现威尔森真是太聪明了！他在把勺子背后身后倒掉的时候，眼睛可是一直盯着面前的碗的。没有紧张的偷看大人的脸色，没有慌张的做些多余的动作。
布兰迪是我不喜欢，我就不喜欢。我完全不介意告诉你，就算你生气，我也要告诉你。
做妈妈的蕾拉三两口吃完自己的，然后蹲过去抱住一个：“来吧，威尔森，妈妈喂你。”布兰迪放下勺子坦然的离开。她说：“回来，布兰迪，坐在沙发上。一会儿妈妈来喂你。”
多么镇定的威尔森，多么骄傲的布兰迪。她有两个可爱的小混蛋。

*

作者有话要说：
下周见，各位GN……其实就是明天……






事情似乎正向着好的方向发展。
蕾拉的复习进行的非常顺利，重新捧起学生时代的课本后，她发现自己对它们熟悉得不得了，每一个咒语都刻在她的脑海深处，拿起魔杖就能立刻想起来。
她在家里埋头复习了一个月，直到四月末，她必须要出门了，因为家里的食物吃完了。所以在一个大晴天，她把两个小家伙放到推车里，带他们去超市。
伦敦的超市让她觉得不习惯，不是里面的收银或商品摆放这类的问题，而是她想买的东西里面总是没有。
一开始她以为那些东西会在对角巷，但在对角巷她一样什么也找不到。
比如大米。真正的大米，不是泰国香米，印度米或日本米吃起来总是口感不对。她不能把土豆当主食吃，不管是土豆馅饼还是土豆泥还是炖土豆。
莫丽认为她不会做菜，在生下她的小女儿后就常常来教她做菜。她确实教了她很多，但用奶油炒洋葱蕾拉真的不习惯。
由于她独特的饮食习惯，在食物上他们花了比计划中更多的钱。其实从经济的角度讲，他们应该更节省点。但蕾拉有一种古怪的坚持，她的内心深处认为她‘终于’不必再忍耐了！
这种像是解放心灵一样的冲动让她更加坚持过自己想过的生活，包括吃什么东西。
在儿童区，蕾拉给布兰迪和威尔森买了两件新衣服，因为是最便宜的，所以不算贵。小裙子1，99英镑，而威尔森需要一件衬衣和一条牛仔裤。至于她自己就算了，他们现在不能浪费。
可在试衣服时，布兰迪明显很不喜欢蕾拉给她挑的那条带白色条纹的粉红色小裙子，她抓着威尔森的牛仔裤不放。
最后这对姐弟一人一套小海军服，都是天蓝色的。
布兰迪意外的讨厌粉红色，而威尔森什么都无所谓。
她觉得就算给他挑一套粉红色的，他大概只会闷头生气，不会反对。
蕾拉觉得两个孩子都有一点小问题，比如布兰迪太坚持自我，而威尔森就太没有要求。她希望布兰迪可以更温柔点，威尔森最好更强硬。
不过大概所有的父母都有这样的愿望：两个孩子中和一下就好了。
每天莫丽都会通过壁炉问候她一声，看看她需不需要她帮着照顾两个孩子。每周也会带着她的小女儿金妮来看她一次。蕾拉知道自己不会对一个没有关系的人这么热情，所以当莫丽这样做时，她总是带着钦佩去感激她，并希望她也能在某些地方回报她。
在莫丽带着孩子来做客时，她会做很多炸鸡、薯条让韦斯莱家的孩子们吃个够，因为在韦斯莱家只有在客人到来或者其他的时间，莫丽才会做很多好吃的。
莫丽也教了她很多省钱的办法，比如罐头就比新鲜的食物更便宜。
“你可以多买一些牛肉罐头，可以用来做三明治，这样你能省出更多的时间做家务。还有西红柿罐头，可以用来炖牛肉。奶油蘑菇汤罐头热一下就能吃。总之，你可以不让自己那么忙。”
都是好办法，但蕾拉只在做自己的饭时这么干，给布兰迪和威尔森必须全是新鲜的食物，而且是在她的能力范围内最好的。
布兰迪和威尔森却好像觉得她吃的东西是最好吃的，在她吃罐头咸牛肉三明治时，他们总是伸着手向她要，把她为他们精心烹调、营养均衡的各种糊糊汤忘到一边。最后她只好躲在厨房吃饭，免得一时不忍心喂他们吃不该吃的东西。
五月的第一个星期日，莫丽通过壁炉找她：“蕾拉，金妮和罗恩该进行今年的健康检查了，我想布兰迪和威尔森还没有做过？我们可以一起去，你觉得好吗？”
布兰迪和威尔森在出生的半年里做过很多次健康检查，蕾拉知道他们会在健康检查中在两个孩子身上施很多咒语，让他们喝一些魔药，那就相当于疫苗。她觉得布兰迪和威尔森比一般的小孩子更健康都是因为这些检查中服用的魔药。
他们连长牙都没有发烧，更别提到现在都没有感冒、拉肚子。
“当然。那么下周一怎么样？”蕾拉抱着布兰迪说，威尔森在旁边的地毯上玩，布兰迪很想去，可蕾拉抱着她不让她去。她打算让布兰迪学会‘忍耐’和‘克制’，至少要让她明白不是所有的愿望，别人必须为她实现。
“好的，到时见。周一早上九点。我先带着罗恩和金妮到你家去，然后我们再一起去圣芒戈。”定下时间后，莫丽的头在壁炉中消失。
蕾拉抱着布兰迪坐到地毯上，“好了，布兰迪，你必须学会克制自己。”她抓住她不高兴开始挥舞的双手，免得她粉色的小指甲挠到她的脸上。
最让蕾拉意外的是威尔森，她以为他是个胆小的，不敢反抗别人的男孩子，可是布兰迪在他面前愤怒的大叫‘不许动’，可他仍然一副什么都没听见的样子继续玩她最心爱的玩具猫——他是故意的吗？丢下他最喜欢的玩具狗，一心一意的给那只黑色的布偶猫梳毛戴蝴蝶结，玩具黑猫卧在威尔森的怀里打着呼噜。
“威尔森！不许动我的猫！”布兰迪突然大喊！地毯上的玩具全都浮到空中开始向威尔森砸过去！
蕾拉也被她一脚踢在肚子上，看着这个小家伙像颗小炮弹一样冲出去扑倒威尔森，抱着弟弟的脑袋开始咬。威尔森把玩具黑猫藏到怀里趴在地上，非常聪明的把后背留给他发怒的姐姐，意思好像是反正他不会把玩具黑猫还给她了。
呃……蕾拉开始觉得事情有点难办了。
她不知道威尔森这么喜欢这只玩具黑猫，而且威尔森也不像她想的那么胆小，因为胆小的孩子是不敢拿着别的孩子的玩具不还的。
“好了，快分开！”她上前把孩子们分开，布兰迪气得一个劲的尖叫，被她拉起来后还不停的去踢威尔森。而他的后脑勺上的头发都被口水沾湿了，脖子上还有好几个牙印——但玩具黑猫被他紧紧的抓在手上。
看来他真的不打算还给布兰迪了。
如果不是他们还太小，蕾拉可以买一只真的黑猫给威尔森。不过现在她只能把玩具黑猫从威尔森的手里夺过来还给布兰迪，接着她就把它不知道藏到哪里去了。而威尔森拿着蕾拉变出来的第二只玩具黑猫，表情有些沮丧。
“威尔森，等你再大一点的时候，我会给你买一只真正的黑猫。它会一直陪着你的。”晚上睡觉时，蕾拉亲吻他的额头说。
威尔森抱着那只新的玩具黑猫委屈的点点头。
看到他这个样子，蕾拉把他的毛毯和枕头上变得都是黑猫的图案，他看起来很高兴的睡着了。到了第二天，他用餐的盘子、碗，喝牛奶的杯子，包括洗脸的毛巾上都是黑色的小猫。
威尔森露出了一个灿烂的微笑。看到这个笑容的蕾拉后悔没早点发现他这么喜欢黑猫，如果她早知道，一定会早点让他高兴的。
蕾拉发现自己对孩子们的关心不够。他们虽然才一岁，但已经能够说简单的短语，表达他们自己的意思。她只知道威尔森不喜欢咸味的菜——他对甜食的爱好让人担忧他的牙，布兰迪不喜欢粉红色的衣服——但她钟爱比基尼，现在是夏天，她满足了她的这个爱好。
却忘了观察他们更多的喜好。
这段时间她一直在发愁钱的事，孩子们也在一天天长大，他们今后需要她更多的注意力，而不是像以前一样，只要记住他们几点喝水，几点吃奶，几点换尿布就行。
发觉到这一点后，蕾拉把复习和考试的事暂时放到一旁，每天什么都不干，整天陪在孩子们身边。
她发现早晨，威尔森最早醒过来，可他不动也不喊，还乖乖的躺在床上，直到布兰迪醒了以后，他才会跟她一同起床。
吃早饭时，布兰迪会等威尔森先选果酱，等他的盘子装满后她才会拿面包片，虽然他们现在只能把面包片泡在牛奶里吃，而且倒在身上的永远比吃进肚子里的多。她还会帮威尔森把餐巾掖在领子里。
上午的时候，他们会轮流玩积木和看图画书。在这方面他们从来没有吵过架，所以蕾拉之前复习的时候才一直没被打扰过。
午餐时，蕾拉会重点关照威尔森，因为他只喜欢甜食，对所有放了盐的食物都没有好感。布兰迪从来没有挑食，什么都肯吃，还吃得非常香。可是现在蕾拉发现布兰迪会喂威尔森吃饭，她会用她的小勺子舀起鸡汤喂到威尔森的嘴边，还会严厉的说：“吃！”。每到这时，威尔森都会乖乖的把菜汤喝下去。
睡午觉时，威尔森会先等布兰迪躺好后再躺下。蕾拉发现布兰迪睡着后很不老实，像在床上打滚一样。威尔森总是会被她踢到打到，可他从不生气，还会一再的帮她躺回枕头上，帮她把被子盖上。
两个只到膝盖高的孩子互相照顾，蕾拉觉得自己这个当母亲的真是忽略他们太久了。如果不是这次布兰迪和威尔森吵架，她不知道还要花多久才发现她的孩子们已经长大了，不再是小婴儿了。
那个玩具的事其实是她的错。是她认为玩具猫应该给布兰迪，因为她是女孩子。威尔森是男孩子，所以她给了他一只玩具狗。
其实布兰迪对所有的玩具都没有感觉，而威尔森非常喜欢毛绒绒的小动物。但布兰迪虽然不爱玩她的玩具猫，可她记得这是她的玩具。她不打算让给任何人。
愧疚的蕾拉给威尔森买了很多毛绒绒的麻瓜小玩偶，然后施了魔咒让它们像巫师玩具一样会叫、会跑、会动。威尔森果然非常喜欢它们，连睡觉都把它们堆在床上。
接着蕾拉想找出布兰迪喜欢的玩具，孩子们肯定有喜欢的东西。她带他们到超市的玩具区，让布兰迪尽情的挑选她喜欢的东西。
但看起来布兰迪不喜欢玩偶、娃娃，也不喜欢小汽车、小飞机、小房子。
可是当他们逛到家居用品区时，布兰迪对透明的玻璃瓶子、杯子、盒子非常感兴趣。
回家后蕾拉用魔法给她变了一堆透明的小瓶子、小罐子，布兰迪认真的把它们都擦干净，然后整齐的摆在桌子上。
后来，蕾拉把她喝牛奶的杯子、吃饭的碗和盘子都变成玻璃的，她看起来更高兴了，还特地对她说了声‘谢谢’。
骄傲的布兰迪，她常常亲吻蕾拉的脸颊，会说‘妈妈，晚安’、‘妈妈，我爱你’，但她不会说‘谢谢’。
正因为她很少说，所以这声‘谢谢’格外珍贵。
蕾拉有时担心布兰迪过于骄傲，但她也会为她可爱的女儿找理由。比如在餐桌上，她不会因为她帮她抹果酱而说‘谢谢’，那是因为她把她当成了亲爱的人。
她不知道这个印象从何而来。但在记忆深处好像有一个人也是从不道谢的。
健康检查的那天早晨，莫丽早上带着罗恩和金妮到了托马斯家。
罗恩是个红头发的、活力充沛的小男孩，脸颊上有醒目的雀斑。他是一个标准的格兰芬多男孩，从他第一天认识布兰迪和威尔森起，他就觉得威尔森‘太害羞’了，所以他把他的玩具从家里带过来和威尔森一起玩。
蕾拉很喜欢这个活泼的、愿意照顾威尔森的小男孩。她对他说过：“威尔森还太小了，等他长大一点就能跟你一起玩了。”
罗恩于是就开始带图画书给威尔森讲故事。
但他从来不跟布兰迪一起玩，用他的话说是‘男孩子才不会跟女孩子一起玩！’。但蕾拉认为，这只是因为他跟布兰迪合不来。
威尔森会在罗恩给他读图画书时乖乖坐在旁边听，哪怕罗恩读得结结巴巴，颠三倒四，毕竟他才五岁大，有很多字还不认识呢。
可布兰迪会反驳他：“错了！不对！”然后把书夺过来自己看。
罗恩不能跟一个比他小的、还是个女孩子争吵，不然他的妈妈莫丽会吵他。他也不能把书夺过来，因为这样莫丽会敲他的头。所以每当布兰迪把书夺过去自己看时，他就像发傻了一样坐在旁边毫无办法。
几次以后他就躲着布兰迪了。
他从壁炉里一出来就对蕾拉说：“蕾拉，我带了爸爸给我买的书！我来找威尔森一起看！他在哪里？”他怀里抱着一本有些旧的连环画书，《疯麻瓜马丁·米格斯历险记》。
莫丽说：“这是亚瑟在二手书店里给他买的。亚瑟喜欢麻瓜的玩意。”
具体的说，韦斯莱先生是对麻瓜着迷。蕾拉虽然没跟他说过几次话，但每次他都会说起麻瓜，可是他只是对麻瓜使用的东西着迷，他觉得麻瓜非常有趣，这种有趣就像是电视新闻里播报员用惊叹的语气说：“各位！你们一定不会相信！萨里郡的博德先生养了一只会说话的猫！这只猫还会打开浴室的水龙头喝水！”
人肯定不会对猫有什么想法感到有趣，他们感兴趣的只是猫的行为是什么原因造成的，它是怎么学会做那些事的。
韦斯莱先生也是这样。他虽然对麻瓜的东西着迷，却从来没有想过去真的接触一下麻瓜的世界和生活。
哪怕在伦敦麻瓜和巫师其实只有一墙之隔。
莫丽对韦斯莱先生的这种兴趣感到不满，她认为他这是不务正业。就像妻子们看到丈夫喜欢去酒馆喝一杯，打场扑克一样。做为一个巫师，韦斯莱先生对麻瓜着迷的行为就是一种不良爱好。
但托韦斯莱先生的福，莫丽对麻瓜的观念已经比大多数巫师好很多了。比如蕾拉使用英镑叫出租车，在她看来就没什么大不了的。而她在知道蕾拉这半年来都是在麻瓜超市买吃的和生活用品时，也没有大惊小怪。
同样在韦斯莱先生的影响下，韦斯莱家的孩子们都知道他们的爸爸喜欢麻瓜，像老父亲在在犯傻。他们不像父亲那样喜欢麻瓜，认为麻瓜有趣，但比起其他巫师家庭的孩子们，他们至少更容易接受麻瓜。
罗恩看起来非常喜欢那本连环画书，他一本正经的坐在那里给威尔森讲书里的故事。蕾拉和莫丽在收拾去医院的东西，一共有三个还需要人抱着的孩子一起去，他们要带很多东西。
蕾拉边干活边听罗恩讲，好像是一个头脑有点傻的麻瓜，他对人说他见到了骑着扫帚的巫师，但人们都不相信他，他只好离开了家，接着就遇到了好巫师，坏巫师，狼人等等奇遇的故事。
“罗恩真是个好哥哥。”蕾拉惊讶的说，从外表看罗恩不像那么安静稳重的男孩，但他确实一直很认真的照顾着威尔森，每次见面他都会给威尔森讲故事。
莫丽说：“罗恩一直想要一个听话的弟弟。你知道，他在家里上面有五个哥哥，每个人都能管住他。除了珀西，其他的男孩都太调皮了，他们只会捉弄他，特别是弗雷德和乔治。可他偏偏不喜欢珀西。金妮又是个女孩，所以他才这么喜欢威尔森。”
蕾拉和莫丽最后决定让所有的孩子都坐在婴儿车上，一辆车可以坐两个人的那种。这样他们的包和带的东西可以放在车底部的架子上，孩子们也不会走丢，她们也不用一直抱着。
但罗恩一听要让他和金妮一起坐在婴儿车上就生气大叫。
“不！我不是小孩子了！我可以自己走着去！我、我还可以帮你照顾他们！”他气得满脸通红。
“太远了，我们到了医院要排队，要走很长时间。你走到一半就会累的，到时我可抱不动你。”莫丽叉腰严肃的说。
“我不用你抱！我可以自己走！我不会累的！”他看着婴儿车就像看到可怕的怪兽。这个可怜的男孩吓得一直在往后躲，害怕他的妈妈会真的把他和两岁的小妹妹放到一辆车里。
蕾拉其实非常理解他，这个年幼的男孩有着他的自尊心。做为一个哥哥，一个五岁的男孩，他不能让人看见和小婴儿坐在婴儿车里，像个还在吃奶的婴儿一样让妈妈推着走。
可理解也没有用，她和莫丽每人要照顾两个孩子，现在正是巫师婴儿进行健康检查的时期，每天都会有很多的爸爸妈妈带着他们的小宝宝到圣芒戈去。如果让罗恩自己走，首先他肯定会累，他不可能凭自己的腿在一个拥挤的医院里走上一天。当他累了以后怎么办？而且人那么多，万一走丢了呢？
莫丽每天都很忙，除了家务以外她还有那么多的孩子，蕾拉每次都震惊于她居然生了那么多的孩子！现在只有比尔上学了，查理今年九月入学。还有珀西，双胞胎，罗恩和金妮，她每天要花上大量的时间照顾他们。如果今天罗恩不去，那她就要带着他和双胞胎一起去医院，想到要带着三个男孩同一天去，莫丽的头就开始疼了。
所以，今天罗恩只能坐在婴儿车上一起去医院。
“罗纳德！过来！”莫丽像个妈妈那样命令道，“做个好男孩。乖，要知道，今天我特意没有把费雷德和乔治带过来，或者你愿意改天跟他们一起去？”她威胁她的小男孩，她知道他有多讨厌那对爱欺负他的双胞胎哥哥。
罗恩的脸色果然不好看了，看起来对跟着双胞胎哥哥一起去医院做检查，说不定还要当着他们的面脱衣服、喝魔药他的脸就发白了。
蕾拉知道莫丽的另外两个男孩，弗雷德和乔治是一对双胞胎，他们是天生的恶作剧大师，脑袋里永远有层出不穷的鬼念头。罗恩常常被他们捉弄。从她的角度看，这两个男孩实在调皮得很可爱，但从他们的母亲或兄弟的角度，这个调皮就让人发愁了。






“或许我们不该周一来。”
在圣芒戈拥挤的一楼大厅里莫丽这么说，蕾拉艰难的点头。
大概所有的地方周一都会特别忙碌，尤其是医院，不管是麻瓜的还是巫师的。
走廊里、大厅里挤满了带着孩子来进行健康检查的父母，还有无数或尖叫或哭喊的小孩子。蕾拉第一次发现，除了她自己的孩子以外，其他哭闹的小孩子没有那么招人喜欢，当孩子的尖利的哭闹声几乎把屋顶掀翻时，他们简直就是一群小恶魔。
这时魔法就显出了他方便的地方。圣芒戈显然已经预料到了今天的大厅会有多么拥挤，他们准备了七条专用走廊，四部专用电梯，空出一整层用来应付今天和未来一个月内的儿童健康检查。
大范围的清凉咒保证拥挤的大厅里不会热得透不过气，角落里准备了冰凉的矿泉水供人饮用。
小的小孩子坐在有魔咒保护的婴儿车上，避免被拥挤的人群伤害。大的小孩子四处奔跑，他们的爸爸和妈妈不得不大声的叫他们：“杰！不许跑太远！”
“班尼！回来！”
罗恩非常害羞，他看起来是打算把头藏到衣服里去。五岁左右的孩子还坐在婴儿车上的只有他一个，但莫丽不许他下来跑一跑。
“马上就会轮到我们了，到时你跑丢了我还要去找你。听话，宝贝。”
被妈妈叫宝贝，蕾拉都能看到罗恩的脸更红了，旁边还有小孩子在嘲笑他。
可怜的小家伙。她拿出一根橡皮糖给他，希望糖果能安慰一下他。
她也给了其他三个孩子一人一根橡皮糖，这个糖可以吃很长时间。
金妮：“谢谢。”伸手接过来含到嘴里慢慢咬。
威尔森：“给我两根。”一边举起两根手指。
蕾拉：“吃完一根再给你第二根。”她是一个严厉的妈妈，而且她确定直到检查完他也不可能吃完一根橡皮糖。
布兰迪接过来没有吃，以前蕾拉会以为她是不喜欢吃甜食才不吃，但现在她知道布兰迪这是准备省下来一会儿给威尔森。他们姐弟两个是有点小默契的。比如威尔森在发现布兰迪没有吃橡皮糖时，马上吃糖的速度变快了——至少他要比旁边的罗恩和金妮快。
因为布兰迪会‘假装’不想吃而送给其他人，那威尔森如果不第一个吃完就没有意义了。谁第一个吃完，布兰迪就会把手里的糖给他。
上次韦斯莱家的孩子来做客时，布兰迪没有吃她自己的樱桃蛋糕，但威尔森没有第一个吃完自己的，反倒是韦斯莱家的双胞胎吃得最快，于是布兰迪把蛋糕让给双胞胎了，又被双胞胎让给了他们的小妹妹金妮。
事后，蕾拉在洗澡时听到布兰迪在教训威尔森：“是你。”
她还不会说太长的句子，这句话翻译过来是：是你自己没吃快点的。
如果她有更多的钱就好了，那时她就能让布兰迪和威尔森吃想吃的东西吃个够。
从早上九点到下午四点检查才全部结束，因为需要让孩子们在圣芒戈喝下魔药后观察效果才能离开。在检查时，蕾拉见到了药剂室的麦迪森先生，他看到她后说：“托马斯小姐，我真期待你能早点来上班，我们快忙死了。”
然后他透露给她了一个小小的消息。
七月份毕业的霍格沃兹学生也会到圣芒戈来求职，据他所知有几个学生会是她有力的竞争对手。所以除了魔药学、草药学考试必须得到高分以外，‘你最好能在某些科目比别人更显眼一些。’
麦迪森先生似乎对蕾拉的印象很好，他说‘刚毕业的学生们都太浮燥了’。他认为她冷静而且果断，‘你有孩子，看起来你把他们照顾得很不错，我想你会是个合适的药剂师’，‘上次的事多亏了你，不然那个家伙就死定了’。
圣芒戈现在已经有足够的药剂师，他们需要的是全职的助理。助理的工作包括处理药材，简单的药剂的熬制和药剂师不在时值班。助理必须熟知魔药药材、药剂，它们的储藏知识，药性特点等。不需要专精，但相关知识必须非常全面。
蕾拉决心得到这份工作，她在一个星期后特地请麦迪森先生吃了一顿晚餐，从他嘴里打听到了很多这次招聘需要职位的内幕。
她知道自己该怎么做了。
五月的第二个星期考试开始了。
除了天文学的考试在晚上以外，其他的考试都在白天完成。她把孩子托给莫丽。
“没有你，我可怎么办？莫丽。”蕾拉把穿着比基尼的布兰迪和抱着小黑猫的威尔森送到韦斯莱家。“天黑前我就能回来。”
她白天去考试，晚上回家。
莫丽：“当然，把他们放在这里吧。你不用担心，好好考试。晚上你们在我家吃过晚餐再回家。”
“好的，说不定我能碰上比尔，要给他带什么话吗？”蕾拉问。
“太好了，你可以帮我去格兰芬多看看他吗？”莫丽说。
“当然，我想这没什么问题。不过我最好最后一天再去，他现在应该正在复习。”除了五年级和七年级的学生，其他年级的学生都是在六月考试。
“好的。你可以告诉他，我和大家都很想他，如果他能考个好成绩，今年的生日可以得到一把飞天扫帚当礼物。”
蕾拉再次走进霍格沃兹，来接她的人仍是斯莱特林的院长，阴沉的斯内普先生。
现在是初夏，天气非常好。灿烂的阳光洒遍大地，碧绿的草地上有星星点点的野花，远处的群山和巍峨高大的霍格沃兹相映成趣。
就连生活如此不顺利的她都特地穿了一件奶油黄的女式长袍，这件袍子把她的肤色衬得非常好看。她把卷曲的浓密的黑色长发松松的辫成一条粗大的辫子，露出她洁白的脖子和锁骨。几缕头发掉在耳边肩头，一颗明亮的钻石发夹掩在发间。
总之，她觉得自己看起来很不错。毕竟她才十九岁。
但斯内普先生好像从两个月前就没有换衣服，他还穿着那套黑色的高领长袍，一长排细密的扣子从肚脐一直扣到下巴处。虽然的确是薄薄的春装，但那是羊毛的料子——考虑到他一直住在阴冷的地窖里，穿这个倒是挺合适。
他的头发是一缕一缕的，脸色腊黄好像从来没晒过太阳——现在可是阳光明媚的五月，但他看起来和这个晴朗的天气一点也不相配。而且从看到她起，他的表情就是‘你非常让人厌恶，你给我添了很大的麻烦，你应该为此羞愧’这样的。
“早安。”蕾拉冷淡的微笑。
斯内普先生扬了扬下巴权当打招呼了，然后一句话不说的转身就走。他完全没有跟她客套一两句的意思。
对这样的个人客气是没有必要的。她也从来不认为她会是一个热情到不怕人冷脸的格兰芬多，像莫丽那样的。
所以她快步走到他前面去，‘礼貌’的说：“恕我直言，您是不是从来不换衣服？”然后恰到好处的露出一个嘲讽又‘同情’的微笑。
“啊，需要养‘两个孩子’的托马斯小姐。”他拖着长腔慢吞吞的说，语气令人发怒。“同样恕我直言，只要卖掉你头上的发夹，你大概就不会这么急迫的需要一份低贱的工作了。”
“哼，托马斯家还不到需要我卖掉自己心爱的首饰的地步。当然，您大概永远也没办法理解这一点。”蕾拉嘲笑的嘴角挑得更高了，同时她的目光再次扫过可怜的斯内普先生那‘寒酸’的衣服。虽然并不真的寒酸，但他看起来就像一个拒绝一切会让人堕落的东西的修士。
之后，他们保持着冷淡又客气的沉默，一前一后快速通过城堡前的草坪来到地窖，蕾拉第一次发现她可以在保持优雅的前提下走得这么快，而走在前面的斯内普先生显然精通这一门手艺。
坐下后，仍然没有茶。然后斯内普先生还算尽责的把这些天的考试安排告诉她。
“请原谅，在霍格沃兹的历史上还没有像您这样的考生。”现在他占据了优势，开始尽情的嘲笑蕾拉了。
此时她保持了微笑看着他手中的考试安排，没有回击。一个斯莱特林知道审时度势。
“考试要进行两个星期。每次考试结束是在四点，我会在四点一刻在这间办公室等着带你离开学校。我想……像你这样的小姐知道守时的重要性？”他问。
她毫不怀疑如果四点一刻她没有到这间办公室找他，那他肯定不会在这里等她，而是会放任看她不能离开学校招惹麻烦。
“虽然对托马斯小姐来说霍格沃兹非常熟悉，但请您谨记您已经不是这里的学生了。除了考试的教室和这里外，请不要到别的地方乱跑。”
虽然她不是爱冒险的格兰芬多，但她确实想过在考试后重温在霍格沃兹的学生时光——在她失去所有记忆时，霍格沃兹对她来说就是全新的。她很想重新认识它。
但现在已经有人明确告诫她‘不行’了。
他一定是个很不讨学生喜欢的严厉教授。他有着用铁尺画出来的清规戒律，任何人偏离哪怕一英寸都会皱眉。就算这人跟他毫无关系，他也会嘲笑和看不起对方。
“托马斯小姐？”斯内普教授瞪着她，“托马斯小姐，我不希望你现在就开始打磕睡了。”
“当然。”蕾拉反应性的露出一个攻击性的微笑，警告他不许再说下去了。刚才她确实是走神了。
这位教授从第一次见面起，她就对他有很多想法，好像一遇到他，各种各样的想法层出不穷。真奇怪，她不是这么对陌生人有好奇心的。
“那么，我们现在可以走了吗？第一场考试在半小时后进行。”他站起来说。
“好的。”她拿起手袋。
霍格沃兹的走廊里有很多的学生，她跟在他身后走过时这些学生们无不露出害怕的表情，他们纷纷逃走，而他看起来什么也不在乎，大步走过时不跟学生们打招呼或微笑，连一个眼神都不给他们。
他把她领到考场教室，把她领到座位前，特地跟教室里的学生介绍她：
“我想，有些学生还记得这位托马斯小姐？她会跟你们一起参加考试，我希望有人不会有多余的好奇心？”他威胁的目光扫过整间教室，直到所有的学生都低下头，然后对她点了点头，示意她坐回座位去。
非常……意外。
应该说蕾拉意外于他的责任心。
她很清楚这位斯内普先生有多讨厌她跑来考试的事，也知道他认为她给他添了很多的麻烦。想必他也没有所谓的绅士风度，从见面起他就从来没说过一句讨人喜欢的话。
但是就是在这样的情况下，他把她领到考场还不算，还特地给学生介绍她，警告他们不要来骚扰她，现在他也没有离开，而是站在考场门口。
她猜，他是在等考试的教授过来再介绍一遍她的事。
这不单是为了她，更多的是为了保护这些学生。比起这些学生，她的身份古怪，经历成谜。
她突然想起在《预言家日报》上看到过他，这位斯内普教授也曾做为食死徒受审，但霍格沃兹的校长邓布利多为他做证。现在还有很多巫师认为他是逃脱罪责的食死徒。
她看着他，猜测在他身上是不是也发生了很多的事？
斯内普教授察觉到她的视线，恶狠狠的瞪回来。他的目光简直像把刀子，刺得她心惊胆战。
好吧。蕾拉收起自己不合时宜的好奇心。
再说这位斯莱特林的院长可不是什么软弱可欺的小人物。
考试很顺利。
蕾拉早就发觉她在变形术和魔咒上有超乎寻常的天分。虽然一般的巫师也会使用变形术，但她能把变形魔咒和普通的魔咒结合起来。
威尔森那一堆动物玩偶娃娃就是她的杰作。
一般来说，变形术是将一种物体完全变成另一种物体，比如把兔子变成拖鞋，把茶杯变成老鼠，这种改变是完整的。魔咒是在不改变物体本性的前提下对它进行作用，比如能让物体浮起的飘浮咒，能让青蛙或乌鸦叫不出声的禁言咒。
蕾拉的做法结合了两者，所以她能让麻瓜的玩偶娃娃在仍旧是娃娃的前提下，具有动物的某些特性。
比如，它们会动，会叫，会陪威尔森玩。但它们不会吃东西和排泄。
这不是完全的变形咒，也不是完全的魔咒的作用。
圣芒戈的麦迪森先生提醒过她，需要表现出某些别人不会的才能。所以蕾拉在自由发挥时让一群各种玩具动物围着考场转圈。
“哦！真是太让人惊讶了！请问这种变形是偏向魔咒还是变形术？”一位负责考试的女考官弯腰拿起一只蹦蹦跳跳的棕色玩具松鼠笑着说。
蕾拉谦虚的说：“我只是把它们结合到了一起。”
“一个有趣的新魔咒？非常不错。这种变化是长期的还是暂时的？”一位大腹便便，戴着单片水晶眼镜的男考官研究的看着那一堆小玩具娃娃。
“目前看来它们至少可以保持两个月的时间。我的孩子威尔森有很多这种玩具，因为我没有钱给他买更好的。”适时的表现一下自己的不幸也会加分。
蕾拉毫无意外的得到了高分，在魔咒学和变形学上，再加上她的草药学和魔药学也能得到两个优秀，一共四个优秀，这应该够她用了。
剩下的几门课中，只有黑魔法防御术她克制自己只得了一个良好，其他的就无所谓了。






周五的晚上考天文学。
十点开始考试，十二点结束。这意味着她可能需要在凌晨‘借用’某位教授的壁炉。由于在霍格沃兹她的熟人真的不多，所以连考虑其他人这个选项都免了。
“当然。可以。”斯内普教授厌恶的撇起嘴角，貌似这是一个‘微笑’？“我荣幸之至。”他说。
对于一个时时刻刻提醒她‘他非常讨厌她’的人，她会怎么做呢？
蕾拉只能说一句‘感谢您的慷慨’，并送上她的礼物：一份亲手做的姜汁饼干。她没有钱，所以喜欢送人手制礼物。送给韦斯莱家的孩子和莫丽是这样，送给其他人也是这样。
昨天晚上她烤了一些饼干，布兰迪和威尔森非常捧场，她还分给了韦斯莱家一大包。姜汁饼干虽然对孩子们的身体有好处，但也是他们最不喜欢的一种。于是在她准备包礼物时，发现只有姜汁饼干的数量足够包起来。
她把装着饼干的小篮子放到桌上就告辞了，至于斯内普教授是不是一转身就把它扔到垃圾筒里就不关她的事了。
她意外的了解他是一个不喜欢这些客套的人。特别是这种客套不够真诚的时候。一般人哪怕彼此讨厌到一见面就想杀死对方，也会在有些时候坐在一起假装友好的喝一杯茶。这是礼貌的一部分，就像见面会说‘见到你很高兴’一样。
虽然很可能见到对方时会觉得是踩到狗屎。
而斯内普教授完全不介意表现他觉得对方在他眼里是什么东西。
蕾拉快步走向天文塔。
——该死！她为什么又在想他？
难道她在他身上感觉到了吸引力？
蕾拉想像了一下，这位斯内普先生无疑不会是一位好的父亲。他会把孩子们教成傻瓜的。他肯定不会欣赏布兰迪的骄傲和自大，也不会喜欢威尔森的智慧。他会非常严厉，会不停的斥责他们，直到他们什么也不敢做，变成畏首畏尾的‘乖孩子’。到那时，他就该骂他们‘胆小鬼’了。
她相信他绝不是一个道貌岸然的伪君子或阴险邪恶的小人，但显然他不知道怎么表现出人性中美好的一面来——如果他有的话。
所以不管她是不是被他吸引了，她都不会把斯内普教授当成男朋友的侯选人的。
站在天文塔上考试的学生中间，蕾拉一边记录星相图一边走神。莫丽曾经试探的询问过她是否打算结婚。
‘你一个人带着两个孩子实在是太辛苦了’
她想过结婚的事，但她知道自己的要求有多么的高。首先那个人不能对托马斯家的事感到好奇或厌恶，她不想找一个猜测她是食死徒的小甜心或者认为她阴谋杀光托马斯家的人来夺取财产。
他最好有正常人的思维。
其次，她不希望那个男人对布兰迪和威尔森过度关心。也不希望他假装他们不存在。她希望继父和继子女之间是一种有礼貌的，节制的，客气的关系。他做到她需要他做的，不要去干涉她不希望他干涉的。
最后，她希望那个男人最好足够坚强，万一她在未来恢复记忆，假如她真的对托马斯夫妇做了什么，他最好不要想着把她送进阿兹卡班之类的地方，或者打算威胁她取得好处。
莫丽给她选择的男朋友肯定是个格兰芬多。或许是个老好人，他会包容她的‘失足’，溺爱孩子，也可能会在发现她是个邪恶的斯莱特林后吓得立刻写信给魔法部。
她需要的是一个有着斯莱特林的严谨和格兰芬多的正义的男人。当他是个斯莱特林的时候，他知道怎么处理继父与继子女之间的关系，不会对她的行为做出过多干涉，明白就算是夫妻之间也需要尊重和距离。
当她需要他的忠诚的时候，他应该有着格兰芬多的正义感，不会在背后给她致命一击，不会迅速改换门庭，只顾自己的利益。
看，多难啊。
而且在她要求对方有着格兰芬多的正义感的同时，她自己却只顾着冰冷的算计。如果真的有这样一个合适的男人出现，她又有什么可以打动对方的地方呢？
美貌？她可不是扎比尼夫人那样的绝色尤物。
心灵？哈，别让人发笑了。
财产？她都快养不起两个孩子了，除了托马斯家的大房子她一无所有。
她知道她跟莫丽完全不同。或许她曾经有机会当一个格兰芬多，但现在已经晚了。她羡慕莫丽的热情和忠诚，她就像一团温暖的火，照亮了韦斯莱家的小破房子的同时也帮她照亮了冰冷的托马斯的大房子。
如果她是一个格兰芬多的姑娘，她一定有自信能够得到任何男人的垂青。就算她有两个孩子也不要紧。
但……她捂紧心中未知的秘密，那是一片黑暗中的噩梦。如果真的有一天她的记忆恢复了，她真的是食死徒的小甜心，阴谋陷害了托马斯夫妇和她的哥哥，那到那天她要怎么面对布兰迪和威尔森？
她庆幸她全忘了。这样她就可以假装这一切都不存在，如果有可能，她永远都不想恢复记忆。
——虽然假装问题不存在只会令它变得更糟。
但她现在只想轻松的生活，就算是暂时的也行。她只需要跟布兰迪和威尔森在一起，最大的问题不过是没有钱而已。
而且这个问题也快解决了。
蕾拉让自己的心情变好，只想着马上就可以得到工作，马上就能赚到足够的钱了。或许她可以带着布兰迪和威尔森在今年夏天去旅行，一个简单的小旅行，来庆祝家里的情况终于变好了。
她画下最后一颗木星的卫星，检查一遍后交给监考的考官。她的天文学也不错，看到天上的星星她就会想起当它们在什么样的季节，在什么样的位置的时候，什么草药会发芽、开花、结果。
她以前一定是个非常用功的学生。
先考完的学生都可以离开了。蕾拉从塔顶出来，小心翼翼的扶着墙壁下楼。塔楼里非常阴暗，只在最上面有一扇小木窗。墙壁上的火把被不知从哪里来的风吹得半明半暗。
她举起魔杖：“照亮前路。”
一排发光的可爱小蘑菇从魔杖头跳出来，一扭一扭的长在一级级的楼梯台阶上，瞬间就长大了。伞头发出金黄色的荧光，照亮了她脚下的路。她一边往下走，小蘑菇一边往下跳着分裂，小小的光点是它们的魔法孢子，它们飘啊飘，长啊长，一直长到最下一层。
斯内普教授就站在那里。
蕾拉愣了。
他肯定是在等她。
她需要说点什么，她站在离他还有几级的台阶上，从圣芒戈醒来后第一次觉得无措。
他低头看着脚边发光的魔法小蘑菇，一丛丛绕着他生长。在墙根、他的脚边慢慢发光。
这是她的自创魔咒，她还没有在别人面前使用过呢。他不可能知道。
他抬头，简单的对她点了点头：“走吧。”然后扭头向外走去。
“……”她没来得及说一句话就要赶紧跟上去，哪怕是道谢。
谢谢。
她张着嘴却说不出口，努力了几次后只好把嘴闭上。
回到地窖时已经快十二点了，他为她打开门，领着她走到壁炉前，把飞路粉递给她，示意她拿一把。
她抓了一小把飞路粉扔进壁炉，壁炉里的火焰变成绿色，烈烈做响，像是正被狂风吹着。
从进门起他们的视线相对了数次，但两人都没有开口说话。
“陋居。”她喊，走进去。
他们的视线又撞到了一起。她对他点点头，他回敬。然后她被火焰带走了。
她来到的陋居。莫丽正在等她，布兰迪和威尔森都坐在婴儿车里，他们已经睡着了。
“亲爱的，你回来了，考得怎么样？”
她和莫丽拥抱。“还不错。到今天就全部考完了，莫丽，这几天真是非常谢谢你。”
“不必这么客气。明天起好好的休息一下吧，成绩单到七月下旬才发呢。”
她没有在韦斯莱家多停留，直接推着婴儿车回托马斯家了。
比起虽然小，但好像永远都有温暖的火光的韦斯莱家，托马斯家的就是黑暗又冰冷的。直到现在她都和孩子们住在一个房间，因为她觉得这里太空旷了，空得吓人。
她把布兰迪和威尔森从婴儿车里抱出来放到床上，把他们的小玩具娃娃放到他们的手边，然后再去换衣服。
等她躺到床上时已经凌晨一点半了。
然后她又想起了斯内普教授。
刚才她离开后，他一定是继续去巡视了吧？之前他可能是巡视到天文塔下边，然后大概是想到他不在，她就没办法进门用壁炉才会在塔底等她。
她觉得这不能叫体贴，他肯定不是为了体贴她才这么做。
他只是想把事情做好。
他的脑袋里肯定是用尺子比着画出一条条路，连拐弯都是直角，然后他就按照这些他给自己定下的准则去做。
他真是一个矛盾的人。
如果他肯平常对人笑一笑，说两句讨人喜欢的话，那样哪怕他做事不这么负责也不会有人怪他。现在这样不管他做什么，别人也不会喜欢他。
任何人都是希望被人喜欢的。
就像她被莫丽帮助，她的心就一直都是暖暖的。这个世界上不会有人不想让别人喜欢他。
斯内普教授……他不会表现出来他希望别人来喜欢他，也不会表现出他期待这个，相反，他很可能会表现得他谁都不需要。
但是……被人喜欢、被人帮助、被人记在心里的幸福感是最棒的。她给韦斯莱家的孩子们送礼物，给韦斯莱先生送礼物，给莫丽送礼物，都是因为她想要继续做莫丽的朋友，她喜欢他们已经喜欢到了不想离开韦斯莱家的地步了。她想，以后等布兰迪和威尔森长大了，他们两家也会像现在这么亲密无间，就像一家人一样。
她想为斯内普教授做点什么。她想找人分享这种感情，分享她从莫丽那里得到的幸福快乐。
斯内普教授应该需要同样的东西。这也是她从莫丽身上学到的，给人关心让人快乐。
她躺下不到一个小时又起来了。她来到厨房，把小麦粉、鸡蛋、奶油、糖都拿出来,做了满满一大盘的饼干，有奶油、姜汁和胡椒三种口味。她把奶油的装了一大袋准备今天带到韦斯莱家。
然后姜汁和胡椒的饼干是她准备送给斯内普教授的礼物，一个小小的谢礼。
应该不会太突然？让他觉得她莫名其妙？
蕾拉看着盘子里的饼干，她想莫丽肯定不会像她这样不知所措？她帮助别人是天性，她的快乐和热情也是天性。但蕾拉却觉得这让她不好意思，好像她在做一件让人不快的事。
可能斯内普教授会觉得她多事，无聊，会嘲笑她？寒酸的礼物。
她并不擅长厨房里的事，这些饼干烤得并不漂亮，不像蛋糕店里的那么好看，它们就是很普通的小圆饼干。
她有点后悔了。
或许不做比较好。现在她和斯内普教授的关系非常正常，如果她做了这件不合适的事之后，说不定反而会让他们之间的关系变糟？
她冲动了。半夜不睡觉跑到厨房来做饼干。
那就更冲动一点吧！
蕾拉飞快的挑选出包饼干的手帕和装饼干的小篮子，还有结在篮子上的缎带花结，在她继续想更多之前把礼物送了出去。
现在后悔已经晚了。
她坐在清晨的厨房里深深叹了口气。既然已经送出去了就不再想了，哪怕那些饼干的下一站是垃圾箱，那至少霍格沃兹的老鼠们可以尝尝她的手艺，希望它们喜欢她在做胡椒饼干时的小窍门。
“胡椒饼干吃起来不太一样。”
在韦斯莱家，罗恩吃着饼干说。孩子们坐在一起，面前的桌子上摆着一大盘蕾拉做的饼干，还有莫丽拿出来的草莓蛋糕、太妃糖、水果硬糖和一大罐可可奶。
“我的小窍门。”蕾拉眨眨眼，莫丽拿起一块尝了尝说：“是焦糖？”
“是花椒水。”
“真是绝妙。你怎么会想起来加那个？”莫丽说。
怎么想起来的？她也不知道，只是觉得花椒水的味道跟甜咸味的东西很配，像红烧肉加点花椒水就不那么腻了。胡椒饼干里她还放了一点盐，因为她总觉得这种饼干应该是咸的。但放盐会妨碍发酵，所以只放了一点点。不过吃起来还是没有咸味。
下回她会做些咸饼干，或者试试看甜咸味的点心。
不知道送到霍格沃兹的那包饼干怎么样了？






蕾拉又卖掉了几件家具。
“现在我们又有钱了。”她拿着兑换的厚厚一叠英镑对布兰迪和威尔森说。
钱的问题越来越多的出现在她和孩子们的生活里，她发觉她比想像的更迫切需要一份工作。
她忍不住写信给麦格教授，她是副校长，她希望能提前打听一下自己的成绩。
麦格教授很客气的给她回了一封公式化的信，言明在七月之前就算是她也不可能知道学生们的成绩。最后在信的结尾，像个熟悉她的师长那样亲密的教训她：
‘蕾拉，你总是如此性急。我一直希望你能更稳重些，看在孩子的份上，别像以前那么冲动了。’
性急？冲动？这是她给人的印象吗？
蕾拉认为她或许看起来高傲，不易接近，冷淡，但无论如何跟冲动是扯不上关系的。她一直自认为是个冷静、睿智的人。看看她现在的生活，做为一个失去所有记忆，口袋里没有一枚纳特，带着两个孩子的十八岁的年轻的母亲，她不是把一切都安排的很好吗？
她转头看向没有地毯、缺少酒柜、餐桌和长沙发的餐厅，光秃秃的墙壁，没有鲜花的大花瓶，实际上她正打算下一次把花瓶卖掉换钱。
……好吧，可能她是把托马斯家原本漂亮的大别墅搞得一团糟，但这又有谁在乎？她是最后一个托马斯了，她又不打算带着孩子永远住在这里？
蕾拉把这些都扔到一边，开始盘算起手中的钱要怎么花。
布兰迪和威尔森都已经两岁多了，他们现在是大孩子了。可除了街心公园以外，她甚至没带他们去过游乐园。
她看着手中的一叠英镑，决定带着孩子们一起出去玩。
她点燃壁炉。咳，别再说她是个冲动的没脑筋的人，她考虑过安全问题，所以她打算约莫丽带着韦斯莱家的孩子们一起去逛麻瓜公园。做为回报，她可以准备所有人的午餐。
这个提议受到了韦斯莱家孩子们的大力赞成，隔着壁炉的火焰她都能听到韦斯莱家的七个孩子快把陋居的屋顶吼翻了。
蕾拉觉得下回她应该提醒莫丽，至少给陋居换个更漂亮的屋顶。
“天哪天哪，你可给我出了个大难题。带着六个男孩出门，这简直是噩梦。”莫丽笑着说，“你真的打算准备所有的午餐？那太多了，你恐怕忙不过来。还是我来准备三明治吧，你来做一些蛋糕和小点心就行了。我家的六个男孩吃起东西来就像六个巨人，你会怀疑他们把食物都吃到哪里去了。”
他们约好了时间。
“我们周六见，这样周日还可以去采购。你决定去哪里了吗？”莫丽问。
“伦敦动物园怎么样？那里有很多麻瓜动物，也很有趣。”虽然蕾拉在各种魔法书上见过会动的美人鱼、人马，但一说起动物来，她第一个想起的还是长颈鹿和河马。她想让布兰迪和威尔森去认识那些动物，可以趁机教他们说几个新词。
“麻瓜动物园？这真是个好主意！我打赌整个霍格沃兹的学生没有几个逛过那里，弗雷德他们回到学校一定会大出风头！”莫丽呵呵笑着说。
虽然她总是抱怨双胞胎爱惹事，但她其实也非常喜欢他们的活力四射。
蕾拉准备了足够多的甜点。有蛋糕、布丁、小饼干，还有冰淇淋和冰镇果汁。现在是夏季，孩子们玩够了一定又热又渴。
当莫丽看到她提的那一篮东西时说：“你带的太多了！他们要高兴疯了！”
蕾拉惊讶的看到了韦斯莱先生，他是一个有点秃头的高个男人，性格传统，热爱家庭，是个典型的格兰芬多。蕾拉虽然跟韦斯莱家交好，但跟他打交道的机会不多。
“呵呵，亚瑟听说我们要来麻瓜动物园就非要跟来。”莫丽看起来有点不好意思，就是韦斯莱先生也微微有些脸红。
蕾拉一直认为韦斯莱先生有着和年龄不相称的天真。莫丽也有一点，然后他们的孩子在这样的父母身边生活的非常幸福。这让她有时会很羡慕，会担忧布兰迪和威尔森是不是更愿意生活在像韦斯莱这样的家庭里？
韦斯莱先生清了清喉咙，很严肃的说：“最近外面还有一些食死徒在做乱，你们带着这么多的孩子，我不放心。”他找了一个好理由。
“谢谢您，韦斯莱先生。”蕾拉客气的说。
她直呼莫丽的教名，却称呼她的丈夫为‘韦斯莱先生’，虽然莫丽一再告诉她可以直呼他的名字，但蕾拉就是叫不出口。做为一个有教养的夫人，她必须小心她的一言一行。如果她跟韦斯莱先生太过亲密，可能会不利于她和莫丽的友谊。
她有时很讨厌这些像是长在她身上的陈规陋习，明知韦斯莱家的人根本不会在意这个，她就是无法改变自己。
他们三个大人带着一群孩子漫步在动物园里。韦斯莱先生对走过他身边的麻瓜都充满兴趣，以致于蕾拉听到几个麻瓜说他是‘外国人’，还有的猜他是阿拉伯人，或苏格兰乡下人。
蕾拉做了很多彩虹糖，圆圆的糖像盘子一样大，几个小孩子一人举一个使劲的舔，布兰迪和威尔森拿着糖，糖简直比他们的脸还大。
他们先去看了狮子、斑马和长颈鹿，还有羚羊、袋鼠、河马。莫丽一直在大叫，她的肺活量简直是个奇迹，而六个男孩在外面就像个灾难，莫丽紧紧抓住小女儿金妮的手，不过金妮一直羡慕的看着哥哥们四处奔跑。
“弗雷德！乔治！不许把罗恩带出去！！”她大声喊道，蕾拉看到双胞胎好像打算把他们的小弟架起来放到河马的背上，这真是个疯狂的计划。莫丽喝止他们后，双胞胎高声笑着架着罗恩跑了。
在这方面，韦斯莱先生一点也帮不上忙，他和几个男孩玩到一块。莫丽愤怒的叹气：“我永远指望不上他！”
但她看起来还是很幸福，很高兴的。
玩了四个小时后，就算是蕾拉也觉得走不动了，他们找了一块草坪坐下来，周围都是带着孩子出来野餐的家庭。
“你们坐成一个圈。”莫丽指挥她家的男孩们挡住野餐篮，如果让别人看到他们的篮子里能拿出那么多食物就糟了。
野餐垫是粉红色的格子，几个男孩嫌弃的说：“这是女孩子用的。只有金妮和布兰迪能坐。”
“妈妈为什么不带那个蓝色的？我喜欢那个。”罗恩说。
“都坐下！”莫丽叉着腰说，“如果谁再抱怨，我就不许他吃冰淇淋了！”
这可真是个可怕的威胁，男孩们乖乖的坐下了。但当他们把两个野餐篮里的食物全拿出来后，路过他们身旁的麻瓜看到后还是会大吃一惊！
蕾拉想那大概是那些还凝着露水，看起来完全没走样的家庭制冰淇淋的缘故。
野餐很丰盛，莫丽做了三明治、炸鸡和薯条，再加上蕾拉的蛋糕和冰淇淋，几个孩子都吃的很饱。
比尔、查理两个大男孩吃完以后就不肯再坐在这里了，他们想去再看看狮子。双胞胎也想去，可他们的三明治还没吃完。
在莫丽发怒前，韦斯莱先生站起来说：“我带他们去吧。走吧，男孩们。”他的嘴边还挂着一条莴苣丝。
“亚瑟！他们刚吃过饭！别让他们跑！”莫丽站起来对他们喊，韦斯莱先生缩肩回头看，然后就一本正经的领着他们走了。
“我真拿他们没办法。”莫丽等他们走远了说，最小的两个孩子都在她身边，莫丽拿出手帕给罗恩和金妮擦嘴，罗恩不好意思，生气的扭开脸挣扎：“妈妈不要！我自己擦！”但他找不到自己的手帕，偷偷抬起袖子在嘴边擦了一下。
蕾拉一直羡慕的看着。虽然莫丽看起来一直很忙碌，但这样热热闹闹的一大家人多幸福啊。她搂住布兰迪和威尔森，他们家只有三个人，太冷清了。
罗恩几口吞完了他的三明治，站起来说：“妈妈，我去找爸爸他们好吗？”
“不行，你不能去。”莫丽说。
罗恩不高兴的坐下，他也想去再看一次狮子。
蕾拉把剩下的两个冰淇淋递给他和金妮，能趁哥哥们不在多吃一份冰淇淋，这让罗恩的心情好了很多。
“我们收拾一下去找他们吧。”莫丽说。现在是四点，他们到家也差不多是六点钟，该吃晚饭了。“今天晚上你和布兰迪、威尔森在我家吃晚餐吧，我都准备好了。”
“好啊，布兰迪和威尔森一直很喜欢你做的洋葱汤。”蕾拉说。其实两个孩子根本不爱吃洋葱，她想尽办法也没用，但洋葱对身体有好处。蕾拉只好找一切机会让他们吃。她发现在韦斯莱家，就算布兰迪和威尔森不爱吃盘子里的东西，但出于礼貌他们也会全部吃完，虽然脸色不好看。
这种爱面子的习惯到底是遗传自谁？蕾拉觉得孩子的父亲似乎也是个很爱面子的人。
蕾拉和莫丽把野餐篮收起来，为了安慰不能去看狮子的罗恩和金妮，她把剩下的几根彩虹糖都给他们了，金妮和罗恩一人手里拿着四、五根糖，走起路来都显得趾高气昂，路过的小孩子们看到了都是一脸羡慕。布兰迪和威尔森不太高兴，而她正是为了避免让他们多吃糖才把糖送人的。
“只许吃一根。”莫丽给他们一人留了一根，剩下的全都收起来了。
他们慢慢走着往狮子园去，黄昏渐渐降临了，公园里的家庭都打算带着孩子回去了，孩子们个个面露不舍，有的孩子趴在爸爸的背上还商量着再去看一次袋鼠，再去看一次浣熊。
“下次再说，宝贝们。”他们只得到这个回答，显得都很没精神。
布兰迪拉拉蕾拉的手：“妈妈，我们什么时候再来？”她稚嫩、清脆的声音像天籁一样动听。
“如果你们喜欢，我们下周再来。”蕾拉说。
布兰迪骄傲的仰起头，她知道她在得意，在这群小孩子中间，只有她可以下周再来一次。
蕾拉小心翼翼摸摸她的头，没有弄乱她的头发。在她心里，这个骄傲的小姑娘可爱的不得了。
公园的路上涌来了很多人，人潮都在朝出口走去。莫丽和她都紧紧看护着身边的孩子，免得他们被挤丢。
莫丽抬头往狮子园的方向看，说：“我们不过去了，我叫亚瑟带着孩子过来吧。”本来以为能借着去找爸爸的机会再看一次狮子园的罗恩失望的垂下头。
“好，现在人太多了。”蕾拉说，她们带着孩子坐到路旁的长椅上。莫丽悄悄抽出魔杖，魔杖头发出小小的闪光，在混乱的人群中没有引起注意，就算有人看到也会以为是看错了。
“亚瑟他们很快就过来了，我们就在这里等他们。”莫丽和她让孩子坐在中间，她们坐在两边。
人潮拥挤不堪。人声鼎沸，孩子哭叫声不断，好像都不想离开公园。
哭叫声越来越大，还伴随着人群的惊叫。
“怎么回事？”莫丽警觉的站起来看。蕾拉也看到人群从外又涌了回来，有人在远处高喊：
“是恐怖袭击！”
这就像一个信号！所有的人都奔跑起来！父母们抱着孩子飞奔，朝最近的房子跑去。
“恐怖袭击？”莫丽举着魔杖不解的说。
蕾拉紧张的拿出魔杖，恐怖袭击？那些疯子？她让布兰迪和威尔森坐到婴儿车上，施上保护咒，让婴儿车可以自己跑。她拉着莫丽说：“找个地方躲起来，一会儿可能会更乱。”她迅速扫视过四散奔跑的人群，在他们的周围好像没有那样的危险份子。
罗恩也被强行放到婴儿车里，他愤怒的小脸都涨红了，四辆婴儿车跑得飞快，都快飞起来了，但意外的是它们都异常平稳，就算快歪倒也能自己歪回来，魔法真是神奇。
轰隆！
背后突然传来巨大的爆炸声。
这些人居然有□□？是汽油瓶还是别的什么？蕾拉拖着莫丽跑得更快了。
“不对！是食死徒！”莫丽回头看了一眼，紫色的魔法光照亮了整片天空！她反过来拖着蕾拉跑。“我们应该带个门钥匙的！亚瑟！”
韦斯莱先生脸色严肃的带着男孩们跑回来。
“去对角巷！立刻回家！”他把男孩交给莫丽说。
“你干什么去？”莫丽拉住他问。
韦斯莱先生拿着魔杖说：“魔法部的人还没来，我要去看看。这里都是麻瓜。”话音未落他就朝着爆炸的地方跑去了。
“小心点！！”莫丽冲着他的背影喊。
蕾拉简直难以置信！韦斯莱先生就这么走了？他的妻子孩子都在这里，难道他不能把他们送走再回来吗？
“我们快点走吧。”莫丽看起来已经完全习惯了，她抓住想跟着韦斯莱先生走的两个大儿子说，“比尔，查理，你们帮妈妈把弟弟妹妹们送回家！”
“好吧，好吧。你们这群小家伙！”比尔嘻皮笑脸的说。
“你不会需要我牵着你的手吧，弗雷德？”查理故意伸出他的手对双胞胎说。
“我是乔治。”
“得了，别以为我像妈妈那么好骗。”
蕾拉被韦斯莱家的孩子们的反应惊呆了。
韦斯莱先生可以放下妻子孩子离开，比尔和查理更想跟着爸爸去见识一番，而不是害怕危险。剩下的孩子虽然担心韦斯莱先生，但他们像大男孩一样，更向往能够去跟食死徒打架的爸爸。
……这就是格兰芬多？
只有莫丽的反应正常点，她一边担心走了的丈夫，一边照顾孩子们。
蕾拉终于发现她跟格兰芬多不同的地方了。果然在韦斯莱家，她只能跟莫丽合得来。






已经是深夜了，蕾拉还坐在韦斯莱家的沙发上，正对着她的墙上挂着一个特别的座钟，上面有代表韦斯莱家每一个人的指针，现在亚瑟的指针指在魔法部的位置上。
“亚瑟今晚大概是没办法回来了。”莫丽哄睡了家里所有的孩子，给她端来一杯热茶：“我看你也留下来吧，蕾拉。”
蕾拉犹豫了下，不过还是抵不过莫丽的坚持。最重要的是，布兰迪和威尔森已经在沙发上睡着了。
她不敢在白天发生了这样的事之后再单独带着孩子们回家。而且她也想听听看亚瑟怎么说，今天发生的事到底是怎么回事。
“去吧，亲爱的。你今天一定累坏了。”莫丽推着她上了楼，把她的睡衣借给她，帮她给布兰迪和威尔森换上睡衣，她甚至还像是对孩子般给他们三个都掖了掖被子，“我一直觉得你还小呢。”她坐在床沿上微笑的看着她，关上了床头灯，“做个好梦。”
她关上门轻轻出去了。
蕾拉没有睡。她闭上眼睛感觉到莫丽出去了，可她的精神却条件反射的绷得很紧。
让她神经紧绷的是楼下还亮着灯，她能听到楼下传来的细碎的声音。
——只要楼下有人，还有动静，她就不能放心入睡。
她甚至没有忍住，在门边放了个警戒咒。只要有人站在门前，她的手腕就会像被马蜂蜇了一样突然剧痛。这绝对能把她从梦中唤醒。
床边也放了个障碍咒，能把所有突然出现在床边的人弹到墙上去。
最后，她施放了一个偷听咒。
楼下的声音陡然清晰了起来。她能听到莫丽在沙发上坐下，她给自己泡了壶茶，茶杯和茶碟相碰，还有方糖落到茶里的水声。
突然一阵炸响让她惊醒过来！
她第一时间举着魔杖从床上弹起来指向门口！
她的眼睛瞪得很大，非常清醒，非常紧张。
她屏住了呼吸。
她听到了楼下传来的声音。
是亚瑟回来了。
“哦，今天真是糟透了。”亚瑟抱怨。
“哦，可怜的亲爱的。”窸窸窣窣的声音，莫丽拥抱了亚瑟，然后他们好像吻了一下。
亚瑟一屁股坐在沙发上，她能听到沙发发出吱哑的声音。
“有什么吃的吗？我要饿坏了。”
莫丽快步走向厨房，她高兴又快活的说：“有洋葱汤，还有面包和三明治，如果你不介意，还有罗恩咬过一口的一块鸡排。”
沙发吱哑吱哑的响，亚瑟似乎是迫不及待的在沙发上换了个姿势。莫丽一定已经端着他的晚餐过来了，他奇怪的说：“罗恩居然会没有吃完他的鸡排？”
叮叮当当一阵响，莫丽放下了餐盘，她笑着说：“罗恩拿了两块，第二块没吃完。我让珀西吃，他们都不肯。”
当然。蕾拉不自觉的笑了下，那群男孩子可不会乐意吃弟弟吃剩的东西。不过他们的父亲不会在意。
她发现自己此时才放松了点，但举着魔杖的手还是笔直的指着门口。
亚瑟欢乐的笑道：“哦，那可太好了，快把它给我。”
杯盘轻响，银刀叉与盘子相击。
他们在用餐。
蕾拉靠到床头，布兰迪和威尔森都醒了，她把他们搂到身边，让他们或躺或趴的倚在她身上。
等到她再次听到莫丽去厨房，她说：“还有一块蛋糕！”
他们吃完了。
她终于能听到亚瑟说出今天发生的事了。
莫丽问他：“亲爱的，到底是怎么回事？”
亚瑟叹了口气：“是个傻瓜。”
一个真正的傻瓜。
那个不能说出名字的人虽然已经失败了，英国魔法界正在慢慢的恢复中。所有曾经受过他的伤害，在他的黑暗统治下的巫师都在欢呼那个黑暗时代的结束。
但是还有人在支持着他。
“一个男孩，他疯了。他支持那个不能说出名字的人，他悄悄准备了几个月，或者更长时间？他不敢去对角巷和霍格默德捣乱，结果就跑到了麻瓜街道上，放了几个瘟疫咒。”
“梅林啊！”莫丽捂住胸口惊呼，像是喘不过来气。
楼上的蕾拉却很镇定。她甚至在轻轻皱眉，为那句‘他不敢去对角巷和霍格默德捣乱’。
这种胆小的家伙不可能是那些人。
或许有些人真的会这么胆小，但至少她见识过的人中应该没有这样的人。
他们从不惧怕丢命或流血，甚至以此为荣。
她知道的都是这种的疯子。
蕾拉并不惊讶自己居然还知道这个，她更庆幸自己在此时能想起来。
原来她面对的是一群狂信徒。
她一定曾经见识过很多他们的‘丰功伟业’，跟他们相处过很长的时间。在那段时间受到的影响都刻到了她的骨子里。
莫丽问：“他也有黑魔标记吗？”
在这之前，明明魔法部已经宣布了所有具有黑魔标记的人已经被他们控制住了。一部分人确实逃脱了被关到阿兹卡班的命运，但无疑他们都已被大众所熟知。这样的人一直是傲罗监视的对象。
但今天这个好像是才冒出来的？难道魔法部当年还有漏网之鱼？
蕾拉不免屏住呼吸。
亚瑟道：“不，他没有黑魔标记。他就是个傻瓜。他在那个不能说出名字的人还在世时就非常崇拜他，但他却不敢去当食死徒。那个人消失了，他就跳出来以食死徒自居。他还觉得自己挺帅的。”
蕾拉在楼上听到都翻了个白眼，她放下魔杖松了口气，帮布兰迪和威尔森躺好，给他们盖好被子，她也躺下闭上眼睛准备入睡。
最后，她听到亚瑟说：“……现在部里有些紧张，可能会进行一次审查，约谈一些人……”
第二天，在早餐桌上，亚瑟告诉蕾拉这两天可能会有人去托马斯家拜访她。
“你不用紧张，蕾拉，到时我会陪他们一起去。只是问一些你最近的事，不会有任何问题的。”他道。
在照顾威尔森吃饭的莫丽也说：“亲爱的，到时你可以告诉我，我去陪着你。”
蕾拉把布兰迪从三明治里挑出来的胡萝卜放到她的嘴里，明白这就是亚瑟昨晚说的‘审查’和‘约谈’。可能在经过昨天的事后，魔法部的神经也变得紧张了，他们总要对目前已知的、可能是那个不能说出名字的支持者的人再确定一遍。
她完全能理解，所以她对亚瑟说：“我知道了，韦斯莱先生，到时让他们能先送个信过来吗？你知道，我有两个孩子，我还要出去采购食物。”
亚瑟马上说：“这当然没问题。我会提醒他们事先通知你的。”
回到托马斯大宅后，这里还是阴暗的让人头痛。每次一踏进屋里，就会像从阳光遍地的地方走到了阴影里。
而且这里简直空旷的不像话。
因为蕾拉已经开始打算卖掉一些家具了，像是以前摆在门厅里的排怪物头的衣帽架。从她来的第一天起，就想把这些东西给清理出去。
布兰迪和威尔森一进去就跑得不见影子了，他们现在正是活动力充沛的时候，每天的精力都多得使不完。
蕾拉回来后先举着魔杖给家里四处施了一遍除尘咒，免得两个小家伙趴在地板上玩滚地游戏时把灰尘吃到肚子里。
然后她清点了一下家里的食物储存。她打算今天下午就出门采购。
她想着魔法部的人既然要来，那她还是尽快做好准备。而且，他们总不会今天下午就过来吧？应该会是一两天以后？
结果中午时，就有一只褐色的猫头鹰飞到了她的厨房里。当时她正在切火腿，这只猫头鹰对砧板上的火腿非常感兴趣，她就拿了一个干净的碟子，在里面放了几本拿到它的面前。
这只通人性的小东西就把它的脚礼貌的举起来，让她能把信取下来。
信来自魔法部，十分客气又不容拒绝的告诉她，他们会在一个小时后登门。
要知道，在中午的时候来拜访别人是很没有礼貌的。正确的拜访时间是在下午茶时。
蕾拉拿着信叹了口气，她就知道不能期待每一个人都懂礼貌。
她只好匆匆把厨房收拾一下，给布兰迪和威尔森喂饱，她就只吃了几个三明治当午餐。当她把茶泡好时，门铃响了。
门外，一个三十多岁，有些龅牙的棕黄色头发的魔法部官员对亚瑟抱怨：“她为什么把壁炉封了？这实在太不方便了。”
亚瑟也觉得这很不方便，但他很喜欢托马斯家的麻瓜门铃。不过这种门铃不是用电的，好像是有一根线还是什么，这线会连到主人所在的每一个房间，有人在外面拉动门铃，屋里就能听到声音。
麻瓜真是太聪明了！
他说：“哦，约瑟，别太苛刻了。这是个年轻的女士，她是个可怜的人。一会儿你看到她就会明白了。她说过她有些害怕会有人从壁炉里突然冒出来，我们都知道她曾经遭遇过多么可怕的事。”
跟着他们一起来的还有一位年约四旬的女性魔法部职员。在亚瑟再三的说明蕾拉·托马斯现在的处境后，魔法部的人就想让个女性来会更好些，不会再刺激到这个可怜女士脆弱的神经。
门很快打开了，一个出乎约瑟和这位女性魔法部职员意料之外的女巫出现在他们的面前。
她无疑是漂亮的。有着英国女性传统的坚毅线条与古典美，但又带着异国风情的热辣和大胆。她有一张无懈可击的漂亮脸蛋，浓密的黑色卷发，像剑锋一样锐利的浓眉下是一双热情的黑色眼睛。
这样的美人，如果再加了她出身斯莱特林的高傲与冷漠，她简直能让世界上最严肃刻板的男人融化。
但她此刻却像个柔软的母亲一样。
她漂亮的黑发被辫成了一条粗辫子垂在肩头，她穿着旧衣服，挽起袖子，露出她洁白纤细的手臂，她穿着白色的围裙，上面甚至还有面粉。
一起过来的那位女性魔法部职员，莎拉几乎是立刻就喜欢上了这个女孩。
“欢迎，欢迎。快请进来吧。”蕾拉笑着打开门，让他们进来。
“真香。”莎拉说，“你在做什么？烤饼干？”
蕾拉从莫丽身上学了很多，最好的就是莫丽的微笑。
她此刻也热情的微笑着说：“是的，我每天都要做一些。愿意尝尝吗？”
在品尝了一些刚出炉的饼干和香醇的红茶后，他们的谈话变得温和多了。莎拉还跟她分享了几个做饼干的小窍门，而她更吃惊蕾拉居然那么擅长做带馅的点心。用某种谷物加上砂糖和鸡蛋，再加一些果仁做成的馅填进酥皮饼里居然这么美味！
气氛一直都很好，蕾拉认为这里头还有不少布兰迪和威尔森的功劳。这两个小家伙在外人面前竟然这么乖巧，他们不但没有乱发脾气，还很顺从的坐到莎拉的身边，布兰迪竟然还从那个叫约瑟的男人手里接过了一块馅饼！
——老实说，她刚才真怕她的布兰迪像个高傲的公主那样给约瑟难堪。
虽然她的表现不算热情，但绝对是个懂事的小姑娘。
离开时，莎拉伤心的说：“这两个孩子都太可怜了。”她热情的拥抱了蕾拉，这么看她应该也是个格兰芬多。她的眼圈都红了，还说日后一定会请布兰迪和威尔森到她家去玩。
蕾拉认为，这大概是因为当他们进来时看到空空如也，家徒四壁的托马斯家被吓傻了。
她亲眼看到约瑟在进来时眼珠子都快瞪出来了。他在门厅那里一直低着头看，进到大厅里还在低头看，最后又抬头看。
蕾拉猜了一会儿明白了。他一开始是在找门厅前应该有的一块用来擦去鞋底灰尘的地垫——那个东西当然被她卖掉了。它居然是纯羊毛的！而且那古朴的花纹，纯手工的工艺。
它做为艺术品被一个收藏家或者是个收藏品贩子买走了，一万两千英镑。她稍稍用了一点吐真剂。要知道这个混蛋原本只打算出五百块。
这个才被公布的药剂甚至不能在市面上买到它的成药或配方。
但蕾拉却会做，她做出来的药剂颜色清澈得就像泉水。拿到黑市上能卖出天价。
不过她认为卖卖托马斯家的东西就够她生活的了，更别提她很快就能找到一份工作。这些东西是她保命的手段，越少人知道越好。
就像莫丽和亚瑟对她的好感与保护，有很大一部分原因就是因为他们认为她是一只柔弱的小羊。
当约瑟找不到门厅的地垫和大厅里的地毯后，他发现连应该悬吊在天花板上的巨大水晶吊灯也不见了的时候，他对她的态度就好多了，甚至还有些可怜她。
大概他以为托马斯家真的被掏空了吧？
其实，蕾拉只是把很多东西都给收起来了。她并不在意贵族脸面这个东西。只要能保护她和孩子们的安全，不管是装无辜、装傻还是装穷，她统统不介意。
而且，每当想到她正在给托马斯家抹黑时，她都无比的兴奋和快活！
看到一个这么可悲的托马斯家，莎拉更是认为威尔森是个被吓破了胆的小男孩后，他们都对蕾拉表达了善意。审查和约谈也平安过关了。
“多带威尔森出去玩吧，给他找几个小朋友，孩子恢复得很快的。”莎拉亲吻她的脸颊说。
“谢谢你，真的谢谢你。”蕾拉回吻她。她用了一些心计，虽然是为了保护自己和孩子们，但因此而得来的友谊却也埋下了让人不安的基石。
像莫丽，她就不能想像如果有一天，当莫丽发现她并不是一个温柔、天真，被吓破了胆子的小姑娘时该怎么办？她要怎么让她接受真正的自己？
每当想到这里，蕾拉都会心底发沉。
……可真正的自己会讨人喜欢吗？
她有那么多的心眼，她并不是他们想像中的那种可爱、甜美的就像蛋糕上的奶油般的女孩。
她遍身荆棘。柔软的外表仅仅是她的保护色。
送走亚瑟他们，跟亚瑟说让莫丽不用担心，她会再去看望她和金妮的。
回去看到布兰迪和威尔森，她搂住这两个小宝贝，像抱住自己财宝的贪财巨龙一样，她笑着说：“现在没事了。你们想做什么？妈妈陪你们玩好不好？”
之后几天，她和莫丽又通了两次信。壁炉虽然不能过人，但是却可以传信说话。莫丽说亚瑟一直都很忙，他虽然只是个普通的魔法部小职员，但是也被拉去审查那些‘混蛋’。
韦斯莱家只有莫丽一个人，再加上放暑假都回家来的孩子们，她太忙了，蕾拉没有去打扰她，只能做一些饼干点心给她送过去。
七月十日，她终于收到了她的成绩单。毫无疑问，她获得了足够的优秀。
她立刻就拿着这份成绩单去了圣芒戈，得到了那份工作。并且立刻签下了合同。
让她意外的是，圣芒戈的雇佣合同跟她想像的按年份签完全不同。不是说雇她几年，然后到期续约。
它更像是铁饭碗。
合同上只对她的名字、职务和薪水有明确条文，其他就什么都没写了。
她打听了一下，才知道只有在圣芒戈解雇她的时候，她才会失去这份工作。不然这份工作她可以一直干到死为止。
在这个好消息之后紧跟着的是个坏消息：薪水是固定的。可能有加班费，也有年金，但是，它是固定的。涨工资这种事是从来没有听说过的。
雇佣她的麦迪森先生在圣芒戈已经工作了几十年，从他在霍格沃兹毕业时起就到这里来工作了。这么长时间以来，他的工资一直是每年一千多加隆。
如果说有什么福利的话，每年他的太太生日时，圣芒戈都会送给她一束魔法玫瑰花。
蕾拉在看到她的合同时曾有过一股冲动：她要找HR谈谈人生。
不过她很快就发觉这个念头是那么的不切实际。
圣芒戈没有HR。
这段时间她也发现了。她的很多念头，很多想法都跟巫师大相径庭。她有一个猜测：
她很可能是个麻瓜。
这样就说得通了。为什么托马斯家的人会这么不把她当成一个家人看，他们简直像对待随意买来的女奴那样对她。那些报纸上写的事哪怕有一成是真的都是不能想像的。
想通这个后，蕾拉真的松了口气。
她更能接受自己并非托马斯家的人这个解释，而不是要去面对会把她当成交易品、货品的亲生父母和兄长。
这样好多了。一切都解决了。
她跟托马斯家的人没有半点关系。他们不知用什么办法把她弄了来，然后就让她做为托马斯小姐来替他们做事。
至于为什么愿意给她托马斯家小姐的身份，导致她能毫无疑问的继承托马斯家的一切，包括他们的姓氏，她想，那大概是随手买来的女奴并不如贵族小姐值钱吧？为了提升她的价值。
而且，他们大概在当时也不会以为她能做出什么危害他们的事。
这么说，蕾拉觉得自己好像还不是一般的厉害。如果她的来历真的是这样，那她居然能走到今天，她一定非常伟大。
崇拜自己是个新奇的体验。而她甘之如饴。
成功拥有一份工作后，莫丽特意开了个宴会替她庆祝。
在宴会上，她听说了斯莱特林的院长，那位斯内普先生也受到了审查。而且比起她来说，他似乎受到了不小的责难。
“老蝙蝠的脸色难看了半学期。”查理说。
“格兰芬多的宝石都快空了。”比尔摇了摇头，叉了根香肠，还对他亲爱的小弟弟罗恩说：“罗恩，你要不要也来一根？”在罗恩点头表示愿意时，他把盘子移开说：“还是算了，你吃不完两根。一会儿还有蛋糕和冰淇淋呢。”
莫丽教训他道：“比尔，别捉弄你弟弟！”她对珀西说，“珀西，你跟罗恩分吃一根。”
两个兄弟都露出‘恶心’的表情，珀西碍于妈妈的话，拿了根香肠分成两截，要拨给罗恩一半时，罗恩连忙把自己的盘子移开，“我不要了！”
“嘿！”珀西怒了！他本来就不想吃香肠好吗？
不过因为不能在餐桌上吵架——有客人在呢。珀西最后捏着鼻子把那根香肠给吃了，因此错过了他十分喜欢的腰子布丁。他吃不下了。
亚瑟也说了两句，他的胡子上还挂着一根煮绿豆芽，他道：“邓布利多校长替斯内普教授说话了，他保证斯内普教授没有问题。所以，放心吧孩子们，你们的教授不会有事的。”
餐桌上一片哀号：“哦，不！”
“我们还以为这次能摆脱他呢！”
蕾拉此时才想起来，她的成绩单是由麦格教授寄来的。她还以为这是因为那个斯内普先生不想再跟她打交道的缘故。
如果是这样，看在他曾经对她的帮助上，她或许应该问候一两声？
蕾拉犹豫了下。她本来就打算最近去一趟霍格沃兹，带些手工饼干给邓布利多校长和麦格教授。如果不是他们，她不可能补考，然后得到这份工作。
……她本来可是打算把斯内普先生忘掉的。
比如挑在他上课的时候去拜访，既然这么不方便，那就把礼物留下就行了。两人不必见面，也不必说话，多么完美。
但是，他既然这么‘惨’。不去看看实在有些说不过去？
蕾拉决定亲自把饼干送到他手里去。

*

作者有话要说：
每天一更，明天见






放暑假的霍格沃兹多了一分宁静。
蕾拉事先特意借了韦斯莱家的猫头鹰送了封信，她不确定在暑假时来学校拜访是不是合适。邓布利多校长非常欢迎她的到访，还贴心的告诉她学校里现在人不多，她如果愿意可以在这里用一顿午餐或下午茶。
这位老校长真是个非常慈爱的人。就像莫丽，他的宽容让她总是不自觉的想要靠近。如果格兰芬多都是这样，那斯莱特林应该都无法拒绝格兰芬多才对。
……不过她明明记得这两个学院是生死大仇。
接到回信后，给了埃罗尔几颗杏仁，看着它飞走，蕾拉觉得自己也需要一只猫头鹰了。如果说壁炉是电话，猫头鹰应该就像私家快递。她现在的生活范围正在慢慢扩大，当她认识越来越多的人，猫头鹰就越来越不能少了。
她花了一天的时间烤制饼干，除了留给布兰迪和威尔森的，剩下的一部分送去了韦斯莱家。她去霍格沃兹时也把布兰迪和威尔森送到韦斯莱家请莫丽帮她看一天。余下的打包了三份。一份给邓布利多校长，一份是麦格教授的。
最后一份是给斯内普教授的。
现在她就像个采蘑菇的小姑娘一样还挎着个篮子，穿着淡蓝色的巫师袍，头发辫成辫子垂在背后，头上戴着一顶白色的遮阳帽。
她唯一的装饰品就是在辫子尾部绑了个波点的小丝巾。
她看起来简直就像个出现在复古画里的乡村姑娘。
好吧，斯内普教授站在霍格沃兹门口迎接她的时候似乎被吓住了。他的眼睛微微瞪大时，梅林知道她有多得意。
然后，他就鄙视又轻蔑的冷哼了一声，“托马斯小姐，请。”说罢就转身向前走去，一点都不打算等她的样子。
蕾拉快步跟上，她一点也不在意他的冷淡，还跟他谈了谈这晴朗的天气和美好的阳光。
“这天气真不错，您说呢？这样的日子就适合出来走一走。看看您，我敢担保您一定很少出来散步。您真应该常常出来走一走，这有利于您的健康。”
蕾拉喋喋不休。她现在已经完全学会了莫丽的说话方式了，她已经知道怎么热情的寒喧和打招呼，怎么跟人友好的交谈，在短时间内成为朋友。
这并不难。说个不停就行了。
她拿斯内普先生做了她第一个实验对象，这真不厚道。她知道，他肯定觉得她就像只不能被消音的青蛙。
他的眉毛越皱越紧了，脚步也越迈越大了。
终于走进城堡时，她闭嘴了。你看，就算她再怎么想像学习新的生活方式，有些事情还是没办法改变的——在从室外回到室内时，她应该做一个优雅的淑女，给大家一个好印象。
所以她在门口停住了，整理了下自己的头发和帽子，并用魔杖对袍角和靴子施个清洁咒，去除在草地上一路走过沾上的草屑和泥土。
斯内普没有丢下她。跟她一样，不管他看起来多么粗鲁无礼，某些时候，他也必须当一位绅士。
当然，他大概并不乐意。所以他的脸色难看得就像刚被人灌下一整瓶的蟾蜍粘液。
他站在那里等着，显然并不打算客客气气的，他嘲讽道：“托马斯小姐，这看起来才像你。你知道，刚才我还以为是有人喝了复方汤剂——你刚才看起来就像个蠢透了的格兰芬多。”
“如果真有人喝了复方汤剂，您一定在十英尺外就发现了。”蕾拉回避了他的讽刺。
——她确实是故意打扮成这样的。
不止如此，她正在慢慢的向莫丽靠拢。不管是穿衣还是说话，平日的习惯，她确实都在无意识的模仿着。
就是格兰芬多会喜欢的模样。
她不再把头发披在肩头，让它们自然又蓬松，具有风情又充满魅力的妆点她。
她开始梳辫子，这让她显得更小，更普通。她不再用宝石当装饰，她跟莫丽学做了一些毛线圈用来绑头发，甚至连布兰迪也被她打扮得更像个普通可爱的小姑娘。
这很正常。她正在跟这个世界的主流靠拢。
她抬起头看他，她不相信他不明白她为什么这么做。他的嘲讽似乎是认为她这么做太丢人了？
她应该这么审时度势不是吗？既然现在是格兰芬多的天下，那么她变成格兰芬多会喜欢的模样有什么不对的？难道她还要在这种时候坚持做一个斯莱特林？高傲又冷漠的端着架子？
如果她真的一直做个斯莱特林，那莫丽绝不可能跟她像现在这么要好。
斯内普冷笑了声：“真不愧是托马斯。”
托马斯这个姓氏是个投机者。它在巫师世界里的名声并不好听。如果说一般的贵族在做些什么事的时候还会维持道貌岸然的面孔，托马斯就从不在乎这个。他总是直白、赤|裸的把他的目的摆在台面上。
关于托马斯家的传闻，蕾拉打听了很多。虽然在托马斯家里她找不到一本讲述托马斯家家史的书，但在一本一看就是杜撰的《神秘贵族》的书里，她却找到了一点蛛丝马迹。
‘托马斯’的本意是掘金者。在《神秘贵族》里，作者把托马斯形容成了曾经堕落的为妖精挖金矿的巫师。
最后，他偷走了妖精的金矿。并把这笔金子留给了他的子孙。
这就是托马斯家有着无穷无尽的黄金的来由了。
同时也说明，托马斯这个姓氏一开始就是个背叛者，小偷，为利是图。
说实在的，比起托马斯的坏名声，蕾拉对那个传说中的金矿更感兴趣，所以面对斯内普的讽刺，她也只是坦然的看回去，并回以微笑。
他扬了扬下巴，示意‘女士，您准备好了吗？’
既然他连对她说话都懒得开口了，她也回敬的微微颌首，表示‘已经好了，请继续带路吧，先生’。
两人继续往校长室走。
站在校长室外，两人还是谁都不看谁，一起目视前方。
斯内普淡淡道：“如果你觉得你这副小丑的样子真的能骗得过人的话……”
蕾拉也同样淡淡道：“你又怎么知道我不是真心喜欢这样呢？”
——谁会喜欢面对世界连笑容都不能露出来？
她很清楚，自己更喜欢哪一个自己。是有着斯莱特林的外表，还是格兰芬多的外表。不管哪一个，都是她的选择。
斯内普从校长室出来时，手里捧着一盒手制饼干，饼干散发着甜丝丝的姜味儿。
回到地窖后，他把饼干放到桌上就去工作了。新学期快要开始了，他提前到校有很多事要做，如果不是这位蕾拉·托马斯小姐在给邓布利多的信中提到他，说要感谢他，他今天根本就不必出去。
斯内普坐下来写教案，每一年的课本虽然都一样，但这些学生却完全不同。他当教授才几年已经受够了，真难想像会有人当上一辈子的教授。
如果不是……
鹅毛笔在羊皮纸上快速用力的划过，溅出两三星墨点。他不得不拿出魔杖把墨点吸走。
放在桌角的饼干还散发着香气，毫不容人忽视。
就像蕾拉·托马斯。
他记得这个小姐，从她入学开始就是这样。
她不跟任何人交际，不与任何人交往，独来独往，简直像个隐士。
但同时她是个托马斯。她跟马尔福、布莱克、莱斯布兰奇等人保持着平凡普通的关系。他们互相赠送圣诞礼物和生日礼物，偶尔会坐在一起喝杯下午茶，虽然她几乎插不上话。她会和布莱克家的小姐讨论胸针，克制的恭维她们。她也会在小舞会上荣幸的与他们跳舞。
她不介意跟他们一起试验魔咒，在某些时候会冰冷的微笑，在看到被魔咒折磨而死的蜘蛛和老鼠时，她平静的就像摆在面前的是一盘草莓蛋糕或玫瑰花。
但是如果有人认为她只是个小跟班就大错特错了。
她曾经把一个冒犯她的男孩的十根手指一根根折断。
她就坐在那里，手里握着魔杖，旁边还摆着冒着热气的红茶。坐在她对面的布莱克家的小姐们还在悠闲的读书。
她就那么笑着，轻描淡写的说：“汉森，我不想给你的那个什么黑曜石戒指付钱，我也不想借你。如果你坚持你非要这枚戒指不可的话……”她端起茶杯喝了一口，“我想你现在已经不需要了。”
然后她又把他给治好了。她回屋去拿了药过来，请汉森·温布尔喝了下去。最后一切就像没发生一样，她还凑过去跟布莱克小姐谈论她手里的书。
这位托马斯小姐一直就对他充满兴趣。
他能感觉到她的视线会偶尔跟着他转，但那眼神里不是爱意，而是像看到一枚还算不错的胸针，正在估量着值不值得她出价。
在评估过后，她找机会跟他喝过一两次的下午茶，还一起跳过舞。
斯内普不知道是不是该高兴，他竟然被一位小姐相中了吗？真是受宠若惊。
蕾拉在校长室里享受了一个悠闲的下午茶时光，还跟邓布利多校长讨论了下她在考试时使用的那个自创魔咒。校长先生给了她几个很好的建议，这让她想起邓布利多校长在当教授时就是变形课的教授。
在从校长室告辞前，蕾拉表示想在校园里回忆一下她的学生时光。
邓布利多校长欣然同意了，“去吧，蕾拉，你以前就喜欢在温室、湖边和禁林边一个人散步。”
麦格教授不在，所以她留下饼干就径直出了城堡大门。在离城堡越来越远之后，她确实松了一口气。
看来这个学校带给她的回忆并不怎么美好。结合邓布利多校长的话，她在学生时代就更愿意一个人独处。
漫步在森林湖边，四周只有她一个人。湖水在微风下静静泛起波澜，林间鸟雀轻盈的在树枝上蹦跳、鸣叫。
这里真的只有她。
蕾拉感觉到了自己的心灵正在得到安抚。她头一次发现，自从在圣芒戈的病床上醒来后，她就像被上紧了发条般一刻不敢放松。
她有孩子，她举目无亲，她什么依靠都没有。
她怎么能放松？
在这里，她能放松了。
她脱掉了靴子，取下帽子，解开辫子。提着裙角在草地上轻快的走过。
这里真好，如果她能在托马斯家也弄这么一块草地就好了。好像有魔咒能这么做，她要想一想。
城堡里，斯内普正在往校长室去。穿过塔楼时，他看到了在禁林边上的蕾拉。
她简直就像林间的女巫。
他能看到她赤着雪白的双脚，头发像乌云般散乱。她跑动的很快，好像背上将要生出双翅。
他曾经见过这样的托马斯。那是在深夜里，他看到她悄悄离开城堡去了禁林，第二天清晨才回来。
他当时一直以为她是在外面跟人幽会。直到有一天，他也需要到禁林去，结果就看到了躺在禁林草地上，仿佛回到母亲的羊水里一样安详熟睡的托马斯。
施加了鹰眼咒的他没有靠近。他很清楚，托马斯不是温驯的小羊，草地上肯定施了无数的魔咒。所以他远远的避开了。
斯莱特林学院并不是一个让人感到愉快的地方。你或许能在这里找到同道者，却很难获得一份安宁。
哪怕托马斯当时不过才一年级，他都没有认为她是个需要人保护的小姑娘。
或许斯莱特林就是盛产怪物。
他再看了一眼，转身向上走去。
蕾拉感觉她像一头小鹿，她轻快的跑过林间，在看到一个巨大的木屋时才停下来，她气喘吁吁，浑身的血液都好像在沸腾。
她弄干净脚，穿上靴子，施个简单的魔咒把头发绑起来。
好吧，她疯够了。该重新当个好姑娘了。
这时她看到远处有个高大的男人正在往这边来，等他渐渐走近，她才发现他比她刚才看到的还要高大。
他有着黑甲虫般的小眼睛和有些古怪的骨骼，哪怕从脸上看，她都能看到来他混了非人的血。
混血巨人？
她露出了一个大大的微笑，拿着帽子冲他招呼道：“嗨！”
巨人看到她也很惊讶，不过他也很快反射性的笑起来，他的笑声简直就像是在他的胸腔里放了一面鼓，沉闷浑厚。
“你好。”她走过去，这个混血巨人一手提着一个有啤酒桶那么大的木桶，现在是空的，但它们在之前应该装满东西，还有一些混合的谷物挂在桶沿上。
“我是以前的学生，今天特地来看望邓布利多校长和麦格教授，我叫蕾拉·托马斯。”
“鲁伯，鲁伯·海格。”叫海格的混血巨人把木桶放到木屋前，他似乎认识她，打量了几眼后好像更糊涂了：“托马斯小姐，我记得你是……斯莱特林？”他竟然很不确定。
蕾拉的笑容更灿烂了：“是。”
“哦。”海格看了她好几眼，显然被这个与众不同的斯莱特林搞糊涂了。
他似乎想回屋，又拿不定主意，打开门后很犹豫的回头邀请她：“……呃，要进来喝杯茶吗？”
蕾拉可不打算进去，她该回家了。她摇头，还没有开口，就看到海格从他那肮脏的大衣兜里掏出了两只小小的猫头鹰，他语无伦次的说：“屋里很乱，我没有收拾。这是今年新出壳的小猫头鹰，他们的妈妈可能出去太久了，他们没有人喂，我就把他们拿回来了……”
他看到了她摇头，“那就……”再见？
“打扰了。”蕾拉一边说，一边踏上了台阶。
这个可怜的家伙更糊涂了。
蕾拉摸摸他还捧在手里的小猫头鹰，“他们真可爱。我正好带了饼干，他们吃饼干吗？”
海格实在不懂这一切是怎么发生的。
现在他和一位斯莱特林的小姐坐在他的屋子里，这位小姐正在他的指导下给两只小猫头鹰喂老鼠肉，她做得可真好，切割肉条一点都不费劲，她还会事先把老鼠的血给放干净，说这样切出来的肉条就不会滴血了。
“这样就不会弄脏桌子了。我有两个孩子，我每天都要给他们做肉泥。”蕾拉说。
海格坐在她对面，他给两人都泡了茶，还拿出了他做的蛋糕和岩皮饼。蕾拉也拿出了她带来的姜汁饼干，她在篮子里多放了半袋，本来只是有备无患，看，现在就用上了。
海格用他的大手指拿着对他来说过于小的饼干吃着，蕾拉觉得她做的饼干对他来说就像饼干渣，她告诉他，他其实可以拿勺子舀着吃。
“用牛奶泡一泡。”当麦片吃好了。她道。
海格把碗放到一旁，说他昨天早上可以用来当早餐。他道：“你可真不像个斯莱特林。”
“谢谢。”蕾拉对他笑了下。
最后海格把两只小猫头鹰都送给了她。
“送给布兰迪和威尔森，他们真是两个特别可爱的孩子。”海格在看过两个孩子的照片后说。
蕾拉确实打着这个主意，她只是没想到会这么顺利。几乎在她还没有提起这件事的时候，海格一看到照片就把猫头鹰送给她了。可能她之前说的她带着两个孩子，莫丽帮她找工作，她卖掉家具和衣服等等。
这大概就是格兰芬多和斯莱特林的不同吧。
“谢谢你，海格。你真是一个好人。”蕾拉握着他的手摇了摇，听说他很喜欢猛兽之后，想起托马斯家收藏着一只巨大的龙爪。
她不会把这个当成家居装饰，本来就打算把它卖掉换钱。但是，或许当成圣诞礼物送出去也是个好主意。
她并不是只想在外表上伪装成一个格兰芬多。她是想变成像莫丽这样的人。开朗，热情，能够去帮助别人。让自己有很多很多的欢乐，再把这份欢乐送给其他人。
她带着两只猫头鹰回到韦斯莱家，把其中一只送给了莫丽。
“海格送给我的，他是霍格沃兹的猎场看守。这两只猫头鹰是学校的猫头鹰，它们的妈妈好像很久没回来了。它们现在还不能飞，不过已经可以吃肉了。”
韦斯莱家的孩子都围了上来。他们家只有一只叫埃罗尔的猫头鹰，最大的比尔立刻就说：“给我吧，我能好好照顾它！”
莫丽好像有些为难，孩子们都想要，她不知道该给谁。而且这是别人送给蕾拉的，她想拒绝，蕾拉道：“我养不了两只，还有布兰迪和威尔森需要我的照顾，我还要上班。”而且，莫丽一直在照顾她，之前她也跟她提过比尔想要一只宠物的事。莫丽觉得有些对不起孩子，可是金妮刚出生，他们家现在没有多余的钱。
最后这只小猫头鹰归了比尔，他最大，在上学，他也最需要这只猫头鹰。查理不太高兴，因为莫丽说等他上学后只能跟比尔合用这一只猫头鹰。
“如果你们有事，都可以用它发信。而且学校里也有猫头鹰给学生用。”莫丽拒绝到时再给查理买一只猫头鹰。
蕾拉看到查理有些沮丧的样子，想起她正打算给威尔森领养一只猫。如果查理不反感麻瓜的猫的话，或许到时他也可以带一只猫当宠物去上学。
布兰迪和威尔森对已经送出去的小猫头鹰不感兴趣，他们都在看属于他们家的那一只。
布兰迪问她：“妈妈，今天顺利吗？”
威尔森也关心的看着她。
她摸着这两个小脑袋：“很顺利。”她看着小猫头鹰，“我们给它起个名字吧？”
布兰迪道：“威廉一世。”
蕾拉：“……威廉一世？”
两个孩子都在点头，她也只好点头：“好吧，就叫威廉一世。”
于是，这只小猫头鹰拥有了一个国王的名字：威廉一世。






被脑补折磨的蕾拉足有一周的时间都在思考她所脑补的东西到底有没有可行性。
比如，她在什么情况下才需要把一个陌生的男人给拖上床。
以及这一切到底有什么意义。
不得不说，在圣芒戈还真是帮了她大忙。至少在这里她才发现原来在巫师世界里，并没有用于堕|胎的魔咒或魔药。如果真有某位贵族小姐或夫人不小心怀了不名誉的孩子，正确的做法是生下来后交给别的贫穷的巫师收养。
如果这个孩子的来历非凡，交给其父亲带走也是一个办法。
蕾拉很确信自己肯定没有结婚，她也考虑过两个孩子的来历有问题。比如父亲是有妇之夫。毕竟之前她唯一能确定的就是托马斯家不是什么讲究的大家族，在这里什么事都可能发生。
显而易见的，如果托马斯家真的曾经打算拿她去换取什么，以她的性格主动出击，选个更合适的人，再怀上他的孩子，好替自己争取几分主动权，这……确实很像是她会做的事。
现在，既然她想起了斯内普。如果她没有同时与多个男人交往的兴趣，那布兰迪和威尔森的父亲就只能是斯内普了。
……她刚好知道自己的性格不是那么开放。如果此事是出于她的主动，那斯内普必然是唯一的一个。
现在的问题是，斯内普在她的回忆中好像不是自愿的？
这可就麻烦了。
蕾拉在犹豫了两天后，决定给斯内普写一封问候的信。
鉴于威廉一世的羽毛还没长齐，她借了韦斯莱家的埃罗尔，在她把信绑到埃罗尔的脚上时，莫丽问她：“蕾拉，你有什么事要拜托斯内普教授吗？”
“……只是问候下。”蕾拉道，她千方百计的找了个还算合适的理由：“他是斯莱特林的院长，我想问问我当年有没有东西留在学校里。”
她当然不能说，这是因为她觉得斯内普有可能是孩子们的父亲。那她就要跟他保持着至少是普通朋友这样的友谊。
但显然他们一直以来就跟陌生人一样。
要跟斯内普这样的人打交道可真是太辛苦了。
斯内普的回信很快就送到她的手上了，他在信中一点跟她寒喧客套的意思都没有，甚至连一句‘您忠诚的……’都懒得写，就只是很简单的告诉她确实有一些她曾经的东西还保存在他的办公室里，然后问她是由他给她寄过来，还是她亲自过来取。
蕾拉当然是选择后者，两人又通了一次信，商定了在周四时，她在圣芒戈的休息日前往霍格沃兹。
这次，她是直接从他的办公室的壁炉里走出来的。
“欢迎，托马斯小姐。请坐。”
他坐在办公桌后，桌子上堆满羊皮纸，应该是学生的作业。另一边的桌子上则摆着两大桶还在呱呱叫的亚洲青蛙。
他站起来，示意她到沙发上坐下。比起前几次，他这次甚至让人送上了茶。
蕾拉也拿出了她带的伴手礼：家庭制姜汁饼干。
斯内普一挥魔杖，茶几上出现了一个银盘，她带来的姜汁饼干被取出来整齐的摆放在银盘中。
就着茶吃饼干，这可比蕾拉之前想像的待遇要好得多。
反常对他们这样的人来说都不是一件好事。
接下来，斯内普竟然先一步问候她：“听说您已经得到了那份圣芒戈的工作？这真是值得庆贺。请让我祝福您。”
蕾拉端起茶杯，不得不临时改变策略，她冷淡道：“谢谢。那么我的东西……”
“哦，在这里。”斯内普亲自起身去取。在他的办公室里一个柜子的顶端放着，箱子里落满了灰尘。
他就这么把这个落满了灰的箱子摆在饼干的旁边，荡起的灰尘连肉眼都能看到。
这太不客气了，蕾拉却松了口气。
从她进来起见到了一个这么和善的斯内普都让她不安了。
她施了一个除尘咒，这个咒语对她来说简直太熟练了。
箱子里只有两本旧书，几支羽毛笔，一个空铁盒。说实话实在算不上什么重要的东西。
虽然她只是想找个借口再跟期内普打交道，但多少还是期待能从这些留在学校的东西里翻出一些她当年的痕迹。
好吧，她早该想到。当年她从五年级起就频繁回托马斯家，以她的性格是不可能留下什么重要的东西放在学校里的。看托马斯家现在的样子就知道，她要么是把那些都藏起来了，要么是全都毁了。
现在看后者的可能更大。
她不可能从外界得到什么信息了。
“您似乎有些失望。”斯内普简直就是在看好戏。
蕾拉不介意，一个女人想要吸引男人，除了美貌，示弱也是个好办法。
——只是对斯内普能有多大用处，她可真是拿不准。
总之，先试试。她根本不知道什么样的女人能打动他的心。
她轻轻的叹了口气，从箱子里拿出一本书放在手上轻轻的抚摸书皮，那手势轻柔的就像在抚摸爱人的脸颊。
“家里什么都没有了。我想知道以前都发生了什么……”她苦笑着说。
斯内普的神情有些冷硬，他没有接腔。
蕾拉也不可能一下子就变成纯洁的公主，能用眼泪来征服举着□□的猎人。她知道今天说这一句就够了。
在经过这几次的联系后，圣诞节时她给他送礼物应该就不奇怪了。
蕾拉起身告辞，斯内普还算客气的送她到避炉前。
隔着壁炉绿色的火焰，她看到斯内普的眼神中有着厌恶和气定神闲的笃定，他好像在说‘我早知道你的来意’，‘无论如何，你都迷惑不了我’。
回到托马斯家后，蕾拉拥抱了布兰迪和威尔森。孩子们还小，他们不知道妈妈去做什么。何况只是一个可能是他们父亲的人。
巫师有血脉追溯，但这个魔咒只能由父亲来施展。除了父亲以外的人是无法使用魔咒的。
不过，麻瓜世界倒是有一个更方便的办法。
蕾拉却没有很迫切的想要确定斯内普到底是不是布兰迪和威尔森的父亲。
想想看吧，如果她能用怀上斯内普的孩子这个方法来阻拦托马斯家的阴谋，而斯内普却没有被干掉，那就意味着他一个人就有能抵得过托马斯家的权力。
而老托马斯是一个已经被确认的食死徒。他的黑魔标记足有几十个人看到了。
在这种情况下，斯内普凭什么能压制一个老牌的贵族？有着掘金者之称的托马斯？无论是钱与权，他应该连跟老托马斯坐在一起喝茶的身份都没有。
再加上关于斯内普是食死徒的传言可不是一两天。她在韦斯莱家也打听过，亚瑟虽然信任斯内普，但显然是因为邓布利多校长。
所以，她猜斯内普应该确实是个食死徒。而且不是食死徒中的小人物。他位高权重，结果食死徒倒台后转投到正义联盟仍然深受重用。
这家伙不得了。
蕾拉都想赞叹她的眼光了。要知道，如果不是布兰迪和威尔森都是黑发黑眼，她甚至还怀疑过斯莱特林最出名的马尔福。
但看看现在马尔福也要夹着尾巴做人，斯内普却早已洗白上岸，谁更高明不言而谕。
斯莱特林现在的生存环境真的很糟糕。
就连在对角巷里，都会有人因为认出蕾拉是个斯莱特林而不愿意卖给她东西。
虽然只有那么一两个过于偏激的人，但至少说明了敌意没那么快被消除。
幸好，不管是什么她都能在麻瓜世界买到。这对她的生活并没有造成什么影响。
等到布兰迪和威尔森长大，他们的处境应该会变得更好。
在生活不再捉襟见肘之后，蕾拉开始有更多的时间用来思考。
她的问题不止是布兰迪和威尔森的父亲。
这个世界对她来说就是一个又一个陌生的谜团，她从莫丽身上学到的东西仅仅只解决了生活上的难题，更多的，比如贵族和斯莱特林，莫丽就帮不上她的忙了。
她本来期待当她和斯内普成为朋友之后，可以从他那里得到帮助。现在看来，他跟她最好的距离就是现在这样，保持着比陌生人更熟悉，但比朋友要冷淡的关系最恰当。
她要防着他万一真是这么一个声名鹊起的人物。
她可不想被他牵连上。
天知道，她花了多少功夫才跟托马斯家划清界线。
虽然这件事是以前的蕾拉做的。
其实关于托马斯家的覆灭，以前的蕾拉更多的是推波助澜，她真正做的事有限。
首先是小托马斯先生的失踪，她猜，这应该是老托马斯夫妇二人出于保护儿子才让他逃走。当时那个不能说出名字的人已经被打倒了，每一天都有食死徒被扑。
小托马斯先生的手臂上应该也有黑魔标记，他的年轻估计也是他的弱点之一。
他逃走后，老托马斯夫妇肯定是有足够的把握脱罪的。
那天，老托马斯先生会出现在魔法部，还由魔法官员陪同，或许他打着跟马尔福一样的主意，掏出一些加隆，把托马斯家给摘出去。
但在众目睽睽之下，他的袖子炸开，露出了黑魔标记。这才让他的盘算落了空。
那个袖子，大概就有以前蕾拉的手笔吧。
老托马斯完了，还有托马斯夫人。蕾拉可能又做了什么，才让这位夫人的手臂上也出现了黑魔标记。之后她做证这位夫人跟她的丈夫一样邪恶。所以这位夫人才被一起判处了摄魂怪之吻。
一个贵族家族的完蛋本应该不这么容易，另一边，也是因为无人愿意救他们。
像莱斯特兰奇夫妇两人也都被确定是食死徒，但是貌似他们交出了莱斯特兰奇家族所有的财产才没有死？好像当时的陪审团中有人提出了《贵族法》中的一个法条，任何人或组织都不能剥夺一个贵族的生命。
所以他们最后只能被关进了阿兹卡班，被摄魂怪看守。
并非所有人都有这样的运气。被处死的人一样很多。蕾拉在圣芒戈醒来时一切都已经尘埃落定，她只能尽量去猜。
她把《贵族法》从头翻到尾，发现还有一条可能是莱斯特兰奇夫妇还能活着的原因，有个法条上明确解释了，如果一个家族仅剩下唯一的直系血脉，那他们应该免除一切死刑。所有诛杀了一个家族最后血脉的人都将受到永恒的诅咒。
莱斯特兰奇夫人没有孩子，所以没有人敢对这对夫妇判处死刑。一个家族血脉传承上的诅咒有多恐怖，只怕没有人想去尝试一下。
而那个蕾拉之所以能够力主让托马斯夫妇去死，自然是因为她还活着，而且她还有了孩子。托马斯家的血脉没有因此而断绝。诅咒当然就不存在。
所以，她在圣芒戈时虽然什么都不知道，让布兰迪和威尔森姓托马斯的事也没有受到任何的阻挠。
根据《贵族法》，威尔森就是下一任的托马斯家主，他有天然的继承权。
她可不打算给威尔森改姓。






圣诞节是个让小孩子们能愉快的把屋顶翻过来却不会挨骂的日子，同时也是一些大人的灾难日。
霍格沃兹变成了雪中的城堡，它美得让人心醉。
斯内普从圣诞宴会上匆匆离开，他刚才在邓布利多的坚持下不得不坐在那里陪着那些学生们一起庆祝圣诞。他甚至还拉了两个手拉炮，然后对着几个前来对教授们问好的学生微笑了下。
他们的神情像看到了标着T的成绩单。
他在回地窖前先去了一趟二楼的校医院，庞弗雷夫人递给他了一张校医院在圣诞节时需要补充的魔药清单。
斯内普开了个玩笑，但其实更像嘲讽：“这就是你给我的圣诞节礼物？一份加班通知？”
庞弗雷夫人早就习惯了，她道：“你的礼物是一本西班牙的魔药材料图鉴，我记得你在去年的圣诞节时特意提醒过我。”
斯内普挑挑眉：“我真的这么做过？”但看他的神情就知道，他挺得意的。
他跟庞弗雷夫人算是老交情，不止是出于工作关系——庞弗雷夫人负责把他做的每一份魔药灌进学生们的喉咙里，他们的私交也不错。至少在同事中间，斯内普跟庞弗雷夫人还算是相当不错的‘朋友’。
庞弗雷夫人给他端上一杯茶，请他坐下来，两人商量下这份魔药清单。
圣诞节时大部分的学生都离校回家了，但也有相当一部分学生出于各种原因不能回家，他们会留在学校里过圣诞节。
这就意味着他们必须在圣诞节时照顾好这群小家伙。
“让我看看，消食剂，我回去就先做这个。”斯内普说，写在清单第一位的就是消食剂。
别小瞧学生们的胃口，他们总会不知不觉的吃下太多的蛋糕和布丁。如果他们在家里，那么他们的妈妈和父亲、兄弟会跟他们争抢餐桌上的食物，那他们就不会吃多了。可是在霍格沃兹，家养小精灵们是不会拒绝学生‘再来一份巧克力松饼’这样的要求的。
庞弗雷夫人点点头，她指着第二个烧伤魔药说：“我想这个也很重要。”
斯内普厌恶的赞同这一点：“是的，他们在把自己炸成土豆泥之前是不会停止做蠢事的。”
圣诞节是欢乐的节日，霍格沃兹旁边就是霍格莫德，不能回家的学生们会把他们父母给他们的零花钱的每一个纳特都用来购买魔法焰火。
他们会在这段时间里尽情试验他们的的魔咒能力：烟花咒，他们在图书馆的书中就能找到这个咒语，然后在没有学习的情况下把他们的床帐和书本都烧成灰，其中也包括他们的手指和头发。
除此之外还有其他各种层出不穷的意外会发生，比如在空无一人的魁地奇球场比赛骑飞天扫帚再掉下来，这也是每年圣诞节留校学生的保留曲目。跟这个相比，偷偷跑到禁林去探险，打赌谁能在这个季节的禁林旁边的大湖里游一圈已经是小意思了。
所以，像治疗感冒的胡椒提神剂也是大量需要的魔药之一。
斯内普告别庞弗雷夫人回到地窖，圣诞节也必须加班让他的心情就像地窖窗外的湖水一样，永远是阴暗的，这辈子都不会照到一丝阳光。
之前使用这个办公室的是他当年的斯莱特林院长，斯拉格霍恩教授。他是个喜欢吹嘘的油滑的老头，在他上学的那七年里，这间办公室里永远燃烧着壁炉，无数的水晶吊灯和火把将这间位于湖底地下的办公室照得就像上面的圣诞节餐厅一样。
现在这里完全是另一种样子。
他知道有学生在背后给他起外号，叫他老蝙蝠。
他从不在乎。
将答应庞弗雷夫人的消食剂先做出来后，时间已经是是夜里两点了。他冲了个澡，换上睡衣回卧室睡觉，却在一进卧室的时候先看到了摆在卧室地板上的一堆礼物。它们都包裹着闪亮鲜艳的包装纸和缎带，跟这个卧室格格不入。
学生们在私底下都说他可能在圣诞节一件礼物都收不到才总是这么阴沉。
他冷笑，不好意思，让他们失望了。事实上圣诞节给他送礼物的人还真不少。
学校里的同事们都给他送了礼物，邓布利多、麦格、弗立维等，他们每年都会互换礼物。从他刚成为教授的那一年，邓布利多还特意提醒他记得给同事们准备圣诞礼物。
“呵呵呵，我们就像一个大家庭，西弗勒斯，你会喜欢的。”那个白胡子老头这么说。
斯内普当时就觉得这简直比让他再回去当食死徒更为难，天知道，他从来没想过还需要给大家准备圣诞礼物。
最后，他还是按照他的习惯，给每个同事准备了一瓶自制魔药。
以前在学校时跟他互换圣诞礼物的都是斯莱特林的同学，现在大家毕业了，经历了很多事之后，还是保持着这个习惯——除了已经去见梅林的，还有在阿兹卡班没办法使用猫头鹰的。
他把礼物都打开看了一遍，大部分的人送给他的都是书。大概是他们也不知道送他什么合适，漂亮的帽子或手杖、香烟，跟他总是不太相配的。
此时，一个包装十分普通的礼物映入眼帘。
斯内普发现自己并不惊讶。他早就想到会‘多’出这么一份意料之中的礼物。
他打开它，谢天谢地不是姜汁饼干。
但看得出来，这份礼物不是精心准备的，更像是老托马斯或小托马斯曾经用过的。
这是一对蛋白石袖扣。
它应该非常贵重，上面镶嵌的蛋白石成色很好。它的工艺也相当精致，虽然不是妖精打造的那么出名，但至少也能在对角巷买上几百加隆。
毫无疑问，这东西根本就不合适他。
蕾拉·托马斯一直都是这样。
她总是出现在他的身边，好像不许他忘了她一样。可她的靠近却总是带着一股漫不经心的味道。仿佛她总在表示‘别想太多，我可没打算跟你发生些什么’。
斯内普曾经有两年完全搞不清这位纯血小姐想从他这里得到什么。
幸好他毕业后就不再需要去应付这位小姐了。他想他大概能明白，这位小姐可能是需要他做她的裙下拜臣，却又不愿意跟他发生什么实质上的关系。所以才总这么若即若离。
就像她‘失忆’后此时所做的一样。不停的给他写信，找出一些完全不重要的事情来打扰他——她明明可以去找麦格，却偏偏来找他。
给他送圣诞礼物，好像他们已经成了‘朋友’。
却又在礼物上表现出她的冷淡。
斯内普把这对袖扣收起来，他是不需要，但他也没有糟蹋东西的习惯。
至于该给她的圣诞礼物……她大概早就算到了，他不会给她送，所以现在是他欠了她。做为失礼的一方，是他‘理亏’。
他记得她有两个孩子，所以他决定为这两个孩子做一份健康魔药当做回礼。
听说她现在生活十分艰难，总是拿旧东西送人。他并不是接到这样礼物的唯一一个，邓布利多收到了一件相当夸张的巫师袍，也是旧货。
差别只在他的礼物并不像是投他所好挑选的。
就算‘失忆’了，托马斯还是托马斯。
她还真是一点儿都没变。
从韦斯莱家参加完圣诞宴会后离开，回到托马斯家已经很晚了。
蕾拉放了一浴缸的热水，把两个孩子包括她都放进去洗干净，跟着就上床睡觉。
圣诞礼物，布兰迪得到了一套真正的水晶魔药瓶。
既然斯内普有可能是他们的父亲，蕾拉就把原先挑选的水晶花瓶换成了魔药瓶，果然布兰迪很喜欢。
威尔森的则是一只被领养的猫咪。
他们都很喜欢他们的圣诞礼物，喜欢到想把礼物抱上床。而且是趁着蕾拉去检查门窗的时候，等她上床就发现被子里不但有一只毛绒绒的长毛森林猫，还有一盒三十六个会叮当作响的水晶魔药瓶。
出于一视同仁，她把水晶瓶放到床头上，让布兰迪能一直看到她心爱的礼物，再在床尾的两根柱子上做了个吊床，把猫咪请到吊床上去睡觉。
“好了，该说晚安了。”她把两个小宝贝都按到枕头上，给他们盖上被子。
“妈咪晚安。”两个小宝贝都给了她一个甜蜜的颊吻，她猜，这才是她不管被他们找了多少麻烦都爱他们的原因。
“我要给它起名叫伊丽莎白一世。”威尔森一直看着他的猫咪。
“都听你的，亲爱的。”她轻轻拍着他说，不一会儿，他的眼睛就渐渐合上了。布兰迪也早就睡着了。
她这才躺下来，在孩子们的陪伴下入睡。
第二天，他们还要去韦斯莱家。
早餐时有些紧张，蕾拉在壁炉里跟莫丽敲定拜访的时间，她说：“我会带两个派过去，樱桃派和柠檬派怎么样？”
莫丽说：“太棒了，那我就省事了。”
等她从壁炉里把头伸出来，就发现餐桌上布兰迪和威尔森在为带不带威廉一世去韦斯莱家而争执。
布兰迪说：“把它单独留在家里太可怜了，它还那么小，这房子太大了，它一定会寂寞的。”
威尔森怀里抱着他的伊丽莎白一世，点头说：“我知道，不过带威廉去它也很可怜。”
布兰迪叹气：“是啊。”
蕾拉发现她竟然已经听不懂孩子们的话了，她坐下说：“你们在说什么？告诉妈妈好吗？妈妈也想知道。”
为什么带威廉一世去韦斯莱家会很可怜？
原因是蕾拉送给韦斯莱家的那只猫头鹰一直吃的都是猫头鹰粮，而威廉一世吃的却是切成条的老鼠肉。
这件事，布兰迪和威尔森早就发现了。
“我们觉得威廉的兄弟很可怜，但莫丽他们家没有那么多时间来照顾猫头鹰。”布兰迪说他们都很理解这个。但是，他们也不想让威廉跟它的兄弟一样吃猫头鹰粮。
当时蕾拉从海格手里接过这两只还不会飞的小猫头鹰时，海格喂的就是老鼠肉，还指点过她怎么喂。
而她在圣芒戈找到工作后，要知道魔药材料都是由她处理的，不止是老鼠肉，还有青蛙肉和蛇肉呢。所以威廉的伙食可是比它的兄弟要好得多。
对布兰迪和威尔森来说，当然就觉得只能吃猫头鹰粮的另一只小猫头鹰太可怜了。
威尔森认为可以把威廉留在家里，再给它准备足够的肉。
布兰迪则认为威廉还那么小，把它留在这个空荡荡的大房子里太可怜。当然，她也认为去韦斯莱家就要勉强威廉吃猫头鹰粮同样不太好。
至于带上新鲜生嫩的老鼠肉、青蛙肉、蛇肉去韦斯莱家……
莫丽第一天看到的时候就吓了一跳。
所以蕾拉就不许他们带了。
虽然只是宠物这样的小事，但蕾拉还是认真的听他们说完自己的意见，然后劝威尔森：“我也不想把威廉一个人留在家里，它是我们的家人不是吗？圣诞节就应该跟家人在一起。我想吃上几天的猫头鹰粮是不会有事的，就当让威廉换换口味？”
问题解决，布兰迪和威尔森肯乖乖吃早餐了。早餐后他们还能玩一会儿，她需要做两个派带到韦斯莱家。
此时，一只猫头鹰从厨房的窗户飞进来。
它带来了一份礼物。礼物盒子上附了一张简洁的圣诞贺卡，它简洁到只有几个词：
圣诞快乐，S.S
蕾拉饶有兴趣的打开盒子，里面是两瓶魔药。她打开瓶盖闻了闻，味道很清淡，就像黄瓜汁。不算好喝，但也绝不算难喝，特别是让小孩子喝的时候，这个味道还算普普通通。再举起对着光看，是非常清澈干净的褐色，像纯净的茶水晶。
她必须说，这个礼物超出她想像的好。她本来只期待一张贺卡。
距离上一次布兰迪和威尔森去圣芒戈检查身份刚好半年，她把魔药递给两个孩子，笑着说：“来吧，宝贝们，喝了它，你们未来半年都不用去医院检查身体了。”
上次去圣芒戈的回忆可不怎么美好。
布兰迪和威尔森对视一眼，都很痛快的拿起魔药打开瓶盖一饮而尽。
喝完后留下来的两只空魔药瓶，布兰迪一见之下爱不释手，“妈妈，我能留着它们吗？”
蕾拉笑道：“当然，亲爱的。”她看了眼两个孩子，“你和威尔森一人一个。”
——来自父亲的圣诞礼物。
虽然仅仅是‘可能’的……父亲。






圣诞节假期的最后一天，蕾拉被紧急叫回了圣芒戈，她只能匆匆把布兰迪和威尔森送到韦斯莱家交给莫丽，甚至都来不及跟她的两个小宝贝好好告个别就赶到了圣芒戈。
“对不起，蕾拉，我实在是累坏了。乔刚走，他一个人值了两天的班，麦迪森先生在圣诞节晚上吃了一盘牡蛎，梅林保佑他。”苏珊看起来糟透了，她昨晚上已经值了一夜的班，不但没有睡觉把急用的魔药都做了出来，还要时不时的出来应付下门诊的急诊病人。
看到蕾拉时，她几乎要高兴坏了。
“这些是清单，那是我做好的魔药，你把它们分一分，送到各科去，他们现在空不出人手下来拿。”苏珊顾不上多说，把手里的清单拿给蕾拉后就继续回去做魔药了。
圣芒戈从一楼到五楼都挤满了来看诊的病人，六楼的茶室也坐满了趁着节日来探病的病人亲友。所有的电梯都客满，蕾拉推着一架足有一人高的魔药架，先到五楼，然后一楼楼往下送魔药。
显然几乎所有的护士和治疗师在圣诞节假期都需要加班，仿佛在圣诞节里所有的巫师的想像力都有了一个很大的飞跃。
“烫伤，烫伤，烫伤。竟然还有人把魔法焰火含在嘴里点着的，他怎么没烫掉自己的舌头？”生物伤害科的一个治疗师抱怨。
“为什么所有的父母都喜欢在圣诞节送给孩子们飞天扫帚当圣诞礼物？这是我今天接诊的第一百三十六个从扫帚上掉下来的孩子，他的父亲居然还骄傲的说他们是想试验倒传球。”器物事故科的治疗师说。
蕾拉惊讶极了：“……这么说是这个男孩的父亲把他从扫帚上砸下去的？”
倒传球就是一个人从肩上把球扔到背后去，后面的人来接球。
那个治疗师用手拍了拍他的脸：“正砸在脸上，这个男孩送过来的时候我还以为他从出生就没长鼻子。他的母亲帮他把血止住还擦干净了，就是忘了帮他把鼻子安回去。”
苏珊也提供了一个笑料，麦迪森先生在圣诞节的宴会上对一盘牡蛎大加赞赏，他吃完了一整盘的生牡蛎，之后就倒下了。
“恶~~~”一桌子的治疗师都恶心的大笑起来。
用过午餐回到药剂室，苏珊开始一个接一个的打哈欠，她手里还拿着一大摞魔药清单，可她一边看着一边往墙上靠。蕾拉实在看不下去，接过她手里的清单说：“如果你信得过我，就去睡觉吧，这些交给我。”
苏珊用手盖住嘴又打了个哈欠，她眨掉眼泪说：“好吧，我想你是没问题的，不过我想还是最好问问麦迪森先生。”
她对着壁炉喊，很快，躺在床上穿着红蓝色的圣诞小鹿图案毛衣，戴着毛线帽的麦迪森先生出来了，他来到壁炉前，鼻头通红，说话时鼻音很重的说：“苏珊，对不起，我大概还要再休息几天。”
蕾拉总觉得他看起来更像是着凉感冒了。
苏珊说：“没事，麦迪森先生，你可以继续休息。乔回去了，我从昨晚到现在都没有休息，蕾拉，”她示意蕾拉过来。
蕾拉走上前，对着壁炉里的麦迪森先生笑了下：“圣诞快乐，麦迪森先生。”
“谢谢，蕾拉。”麦迪森先生居然很可爱的对她招了招手。
苏珊笑道：“蕾拉让我去休息，我想一些简单的魔药交给她来做也不会有问题，您看呢？”
麦迪森先生想了一会儿：“嗯……我想这是不会有什么问题的。不过蕾拉做好的魔药，你需要再检查一遍，并且我需要你在她做好的魔药清单上签名。苏珊，如果你同意，那么蕾拉可以替你做魔药，而你也能去好好的休息一下。”
苏珊皱起了眉，不过她实在是撑不下去的，她点头道：“好的，我知道了。麦迪森先生，打扰您了。祝您早日康复。”
两人都从壁炉前站起来，不约而同的揉了揉腰。
苏珊耸耸肩，对蕾拉笑了下，她说：“好吧，如果你没改变主意，那我现在就领你去魔药室看一看？”
蕾拉点头。
她……其实并不打算永远只当一名‘助理’。
魔药室就在药剂室的隔壁，它是一个向下的，更近似于地下室的房间。
魔药的制作需要无光，至少不能在大太阳底下，让魔药和坩埚都暴露在阳光中，她记得有人告诉过她，一个真正的魔药教授应该知道这一点。
他似乎是在鄙视斯戈拉霍恩那个永远光明灿烂的办公室。
而且，它需要低温，尽量的低温。而且不能是以魔咒造成的低温。
在魔药材料的处理上一直都要求全手工，摒弃所有的魔咒。你不能用切割咒去切葛根，也不能用榨汁咒去压榨蚕豆里的汁水。
苏珊旁观蕾拉做了两剂魔药，不过第二剂没看完就摆摆手说：“我看你没问题，你比我做的还要好。我去睡一觉，魔药做完你可以先放到那里，清单等我起来就签字。”
圣芒戈需要的魔药没有什么稀奇的，大部分都是常用类的魔药，所有的工序都是千篇一律，没有什么挑战性。
蕾拉完全可以一心二用。当传话用的纸飞机在上面的药剂室找不到人，飞到魔药室来的时候，她还能抽空上去给他们拿魔药。
“你在做魔药？你可真棒，要知道你才来了不到半年。”一个护士说。
“我有一个好教授。”蕾拉笑着说。
“你当年的教授是斯戈拉霍恩教授吧？我挺喜欢他的，他待我们都很好。”这个护士是个赫奇帕奇，她拿了药却不急着离开，很有谈兴的继续跟她聊天：“你知道，我当年的成绩可没那么好，但他总是在最后放我一马。”
一只纸飞机从楼上风驰电掣的飞下来，停到护士面前，开始不停的撞她的脑袋。
“好了，好了，我这就回去。拜，蕾拉。”护士端着魔药托盘飞快的走了。
蕾拉回到魔药室，继续切雏菊根。
她不记得斯戈拉霍恩，在她记忆中教她魔药的是另一个人。
她能想起来的东西越来越多。
……似乎她曾经用魔药做为借口常常去找那个人。
蕾拉忍不住笑了下。不过她也确实很努力，至少她现在对魔药的熟识不是假的，这说明在当时，她或许只是想找个理由去接触那个人，但是她并不是只把魔药当成一个借口。
她对魔药也是很认真的。
六点时，苏珊回来了，蕾拉已经完成了清单上百分之八十的药，剩下的百分之二十都是需要长时间熬制的。
她觉得第一次不需要做得太好。
而且她可不打算加班，再说任何一个魔药师都不会接手已经被熬了一半的魔药坩埚。所以蕾拉没有做这些药。
苏珊看起来也没期望她能全部做完，事实上现在这样已经很让她惊喜了。
“你帮了我的大忙！”她激动的给了蕾拉一个拥抱。然后她开始检查蕾拉做好的魔药，所有的魔药都完美无缺，她很快就在清单上签名，说：“说真的，我一直希望麦迪森先生能再雇一个魔药师，只靠我和乔太累了。我们几乎没有休息日，每天都有做不完的魔药。偶尔还需要加班。”苏珊摇摇头。
“在十年前，我进入圣芒戈时想的是开创一番事业。但现在我每天只是在做一些在霍格沃兹七年里就会做的魔药。我没有时间研究，甚至没有时间约会。”苏珊忍不住多说了一些，她也是被突然叫回来的，麦迪森先生吃坏肚子生病了，乔已经独自忙了两天。
她帮着蕾拉把魔药放进药柜，靠在桌子上说：“约瑟本来打算向我求婚的。”所以她真的很沮丧。
“约瑟？”蕾拉想起她好像认识一个叫约瑟的男孩，事实上她现在的工作以前就是约瑟的。
“对，哦，我想你应该认识他，对吗？”苏珊一下子笑起来。
“他现在在干什么？”蕾拉之前还想过替他介绍工作，虽然是在麻瓜世界。但没有工作就没有收入，生活比一切都要可怕，它从不给人准备的时间。
苏珊：“他打算开个商店。我也觉得这样比较好，只要他不找错钱。”
六点钟，蕾拉该下班了。苏珊却还不能走，除非乔或麦迪森先生能来接她的班。
“我真羡慕你。”她跟蕾拉拥抱了一下，“快回家吧，替我吻布兰迪和威尔森。”
但是就在蕾拉走进壁炉的前一刻，一大群纸飞机涌进药剂室，对着她和苏珊一个劲的狂跳。
很快，一个声音从药剂室的壁炉里传出来：“小伙子们，姑娘们，我们有麻烦了。现在所有的人都原地待命吧，我们可能会需要很多人。”
蕾拉跟苏珊对视一眼，苏珊说：“你最好先跟你的朋友说一声，是他们替你照看布兰迪和威尔森，是吗？告诉他们你暂时不能回去了。”她一边说一边拆开纸飞机，哇了一声后拿给她看：“我看我们真的是有大麻烦了。”
斜角巷发生了一场魔法爆炸，似乎有不少行人被波及了。
现在这些人正在被不停的送到圣芒戈来。
蕾拉只好放下外套，联系莫丽。
莫丽告诉她别担心，“放心吧，蕾拉，布兰迪和威尔森在这里会很好的，我会给他们刷牙，让他们按时睡觉。”她说，“亚瑟也回不来了，他也要加班。可能又是那些人在捣鬼。”
她摇了摇头，让布兰迪和威尔森都过来跟妈妈说话。
布兰迪严肃的点头：“妈妈，我会照顾好威尔森的，你不用担心。”
威尔森也很关心她：“妈妈，你吃过晚餐了吗？”
苏珊在旁边听到马上说：“对，晚餐，我们要赶快吃晚餐，不然一会儿就没有时间吃了！”
她问蕾拉要什么，蕾拉说：“三明治和橙汁就行。”
告诉孩子们她也会好好照顾自己后，蕾拉站起来，桌子上已经准备好了她们的晚餐。
苏珊吃的也是三明治，她一边咬着三明治，一边剥无花果的壳。
蕾拉说：“这些交给我就行了。”
苏珊摇摇头：“两人一起会快一点儿，一会儿你跟我一起去魔药室。”她抬头看天花板：“梅林做证，如果我只让你处理材料那就太蠢了。”
不出一刻钟，在斜角巷受伤的人都被送来了。
跟他们一起来的还有魔法部的傲罗，亚瑟竟然还特意到药剂室来跟她打声招呼。
“一发生爆炸，我们就在斜角巷限制他们幻影移形了。”亚瑟竟然有些激动。
“怪不得。”苏珊说，“我就奇怪那些黑巫师怎么都没有逃走？”
亚瑟对苏珊打了声招呼，他道：“我们正准备查处那家店，他们在非法贩卖违禁魔药，但似乎傲罗进去前就暴露了，这家店有一些小东西能够探知到外面，店主人在幻影移形前把店给炸了，你知道，那家店里有很多不一般的东西，它们就像小孩子一样，一个哭了最后所有的孩子都会哭。魔药这东西我可不清楚，但最后确实变得越来越糟。”
很快，那边有人叫亚瑟过去，看来他并不像莫丽所说的那样只是在一个不起眼的小部门工作，叫什么防止麻瓜物品滥用司？但他能跟傲罗一起工作。
亚瑟匆匆离开前说：“莫丽让我告诉你，布兰迪和威尔森很好。”
蕾拉从窗口探头出去挥手送别亚瑟，苏珊说：“……看来，我们今天会很忙。”
确实是这样。
急需的魔药太多，苏珊不得不帮她处理魔药材料，而在她看着魔药室的坩埚时，蕾拉则要给各科室送魔药。因为混合魔药的效力千差万别，很多人甚至能被三四种魔药同时击中，所以他可以有一个像茄子那么大的鼻子，同时耳朵变得像绿豆一样小。
走廊里挤满了人，到处都乱糟糟的。受害的不止是斜角巷的客人，还有很多一看就是普通巫师，他们可能是趁着圣诞节想带着孩子出门，虽然仅仅是被波及的。
突然，她在一个孩子身上闻到了吐真剂的问题，而这个孩子说的话让他的父母大吵起来，让治疗室变得更加混乱。
因为这个孩子竟然偷看过他的父亲跟他的母亲的姐妹偷情。
吐真剂是可以被中和的，可她相信没有多少人对这个有了解。
事实上，大众都倾向于认为吐真剂无法被中和。
但事实上，所有的魔药都有一个克星。它们都可以被分解，中和，失去药效。
这个孩子还被吐真剂影响着，他现在还什么都不知道，但等他清醒后，这会是多可怕的事。蕾拉摸了摸他的小脑袋，下定决心转身挤出人群，她要回魔药室熬制一份中和剂。
人群很挤，她不得不拨开人群。
一只手突兀的伸出来托住她的手臂，似乎是为了避免被她推开。
她抬起头，那只手太熟悉了，她都不能装做不认识。
斯内普冷淡的说：“小心些，女士。”
他似乎是想避开，蕾拉却反手拉住了他的手。
他肯定不想在人群中跟她拉拉扯扯，那太难看了，所以他不得不跟着她出来，站到人群比较稀少的角落里。
“您有什么吩咐？托马斯小姐。”他的神情是不管她说的是什么，他都会说‘不’。
蕾拉：“那个孩子很可怜，我想等他从吐真剂里清醒过来后，就会发现他的父母正在因为他说出的话而绝裂。”
斯内普平静的说：“所以？”
“我想熬一份中和剂给他。”蕾拉说。
“如果你看到……”他往挤满人的治疗室那里歪了歪头，“你就会发现中和剂已经没有用了。他已经把什么都说出来了。”
蕾拉正打算说话，没想到他又添了一句：“而且，这件事也不是他的错。”
这句太有人情味的话让蕾拉把她想说什么给忘了。
她跟斯内普对视半天，只想起来一句：“……你说的对。”
他的眼睛移开了，蕾拉这才发现她刚才不止屏住呼吸，甚至心还在狂跳。
她镇定了下，说：“我只是希望他能早点儿清醒过来。”
她说：“……孩子知道的远比父母以为的多。”
现在这个孩子只说出了父亲偷情的事，再过一会儿，他会说出更多让父母惊讶的事的。
如果说现在仅仅是他的父母在争吵，那么等他越说越多后，他的父母就会把矛头指向他。
那对那个孩子来说才是真正的灾难。






苏珊发现蕾拉去得太久了，她拿了张羊皮纸打算写个字条折成纸飞机去找她，结果蕾拉就回来了，她放下羽毛笔：“蕾拉，你……”她惊讶的张大嘴。
有一个看着就很不讨人喜欢的高大男人跟在蕾拉身后进来了。
苏珊想让他出去，想告诉他魔药室不能随便进。
可她竟然说不出口。
这个男人扫了她一眼，似乎还客气的冲她点了点头。
然后他的目光停驻到她正在处理的干荨麻上，她在把它们磨成粉。
他的眉毛皱了起来。
那一瞬间，苏珊就像回到了霍格沃兹的教室里，她施错了一个咒语，麦格教授不快的看这她一眼。
就是这种感觉。
蕾拉过来跟她说：“这是霍格沃兹的斯内普教授，他教魔药。我在外面看到他，我想我们正好需要人帮忙，就问他愿不愿意来帮帮我们。”
“哦，这真是……太好了，谢谢您，斯内普教授。”苏珊连忙说。
她心道她可真没想到，这个男人看起来不是这么热心的人。
魔药室里什么都有。干净的坩埚，整齐的魔药材料。
斯内普发现这里比他想像的要好得多，听说这个魔药室属于麦迪森教授，这位教授出身拉文克劳，是他发明了以嚏根草为主的缓和安眠剂，能让患有顽固性失眠的病人睡一个好觉。
它的好处就是和缓，服用者几乎感觉不到魔药的效力，他们会认为自己是靠自己慢慢入睡，而不是像喝了魔药后瞬间入睡。
它在圣芒戈用到临床治疗失眠症，效果显著。
斯内普的脸色好看了很多，他没有去纠正托马斯所说的‘他是来帮忙’这个错误。他会出现在这里的唯一原因就是那个男孩不小心吸入的吐真剂是他做的。
强效吐真剂，哪怕那个男孩只服下半滴都能让他把自己心里所有的秘密吐出来。对一个大人来说，可能一滴药会有半小时的功效，那么对于身高才三英尺六英寸的小孩子来说，这滴药足够让他到明天早晨还有问必答。
天知道，那个妈妈只是在跟男孩的父亲抱怨，说她的妹妹在今年的圣诞节没有到他们家来拜访，只让猫头鹰送来的礼物。
男孩的父亲说：“够了，安妮很好，她对我们一直不错，对吧儿子？”
男孩：“是的，安妮阿姨借了妈妈五十加隆买衣服，给我买了我最想要的肉瘤粉做圣诞礼物，还帮爸爸穿衣服。”
治疗室里瞬间就安静了。
男孩的妈妈还没反应过来，她顾不上丈夫突然变得像生吞了一颗柠檬的脸色，追问男孩：“她帮你爸爸穿衣服？什么时候？在哪里？”
男孩：“感恩节，妈妈去对角巷的时候，安妮阿姨来找爸爸，我出去玩扫帚了，他们在卧室里。”
现在轮到男孩的妈妈像一个将要喷火的火蜥蜴了。
但显然男孩的父亲并不打算坐以待毙，他一面挡住妻子挥舞的魔杖，一面大骂：“你以为你就那么好吗？让阿伦说！”
幸好治疗室的护士们以最快的速度把这两个都抽出魔杖来的夫妻给赶了出去，并把小男孩给带走了，但他们不会在圣芒戈待太久，他们早晚都要回家的。
她必须在他们回家前让小男孩服下缓和剂。
蕾拉拿出一个干净的坩埚，一面从药柜里取出需要的魔药材料。
斯内普走过来，接过她怀里抱着的装着圣甲虫的水晶罐说：“这些交给我，你去帮你的同事处理那些干荨麻吧。”
他掀了掀嘴角，似乎咽下了什么话。
蕾拉把罐子交给他，走过去看苏珊磨好的那些就明白了。
其实苏珊做得很好，她把干荨麻都整齐的切成0.3英寸的小丁，再把它们放进石槽内，均速的照着一个方向去磨它们，这样出来的颗粒才大小一致。
但可能长时间的工作让苏珊太累了，她使的劲不自觉的加大了。有些被碾得太碎了，漏出来了一些渣子。
“我来吧，苏珊，你去看看坩埚。”蕾拉接过苏珊手里的活儿，记下一会儿磨完了要再过两遍筛才能用。
她看了眼已经开始熬制缓和剂的斯内普。
或许他们真的曾经无比的熟悉。
她几乎能看穿他的一举一动。
套句歌词：如果这都不算爱~
好吧，发现自己居然还爱过人这真比一睁眼就发现生了两个孩子……
蕾拉舒了口气，她觉得这二者一样吓人。不管是突然做了妈妈，还是自己曾经暗恋过人都一样让她吃惊。
不过这对她来说是个好消息。
要知道，她本来可是做好准备，认为布兰迪和威尔森的到来属于……你知道，报纸上说的很可怕。她原本以为这两个孩子的出生并不是那么让人高兴的。他们可能是她遭受过某个灾难的见证。
但她当时在这个世界举目无亲，这两个孩子是她仅剩的能抱在怀里，抓在手里的东西。
而且，她发自内心的爱他们。所以就算他们的存在可能代表着某种伤害，她也没有放在心上。她告诉自己，灾难代表过去，布兰迪和威尔森是她的现在。所以不用为了过去而否定现在。
但现在她发现，这两个孩子的出现不是灾难或意外，而是爱情——哪怕是单方面的爱情，她都想为此跳起来转几个圈。
唯一的问题是……
她忍不住再次盯着斯内普的背影看。
她到底爱他哪里？
这个男人怎么看都跟讨人喜欢沾不上一点儿的边。
英俊的外表？如果他愿意打理下他的头发，换身衣服，不要总穿黑色，稍稍变得时尚些，可爱一点儿，大概会让她比较甘心。
优雅的谈吐？别逗，这个形容离他有一个世纪的那么远的距离。
讨人喜欢的内在？好吧，这大概是她唯一能期待的东西了。如果她能更了解他的话，或许她能发现他让她动心的原因。
背对着她的斯内普一直在专心的熬制魔药。吐真剂的缓和剂并不难，它非常简单。如果只想简单粗暴一点儿，生吞几颗牛黄也能解决问题。
但蕾拉并不打算让人发现这个孩子无意中吞下了吐真剂，碰巧，她发现斯内普也是这个意思。又因为吐真剂并不是那么为大众所知的魔药，直到目前为止，好像还没有人发现那个孩子所说的话都是因为魔药的作用。
大家都认为孩子们说的一定都是真话。他们从来不会隐瞒什么。
如果被发现这个孩子是因为吐真剂才说出这些事，那会有什么后果呢？
蕾拉不自觉的停下了手。
她好像走进了一个误区。
人们发现一件坏事时，第一个念头总是把它给藏起来。
所以她在发现这个男孩可能误食吐真剂时的第一个念头就是把这件事瞒住。
但这有什么好瞒的？不管男孩是不是服下吐真剂，他说的话都被父母当真了。
所以，她为什么不能替这个男孩做点什么呢？让他的父母知道，他不是因为调皮才故意当着一堆外人的面说出父亲的秘密，他只是不小心服下了一滴半滴的吐真剂而已。
斯内普发现背上的视线终于移开了，在学生时代里，在斯莱特林的休息室里，他就常常能感觉到来自托马斯的视线。但当他看过去的时候，她却总是在做别的事，好像一切都是他的错觉。
似乎在她身旁的人也没有发现她对他抱持着超出寻常的兴趣。
如果这是爱情，他可真要呼唤梅林了。
他回头，看到她在羊皮纸上写着什么，她停顿了下，抬头看了一眼他。两人的视线不期然撞到一起，都是一愣。
斯内普转回来继续看着面前的坩埚，而她则果然拿着羊皮纸走过来了。
她总是找尽一切机会走近他。
可如果他回应，她就会退后。
斯内普默数着顺时针搅了四圈半，放下魔杖转头：“那么，托马斯小姐，您有什么吩咐？”
蕾拉挥了挥手上的羊皮纸，递到他眼前给他看：“瞧，我想应该跟他们说一声这个男孩的事。我想，或许不必把你的名字也写上？”
斯内普看到了韦斯莱的名字，他冷笑：“当然，我就爱像个神仙教母一样偷偷的帮助别人。”
蕾拉只是觉得帮一个路遇的陌生小男孩熬解药这么博爱的事跟斯内普本人的形象不符，才出于替他着想的缘故把他在这件事中起的作用隐去，
但看他现在的反应，莫非他并不介意被人当做一个好人？
蕾拉迟疑了一下，“那么，我应该写上您的名字？这样也没关系？”
斯内普斜睨过来的眼神让她马上改口道：“当然，您是一个多么爱帮助他人的人啊。”
她迅速转身离开，虽然没有看到斯内普最后是什么表情，但她能想像得到，他肯定不会太愉快。
她只是不自觉的嘲讽了一下。跟他在一起时，她总是不能好好说话。
缓和剂很快熬好了，她闻了一下，跟圣诞礼物中的那两瓶魔药一样，不过是青草味的儿，像打碎的小麦草汁。
从刚才的那封短信里，她似乎明白了一点他的用意。
别看他的外表看起来是多么的像是拒人与千里之外，但他并不排斥一个好名声。荣誉或是别的什么，他很乐意被人说好话。
所以她特意邀请他跟她一起去给那个小男孩送魔药。在那里，她一定会突出这位魔药大师的作用的，比起她看出那个男孩服用了吐真剂，他的眼光更让人信赖不是吗？
路上，他们遇到了接到信匆匆赶来的亚瑟。
他手里还握着羊皮纸，看到她和斯内普从电梯里走出来就赶紧冲她招手：“蕾拉！我收到了你的信……”显然，亚瑟此时才看到在她后面的斯内普教授。
可怜的亚瑟，他一时都忘了说话了。
他装作欢乐的笑了下：“嗨，斯内普。圣诞快乐。”
真糟。蕾拉都要同情亚瑟了，虽然亚瑟并没有对斯内普有什么坏印象——在她向他打听的时候，但显然他们的关系距离朋友还很遥远。
斯内普任何时候说话都像在嘲讽：“也同样祝您圣诞快乐。”他的目光扫过拥挤的圣芒戈走廊，这里来来往往的病人全都一脸痛苦，护士和治疗师们在长时间高强度的劳动后也全都是一脸菜色。
亚瑟显然把这个理解成了讽刺，他的脸色变得有些难看，好像是想把难听话给咽下去般深呼吸了下，然后就认真只对着蕾拉说话：“我看到了你的信。”他举着羊皮纸，“我们的人去看过了，那个男孩确实服用了吐真剂。”
在发现自己的孩子是服用了危险的魔药后，他的父母——以及被叫过来的其他亲戚，包括男孩的姨妈，大家全都先把家庭矛盾放到一边，开始关心这个男孩了。
蕾拉举了下手里的魔药，顺便示意亚瑟去看旁边的斯内普，她道：“多亏了斯内普教授，是他发现了那个男孩服用了吐真剂，他还好心的替他做了缓和剂，服用后那个孩子就能睡个好觉了。明天早上醒来，他就什么事也没有了。”
“哦，”亚瑟结巴道：“哦，这可真是……”他看向斯内普，努力的赞扬他：“这可真是太棒了。斯内普，你帮了大忙。你可真是……太棒了。”
蕾拉猜，亚瑟一开始应该是想说‘你可真是太好了’。
不过显然他有些说不出口，才变成‘太棒了’。
斯内普矜持的、略显得意的、又十分克制的对亚瑟颌首致意。
他的心里一定乐翻天了。
蕾拉这么想，努力憋着笑，对亚瑟说：“我们快去看看那个男孩吧。”
男孩一直由一个护士陪伴着单独待在一间房间里，护士给他送来了蛋糕和橙汁，在魔法部的人来过之后，他的父母被禁止靠近他，也不许任何人向他提问。
他喝下药后，揉了揉眼睛就在沙发上睡着了。
他的父亲抱起他，母亲得知是斯内普——为了让他单独接受感谢，蕾拉特意站在较远的地方。得知是这位受人信赖的霍格沃兹魔药教授发现了她的儿子的异样，还特意做了魔药来治好她的儿子，这位哭了一晚上的母亲握着斯内普的手再次感激的痛哭出声。
《预言家日报》的记者显然发现了一个新闻，他激动的将这感人的一幕拍了下来，回去后便撰写了一遍感人肺腑的报道。
当然，报道内霍格沃兹和邓布利多校长获得了较大篇幅的描写，至于救人的斯内普教授仅在开头被提了一句‘来自霍格沃兹的斯内普教授’，这就是他在这篇报道中的全部描写了。
不过值得高兴的是，在照片中央他倒是十分醒目。
蕾拉是在早餐时就着牛奶看报纸的，她觉得就着斯内普的照片，她的煎蛋和煎香肠里就不必放辣椒酱了。
从照片中看，斯内普教授确实是乐意拍照的。因为跟哭泣的母亲和抱着男孩稍显尴尬的父亲相比，斯内普教授是唯一一个正对镜头的人。他似乎是想对着镜头微笑一下的，但梅林作证，他的笑容总是给人嘲笑的感觉。
所以，他就像是对着镜头冲所有看报纸的巫师轻蔑、鄙视般的冷笑了一下。
蕾拉喝下一口温热香甜的牛奶。
如果这个教授真的想要做一个受人欢迎，或者至少是受人尊敬的人的话，他首先需要改改他的表情。
先学着对着镜子笑出完美的八颗牙再说吧。






斜角巷发生的事在《预言家日报》上只报道了两天就烟消云散了，但是整个圣诞假期，圣芒戈都在为这件事忙碌不休。
吃坏肚子的麦迪森先生和乔在第二天早晨就回到了圣芒戈，药剂室顿时就轻松多了。
苏珊去见过麦迪森先生后，他把蕾拉叫过去说：“谢谢，蕾拉，我都听苏珊说过了，你做得很好。现在你可以回去休息了。周四再过来就行了。”
今天是周二，这等于她赚到了三天假期。
蕾拉再去跟苏珊和乔打了声招呼，苏珊已经换好衣服了，她叫住蕾拉：“等等，我跟你一起出去。”她小跑着过来挽住蕾拉的手，“嘻嘻，我也能回家休息一天了。”
走出圣芒戈，站在伦敦的街道上。天空像是吸饱了水的云，阴沉沉的。路上湿漉漉的，街上的行人并不多，大家都穿着黑色或灰色的大衣，行色匆匆。偶尔会有带着孩子出行的一家人，只有小孩子穿得像个圣诞树一样，五颜六色的，鲜艳活泼。
蕾拉觉得她和苏珊看起来有些奇怪，特别是两人都穿着像是古着的大斗篷。苏珊站在路边伸了个懒腰，说：“我累坏了。我一定要好好的睡一觉。”她问蕾拉，“你打算怎么回去？”
蕾拉打算去超市看看，她随身带着英镑。所以她才没有从壁炉直接去韦斯莱家，她说：“我想走一走。”
苏珊不爱用壁炉，因为她担心壁炉上的炉灰会落到她的头发上。
她说：“那好吧，周四见。”说完，她就消失不见了。
周围没有人注意到这一幕，巫师们在幻影移形时都是很快的。但蕾拉却很排斥幻影移形。她讨厌突然出现，突然消失这种事。
她总觉得在某种时候，她被突然出现在身边的人惊吓过。
超市里的人还是比平常多，到处都有忘记圣诞采购的人，她还看到了不少外国游客。昨晚她把布兰迪和威尔森放在韦斯莱家，为了感谢莫丽替她照顾孩子，她打算买些礼物带过去。
她挑了一些巧克力和彩虹糖，还买了几颗橙子。
然后拐到对角巷借用了那里的壁炉去了韦斯莱家。
布兰迪和威尔森在她从壁炉里走出来的同时就扑过来抱住了她的腿，她的心都要融化了。
她放下纸袋，蹲下抱住这两个小宝贝。
莫丽从厨房里出来，微笑的说：“好了，快让你们的妈妈坐下来。蕾拉，你吃过早餐了吗？我们有热牛奶和南瓜汁，还有面包、煎香肠和煎蛋。”
“谢谢，莫丽，我想来一盘煎香肠。”蕾拉把纸袋递给莫丽，“其他孩子呢？”
“在外面，他们在骑扫帚。比尔说他二年级时想进格兰芬多的魁地奇球队。”莫丽骄傲的说，她看了眼纸袋里放的东西，对于蕾拉总是从麻瓜超市买东西她已经习惯了，她也没有推辞蕾拉的好意，笑着道：“等他们回来一定高兴坏了。”
莫丽准备把几个橙子榨成汁，她给蕾拉送来了丰盛的早餐，还顺手把今天的《预言家日报》放在她手边。
蕾拉拿起报道，头版是魔法部部长福吉，他腆着肚子在镜头前显得有些怯懦，让人一眼就能看出他在躲避记者的提问，似乎都语无伦次了。
莫丽说：“亚瑟他们要加班，大家都担心是不是他们又回来了。”她看起来也很担心。
正因为这样，福吉才必须出来安定人心。可蕾拉认为看到他之后，大家更不可能放心了。有这样一个连他自己都说服不了的魔法部部长，怎么能让大家对在他领导下的魔法部有信心？
第二版就是斯内普教授的照片了，蕾拉不由得放下刀叉认真的看起来。
莫丽问：“要墨西哥辣酱吗？亲爱的？”
“不了，谢谢。”蕾拉说。
第二版的报道几乎都围绕着霍格沃兹和邓布利多校长报道，编辑不厌其烦的把邓布利多校长的丰功伟绩写了一遍又一遍，仿佛这样就能给大家信心。
在部长靠不住的时候，也难怪《预言家日报》把注意力都放在邓布利多校长身上。
不过遗憾的是他们没有办法去采访邓布利多校长。
莫丽倒了杯才榨好的橙汁给她，她看到报纸上写的就说：“邓布利多校长很忙，从斜角巷的事发生后，我猜他就没有休息过了，他怎么可能会有时间去接受采访？”
蕾拉不止一次在报纸上看到过替邓布利多校长歌功颁德的文章，但她从来没有当真过。她认为邓布利多校长更近似于一个精神上的领袖。至于真的让他做什么那是不可能的。
他只是个校长不是吗？
可为什么从莫丽的嘴里好像他真的在做什么？
斜角巷发生的事可能跟魔法部有关，跟傲罗有关，甚至像亚瑟这种的魔法部小职员都有可能被叫去帮点儿忙。
蕾拉没有对莫丽追问，她选择把第二版再看一遍。
她发现表现出邓布利多校长的武力值的，除了对他在学术上的成就——比如龙血用途以外，只有一个他曾经迎战过德国的黑巫师格林德沃的事迹。
她之前一直把这个当成是学术较量，所有的报道中说的都是一对一的决斗。应该就像一种比赛方式。
她的意思是，邓布利多校长更像是一个吉祥物。他或许有很强大的魔法，但只有在别人替他摆好舞台时才上场，将格林德沃一招撂倒后就功成身退了。不管是前期的准备工作，包括造势，还是后期的收尾工作——打倒黑魔王后，肯定不能让邓布利多校长再去一个个跟黑魔王的爪牙再决斗。捉拿犯人这种事应该交给警察等武装力量来完成。
斜角巷发生的事更像是恐怖袭击，在这里头任何人都可能出力，但邓布利多校长难道不是只需要在报纸上或其他公开场合谴责并振奋士气就行了吗？
难道他还参与到这里头来了？
蕾拉累了一天一夜了，她只是把这个疑问在脑海中转了一圈就放下了。跟莫丽告辞了，没有在韦斯莱家用午餐就带着布兰迪和威尔森回家了。
“妈妈想睡一觉，你们呢？”洗漱后，她蹲下来摸着布兰迪和威尔森说。
按说这种情况下把他们留在莫丽那里才是最好的。莫丽也说让她先回来睡觉，晚上再去接他们。
但蕾拉拒绝了。她不想再麻烦莫丽，另外，布兰迪和威尔森也想回家。
她很清楚跟格兰芬多时刻都喜欢跟朋友聚在一起，跟朋友分享生活中的一切不同的是斯莱特林更注重私人空间。
虽然韦斯莱家很好，大家都很热情，在那里很快乐。但只有托马斯家才是他们的家。不管是布兰迪和威尔森都更喜欢自己的家，虽然这里又大又空旷，总是显得太安静。
布兰迪说：“我跟妈妈一起睡。”
威尔森也点头，还动作夸张的揉了揉眼睛。
蕾拉忍不住揉揉他的小脑袋。
给他们洗了下抱上床，本以为他们根本不困，没想到躺下后他们睡得比她还快。还有伊丽莎白一世也早早的跳上了床，卧到了它的吊床上。
威廉一世倒是仿佛一点儿都不困，不过它也乖乖的没有出声。
蕾拉给它放了一盘切好的蛇肉，施了咒语避免蛇肉变质后就放心的倒在枕上睡着了。这一觉就睡到了天黑。
莫丽在壁炉里问她要不要过来用晚餐。
“亚瑟也回来了，我做了很多菜。如果你还没做饭，不如过来跟我们一起用。”莫丽说。
蕾拉想了下，厨房里的土豆还没有削，牛肉还摆在盘子里。她最终还是厚着脸皮带着孩子们又去了韦斯莱家。
韦斯莱家的厨房里坐不下这么多人，最终大家换到了庭院里去吃晚餐。
莫丽确实做了相当丰盛的一餐，用魔法加长的餐桌上都摆满了。比尔、查理，还有珀西和双胞胎，连罗恩都围在亚瑟身边，想从爸爸嘴里挖出更多关于斜角巷的内容。
莫丽端着菜过来时大吼：“不许缠着你们的爸爸！”
不过她一离开，几个男孩还是围到亚瑟身边了。
亚瑟对孩子们都很疼爱，他在外面可能嘴会很紧，但在家里，他还是多多少少的透露了一些。
蕾拉听到其中一句时忍不住也竖起了耳朵。
“……邓布利多校长去找了福吉，据说他们关起门来在办公室说了很长时间的话。”亚瑟挤眉弄眼的说。
好吧，她发现她可能真的看错邓布利多校长了。他不仅仅是一个政客手中的吉祥物，他很可能就是一个政客。
真有趣。蕾拉记得她见过的邓布利多校长是个那么慈祥的白胡子爷爷——他绝对能当她的爷爷。没想到他在魔法部也有这么大的影响力。
“有邓布利多校长就行了，我想那些人一定很快就会被抓起来。”比尔说。
其他的男孩纷纷附和这句话。
莫丽回来后就看到这一幕，她大怒：“亚瑟！不要把部里的事告诉他们！”
“妈妈，我们不是小孩子了！”男孩们一起叫起来。
“够了！吃你们的饭！”莫丽严厉的说，给每一个孩子的盘子里都挟了一只炸鸡腿。
鸡腿的魅力惊人，孩子们确实暂时没办法把注意力放到除了鸡腿之外的东西上了。
男孩们吃饱后磨着莫丽答应他们能再去骑一圈扫帚，莫丽答应后全都跑了，连罗恩都想去，可是被珀西给抓了回来。罗恩的脸都气红了，珀西却很认真的管着他的小弟弟说：“你不能去，他们不会让你骑的。”
莫丽看到说：“罗恩，听珀西的话。”
孩子们都离开后，莫丽才担忧的问起亚瑟关于斜角巷的事，“你们把那个人抓到了吗？”
亚瑟叹气，“没有，我们抓了很多人，但大部分人都是普通巫师。斜角巷的那些家伙虽然都受着伤，但你知道，他们什么也不肯说……幸好克劳奇去体育部了，不然按着他说的，肯定又会把这些人都送到阿兹卡班去，连审都不用审了。”
“我总觉得那样不好。”莫丽是个善良的人，她说：“如果抓错了一个人，我们可就冤枉他了。”
“但现在又有人支持克劳奇的做法了。”亚瑟压低了声音，“连部长都有些动摇。幸好邓布利多校长劝服了他。他们认为审问这些人是浪费时间。有很多人在说谎，可我们没有办法一一验证。你知道，很多手段在审讯时是不能使用的。”
蕾拉想到了吐真剂。难道吐真剂也不能用？
“我们只能让他们把袖子挽起来把手臂露出来。现在已知的是黑魔标记无法被隐藏——这是我们唯一的好消息。”亚瑟说。
没有黑魔标记的人将被认为是无罪的，他们很快就获得了释放。
但在周四时，蕾拉回到圣芒戈还遇上了亚瑟。
“我们还在这里。”亚瑟说，“部长认为我们应该防止有人会跑到圣芒戈来继续伤害这些人。”
蕾拉不太明白，不是说是那个非法运营的魔药店主出于报复才炸了自己的店吗？他再跑来伤害这里的人有什么意义？
如果说亚瑟的话让她想不通，那么再次看到斯内普出现在圣芒戈就更荒谬了。
所以她一见到他就说了句蠢话：“您是来看病的吗？”
斯内普的脸色顿时变得史无前例的黑。
蕾拉后知后觉的想，他可能又以为她在讽刺他。天地良心，这只是一句很简单的，带着关心的问候。
“托您的福，我非常健康。”他冷淡的说，显然不想跟她在圣芒戈的走廊里继续聊天。
蕾拉看出来了，其实她也很忙，所以她说：“如果有需要我帮忙的地方，请一定要告诉我。”说完她就打算告辞了，可是斯内普叫住她：“那可太好了，能遇上您真是幸运。您能陪我去魔咒伤害科吗？”
蕾拉愣了下，这让她的反应变慢了，不过在看到斯内普挑高的眉毛时她回过神，“……当然，我很乐意。”
她给苏珊寄了个纸飞机，说她会晚点儿回去。然后陪着斯内普去了五楼的魔咒伤害科。
这个科室里住的都是一些长期的病人。巫师的魔咒很强大，但更强大的是巫师的魔力。有时很普通平常的咒语都能给人造成很大的伤害，这些人有的死了，有的就算活着，也很可能永远都不会恢复健康。
蕾拉也很快明白了为什么斯内普会这么奇怪的邀请她，这一路上他们至少遇上了三次盘查。那些人看起来都是魔法部的傲罗，不知是他们认识斯内普，还是斯内普就看着像个坏人，她发现他遇上的盘查是最详细的。
“您的姓名？”
“西弗勒斯·斯内普。”
“您的职业？”
“霍格沃兹魔药教授，斯莱特林院长。”
那个盘查的人更认真了。
“请问您到这里来是就医的吗？”
“不是，我是代替某人来看望朋友的。”
出乎蕾拉意料的是斯内普居然十分有耐心的一一回答问题不说，还一直没生气。哪怕他被当做坏人了。
在出于了邓布利多校长的信后，那些人的脸色都好看了很多。
然后，斯内普再把蕾拉拽出来，表示他一直由一位圣芒戈的人陪伴着呢，那些盘查的人就放过他了。
无意中被当成通行证的蕾拉的脸色也不太好看了，她显然不可能对着斯内普露出她习自格兰芬多的灿烂微笑。
她挂上了冷笑，开始从眼尾看斯内普。
而他居然说：“您这样看着好多了。之前看到您的时候，我恶心的都快吐了。”
他是笑着说的，而且蕾拉能肯定，他说的是实话。
她也笑：“您实在太悲惨了，我都同情您了。”只有从小被人嫌弃到大的才会说温暖的微笑是恶心的。
两人互相保持着友好的微笑来到了魔咒伤害科。毫无疑问的，斯内普迎来了又一次的盘查后才见到了他来探望的人。
而此时已经有人来探望了，是一个看起来十分严肃刻板的老太太。
蕾拉在见到她的一瞬间就条件反射的握住了魔杖，她站在斯内普身后，让他挡去一半的身体，一手背在后面，借着袖子掩饰魔杖。
有个拿魔杖的小窍门，那就是握得尽量靠前，只让魔杖头突出指尖几英寸就行。这样就不会有人发现你拿出了魔杖。
——这是谁教给她的？
斯内普轻蔑的回头看了她一眼，上前对那位老太太问好：“您好，隆巴顿夫人。”
隆巴顿夫人克制的对他点了点头，眼神中充满了不信任。
她说：“好吧，邓布利多给我写了信。虽然我并不抱着希望……但如果能有起色……”她让开，让斯内普上前。
病房里有两张床，上面躺着的一男一女好像都有些失神。他们目光茫然毫无焦距，仿佛对身边的一切都不关心。
但是当斯内普靠近时，他们变得紧张了。
隆巴顿夫人对蕾拉说：“我们出去吧。”
蕾拉看了眼斯内普，他没什么反应，她就跟着这位夫人出来了。
她觉得自己应该告辞了，所以出来后，她就对隆巴顿夫人说：“夫人，没什么事的话，我告辞了。”
隆巴顿夫人点点头。
蕾拉准备下楼了，她说：“你看起来跟茵蒂真像。”
蕾拉深呼吸了下，只有她自己才知道，在那一刻，她险些对着隆巴顿夫人条件反射的扔过去一记昏迷咒。
她克制住了自己，转头微笑：“您是指……我的母亲吗？”
隆巴顿夫人打量着她，她的声音苍老又缓慢，就像所有固执的老人一样，她想控制她的孩子们，控制她身边的一切，她不允许别人反抗她。
她说：“很像。只是茵蒂是短发，不过你们的性格是一样的。她跟你一样，喜欢说谎，装模作样，把自己扮成小天使。其实心里比谁都恶毒。”
蕾拉惊讶的瞪大眼，她说：“天啊，您一定吃了她很多苦头。”她看到斯内普出来了，她继续对隆巴顿夫人笑着说，“不过她已经去世了，您不应该再怨恨她。”
隆巴顿夫人接着说，她确实固执，就像没听到她的话一样，没有人能影响她。
“但是，我了解她。她不会在自己的胳膊上弄那个东西。她是个胆小鬼。她自私又胆小，她是不会做有危险的事的。”隆巴顿夫人平静的说，“她或许会支持身边的人做，只要这对她有好处，她不会在乎那是她的丈夫还是子女。但她不会自己去做。”
蕾拉站在台阶前，她也很平静。她知道，自己现在什么表情也没有。就像是受过某种训练，连她的脑子里都是一片空白。
隆巴顿夫人说完了。
蕾拉微笑着说：“您还记得她，我想她一定会很感动的。谢谢您跟我说起她。祝您愉快，再会。”
斯内普就站在隆巴顿夫人身后，他看着她，目光里充满探究。
蕾拉下楼了。
她的手中始终握着魔杖。她始终注意着身后的动静，直到她再也看不到那两个身影。






霍格沃兹的雪还没有化。
学生们还没有回来，城堡竟然像是沉睡了般，只能听到风穿过禁林的呼啸。
这是个宁静的好地方。
斯内普深爱着霍格沃兹，这是他的家，这个地方救了他两次。一次，是他入学时，他觉得自己开始长大了，变得有力了，不再是个小孩子了。
第二次，是他陷在腐臭的沼泽里，浑身恶臭。这里收容了他，让他可以重新活得像个人。
不过他更喜欢没有学生的霍格沃兹。如果真能永远不开学，那这里就是天堂了。
斯内普踏出壁炉，他的办公室里还跟他走的时候一样。
摆在桌子上的坩埚还在咕嘟嘟的冒泡，他走过去看了看，坩埚里的魔药正散发着煮过头的莴苣的味道，坩埚上方弥漫着淡紫色的烟雾。
熬得不错。他满意的点头，坐下喝了杯咖啡，休息了下才准备去见邓布利多。
他对着壁炉喊，邓布利多很快出现在壁炉里，他的脑袋像一个浮在绿色火焰中的埃吉拉长毛乌龟蛋，这种蛋壳上的毛可以帮助蛋进行伪装，能保护蛋不会被鸟从地里挖出来吃掉。据说有的鸟在硬吞下蛋的时候会被蛋壳上的长毛给塞住喉咙噎死。
生命的智慧。
壁炉里的邓布利多说：“你回来了？我在办公室等你。隆巴顿他们还好吗？”
斯内普：“只要一颗巧克力就能让他们像小孩子一样快乐起来。是的，他们非常好。”
早在1981年他刚回到霍格沃兹时，他就主动提出过可以给隆巴顿夫妇治疗。这两人都是被钻心咒折磨疯的。虽然巫师中的疯子不少，但大多都还拥有神智。事实上，他还没有见过被钻心咒折磨疯的巫师。
所以，有一半是他确实想借此机会表现出他的诚意。另一半，则是因为他很好奇这样的病例。
但当时邓布利多拒绝了他。在那个不能说出名字的人刚刚离开的时候，那时的人们对他们还不是那么的友好。
就连邓布利多估计在当时也不是百分之百的相信他。
现在已经过了几年，可能他觉得他可信了。也可能是人们不再那么热衷于把他这个逃脱的食死徒投进阿兹卡班。所以邓布利多提起了他曾经说过的话。
“我记得你说过想去看看隆巴顿？”在一次下午茶时，邓布利多问他。
斯内普端着茶杯，他就猜到被叫到校长室陪校长喝下午茶是有原因的。因为平时，邓布利多很少打扰他。他知道他不喜欢跟人交际。
他说：“是的，我是多么盼望能去探望隆巴顿啊。”他跟隆巴顿在上学时是认识的，但只限于知道彼此的名字。因为他们在两个不同的学院。
当年他提议由他来治疗隆巴顿夫妇时就是拿他们当年的‘同学情谊’当借口的。
结果现在邓布利多用同样的话来问他，他反倒无话可说了。
他喝了口茶，嘲讽过后就对杯子里的茶叶渣发生了浓厚的兴趣——被人用自己几年前的话将住不是个好体验。他早该知道不能在邓布利多面前说太多，这个老头精明的跟他的年纪毫不相配！他早就该老糊涂了不是吗？
邓布利多像是没听到他的嘲讽，他平静的往嘴里扔了一颗蟑螂糖——这个老头也在恶心他。
“我给隆巴顿夫人写了封信，她同意了。这个周四，你去看看吧。”邓布利多说。
简直就像是他去求着给隆巴顿夫妇治疗一样。
斯内普憋着火。被几年前的自己给坑了的感觉可真糟。
但他还是去了圣芒戈，亲眼看了隆巴顿夫妇。让人遗憾的是，他没有发现他们有康复痊愈的希望。
壁炉里的邓布利多轻轻叹了口气，他说：“我会给你泡杯茶，喜欢蛋糕吗？”
斯内普黑着脸说：“……不必，只要茶就行。”
“我不是特别惊讶。”在校长室里，邓布利多有些失望，但不算很失望的说。他平静的接受了斯内普说的‘除非梅林再世，不然我想没人能治好他们了’这个坏消息。
斯内普沉默的喝了口茶。他一直觉得邓布利多有着极为宽广的胸怀，这表现在不管听到什么坏消息，他都能接受。而且除了淡淡的无奈与哀伤外，没人能见到他失态，或者号啕大哭。
想到会号啕大哭的邓布利多，斯内普笑了下。
邓布利多看到了，他看到斯内普坐在那里，笑得十分恶毒。
——这个孩子真像麻瓜童话里的坏巫师。
邓布利多想。
斯内普抬头就看到邓布利多慈爱的对着他微笑，他厌恶的放下茶杯，打算告辞了。
邓布利多说：“你遇上隆巴顿夫人了吗？”
斯内普只好继续坐在这里，他不太高兴的说：“是的。我们碰上了。”那位夫人大概才是最不客气的人，她表现的就像真的是他求着他们要给隆巴顿夫妇治疗的。如果不能保持礼貌，她至少应该学会保持安静。
他说：“隆巴顿夫人的礼貌一定是丢在家里忘了带出来。”
邓布利多微笑着说：“她是一位受人尊敬的夫人。还很可怜，在她的儿子和他的妻子住进圣芒戈后，她就只有一个小孙子陪着她一起生活了。”
斯内普掀了掀嘴角，似乎把什么话给吞回了肚子里。
邓布利多挑眉，他等了一会儿等不到斯内普开口，只好说：“不管如何，我相信她的心底深处是感激你的。西弗勒斯，有时人们并不会把所有的感谢都诉诸言表。”
斯内普回到地窖。
他刚才想把隆巴顿夫人跟托马斯小姐发生的小小的不愉快告诉邓布利多。
但他迟疑了。
好吧，这大概是因为他们都是斯莱特林。
在隆巴顿夫人看来，托马斯狠毒的陷害了她的亲生母亲。说不定她还有什么别的阴谋诡计，她欺骗了所有人。所以她正义的谴责了一个斯莱特林。她提醒她‘别太骄傲，你的小把戏我全都知道’
但在斯内普看来，杀亲之罪没有想像中的重要。
他确实想过如果告诉邓布利多，会不会显得他变得更‘正义’呢？
不过他打消了这个念头。现在回到地窖后再仔细想一想，如果托马斯真的做了什么手脚，邓布利多也不会太意。他的宽容有时超乎人的想像。何况现在的托马斯看着真是‘讨人喜欢’，邓布利多肯定会接受这个孩子当初的‘一时冲动’。
说不定还会以为她是受到了什么伤害而不得已做出这种可怕的事呢。
总之，不说是对的。
斯内普很快忘掉了这件事。
深夜，布兰迪和威尔森都睡熟了。
蕾拉张着眼睛，她像个幽灵一样轻轻的从床上爬起来，游走在这座空旷的大宅子里。
托马斯家非常大，这是一个大家庭。所有看到托马斯家的人都会这么想，看着一间间房间，会让人忍不住去猜这个家庭到底有多少人？
现在大半的房间都锁上了。
她想从这座房子里找回些以前的记忆，可这里已经面目全非了。她走了半天，发现浮现在脑海里的只有‘这里积了灰，明天需要打扫一下’这样的念头。
几乎所有的房间都被她搜刮过，她翻出来不少的老托马斯、小托马斯和托马斯夫人的衣服、首饰，这些都被她当成可以卖钱的东西了。
她也没有被这些东西吓尿过。没有因为这些曾经穿戴在他们身上的东西而想起什么恐怖的回忆。
从来没有。
她几乎要怀疑在被隆巴顿夫人吓得一整天都要握着魔杖的那个人不是她了。
“茵蒂。”她让这个名字在唇齿间滚过，发现它一点儿都不吓人了。
她去了应该是她曾经的房间。这里也很干净，却不是由于她。而是在她第一次带着孩子从圣芒戈回来后，这里就干净得像是被债主洗劫过。
她坐在四柱床上，床柱上还有雪白的帏帐，如果全放下来，一定会美得像个公主的床吧？
她坐了一会儿，静静的躺了下来，双手交握在腹前，闭上眼睛。
她想，如果真的有什么能吓住她的东西，说不定能让她想起来更多。
然后她睡着了……= =
第二天是布兰迪和威尔森把她推醒的，可见她睡得有多沉。
“妈妈，你不用上班吗？”布兰迪和威尔森都趴在她身边问。
“白天不用，不过晚上要去值班。所以你们今天晚上要去莫丽家住了，可以吗？”她问孩子们。
布兰迪和威尔森互相看了看，理解的点头：“好的，妈妈，我们愿意去莫丽家。”
白天，蕾拉打扫了房间，把她昨晚发现的卫生死角都找出来清理一新了。布兰迪和威尔森也在一旁帮忙。虽然他们还小，还没有魔杖，但魔力是与生俱来的。
蕾拉依稀记得，小孩子也是可以使用魔杖的。不过是儿童魔杖。它们的威力较小，比起真正的魔杖只能施放一两个恶作剧咒语。
但它们能有效的培养孩子们使用魔杖的习惯。
蕾拉想着或许她该给孩子们买礼物了。
下午五点左右，她把布兰迪和威尔森送到韦斯莱家，还有威廉一世和伊丽莎白一世。布兰迪悄悄告诉她，罗恩和金妮，甚至是珀西都很羡慕她和威尔森。
她听到了罗恩和珀西的话。
“罗恩认为威廉一世是我的宠物，而伊丽莎白是威尔森的。他很羡慕，还说不知道在圣诞节或他的生日能不能也收到一个宠物，或者一把扫帚。”布兰迪是个小机灵鬼，她在跟她说悄悄话时眼睛亮晶晶的。
她说：“珀西说让罗恩懂事点儿。他说我们是不一样的，因为我们是有钱的贵族……”这个词太难了，对她来说有点拗口。
“罗恩说珀西胡说，让珀西别管他。他说我们也很穷，妈妈还曾经当东西过日子，后来找到圣芒戈的工作日子才好过了。他说我们家并不比韦斯莱家更有钱。”
蕾拉一直耐心听着，布兰迪不是个爱说闲话的小女孩。她说了这么多，肯定是有理由的。
果然，布兰迪最后小心翼翼的问她：“妈妈，我们很穷吗？”
在她的记忆里，他们有一幢大房子，每天都有很多的点心吃。她和威尔森穿的都是新衣服，不像韦斯莱家的孩子要穿二手衣服。
蕾拉卖东西的事她也记得，但她并不觉得家里很穷。
妈妈好像从来没说过家里穷。
如果家里没钱了，那是不是她和威尔森花了太多的钱呢？他们可以少吃一点的。
蕾拉笑着说：“放心吧，家里有足够的钱。”没钱就去赚，钱不是省出来的。
大概这也跟她花钱大手大脚有关。她从来没考虑过钱够不够花，或者因为担心不够花而省钱。她总是在钱快花完的时候想：要去哪里再赚些钱呢？
从韦斯莱家回到圣芒戈，一走出壁炉就能听到鼎沸的人声。就算是在快下班的时候，这里的病人还是很多。
蕾拉匆匆赶到药剂室，苏珊还没到，乔看到她来跟她打了声招呼，并且把今天一天他做的魔药清单给她。
她换过衣服就开始点药，魔药没有保质期这样的东西，但她习惯把时间早的放在前面提前用完。
圣诞假期还没结束，医院里的治疗师们都是轮换放假的。有些科室只留了每天值班的治疗师，治疗师少了，病人却没有减少。多的是想趁着还没上班来看病的病人。
不过在夜里，治疗师们很少会让病人留在医院里，他们总是赶快把人治好让他们回家。
要知道，留院就意味着工作的增加。
苏珊来了之后，两人坐着聊天一直到半夜十二点，苏珊说：“那我就去睡一下，如果有人来叫，你再来喊我。”
蕾拉是必须值满整夜的，苏珊却不必。
她说：“好的，你去吧。”
苏珊走了之后，这里就更安静了。蕾拉为了趋散睡意，只好把圣甲虫搬出来一个个取下它们的眼珠。
早上，苏珊起来时就看到了整整一罐的甲虫眼珠。
“梅林！”苏珊赞叹极了。乔来接班时，她还让他来看，说：“我早上起来时看到的，蕾拉，你太伟大了。”
昨天晚上没多少事，蕾拉记下的来拿魔药的名单还没有写满半张羊皮纸，她把这个交给了乔，苏珊昨晚倒是什么也没做，乔笑着说：“那今天的单子就交给你了。”
苏珊耸耸肩，今天白天是她和乔的班。
三人正在说话，麦迪森先生突然从壁炉里冒出来，他今天应该休息的。乔和苏珊都有些惊讶，他们两人赶紧向麦迪森先生问好。
“你们好。”麦迪森先生明显不太高兴，他一边拍打着身上的炉灰一边抱怨：“院长叫我来的，今天魔法部部长会带着捐助者过来，我们必须要一起迎接。”他尾音上扬，带着歌剧般的夸张嘲讽道。
苏珊捂住胸口：“哦，那我能请半天假去弄弄我的头发吗？”她看乔，说：“乔，你也需要重新换双皮鞋，把它们擦得亮一点儿。”
蕾拉昨晚值班，她今天上午应该可以休息的。听到这个消息她也不高兴了，道：“那他们什么时候过来？我们要一直在这里等吗？”
麦迪森先生反应过来，他皱眉道：“不，蕾拉，你可以回去休息，你昨天晚上一定累坏了。回去好好睡一觉，不用在乎。”他像是赶开一只讨厌的苍蝇般挥了挥手，说：“部长日理万机，鬼知道他什么时候过来。”
谢天谢地。麦迪森先生是个好人。蕾拉亲吻了他的面颊，换好衣服，跟苏珊和乔告别后就走了。
她没有使用药剂室里的壁炉，这个壁炉一贯只有麦迪森先生使用。他的年纪大了，喜欢走个近路，不爱用医院里的公共壁炉。院长他们也不会跟他计较这种小事。
蕾拉走到大门处，这里有着两排公共壁炉。一侧是进来的，一侧是出去的。
她站在那里排队，突然看到从电梯里下来的院长带着人匆匆赶到这里，他们等候在对面的一个壁炉前。
那个壁炉的火突然变大了，院长赶紧上前一步，大声说着：“欢迎！欢迎！”
绿色的火焰里走出一个男巫，院长迎上去：“欢迎您的到来！部长先生！”
他们周围渐渐吸引了很多人的视线。
蕾拉也不能免俗，她回头看着这位部长先生。说起来比起在报纸上看到的，真实的他看起来要好得多。毕竟在报纸上时，他看起来太没有自信了。
可是此时在院长的恭维下，福吉部长带着平易近人的微笑，跟他亲切握手。
他还亲热的说：“福波斯，见到你可真高兴。”
跟在部长身后出来的人很多，甚至包括几个一看就是傲罗的人。蕾拉猜，莫非部长出门还要带着保镖？可能吧，毕竟才发生了斜角巷的事。
还有一个高大、英俊的金发男子。
他站得比旁人更远，仿佛那些人身上的灰尘会刺激到他的鼻腔。
他高傲又冷漠，带着漫不经心的微笑。但如果你看他的眼睛，你会发现他根本看不起这些人。
他一从壁炉里出来就好像是讨厌跟人站在一起般往后站，但蕾拉看得出来，他其实是避在了人后，让几个高大的傲罗挡住他。而且在他身后就是壁炉，如果他愿意，他能在任何时候跳进去逃走。
他轻蔑的视线似乎不愿意停留在面前的福吉部长和院长身上，他四处看，就像只是简单的打量这里到底有多简陋。
但他其实是在看周围的环境。
这是一个多么警觉的人。
简直就像永远身处危险中，对所有的一切都不信任。
然后，他和蕾拉的视线撞到了一起。
他们认识。
或者说，他认识蕾拉。
他不动声色，简直像是没看到她一样跟着就移开了视线。
蕾拉也移开她的，排在她前面的人已经走了，她也拿了把飞路粉扔进壁炉，在绿色火焰腾的升起时走进去，隔着绿色火焰与这个男人对视。
她清晰的说：“对角巷。”
火焰腾高，卷着她，把她带走了。






“今天，我遇到了托马斯。”
卢修斯·马尔福回到家里以后就立刻换下了全身的衣服，当他再次回到客厅时，就对他的妻子纳西莎·马尔福说了这句话。
纳西莎漫不经心的翻着手里的书，像是对他的话毫不感兴趣一样嗯了声。
卢修斯坐到沙发上，家庭小精灵马上给他送上一杯美酒。
他举着酒杯说：“她看起来还真是跟以前一样。”冷漠的站在一旁，发现事情有可能会沾到她身上时就飞快的离开，假装这一切都跟她无关。
纳西莎抬起头：“亲爱的，我可不想从你嘴里听到别的女人的名字。”
卢修斯耸耸肩，对他的妻子说：“抱歉。”他只是有点感触。
纳西莎却觉得好玩了，她坐到卢修斯身边，对他说：“别太羡慕她。她是个女人，女人是天生的弱者。所以她比你强，只要她掉上两滴泪就能变成一个让人怜惜的女人。但如果让你去学她，那可太难了。”她轻轻吻了下卢修斯。
卢修斯冷笑，搂住他的妻子：“我现在做的也一样。我用金加隆来填满福吉的胃口，花尽心思的恭维他，挑起他的野心，让他不要紧跟在邓布利多的屁股后——只有他们变得不合，我们才能有好日子过。”
“你会成功的，亲爱的。”纳西莎并不是个软弱的女人，她通常是高傲的，但正因为这样，当她偶尔温柔的对待卢修斯时，才更显得难得。
卢修斯一口把酒喝光，放下杯子去看德拉科了，他们的儿子正在他的游戏室里由小精灵陪着一起玩。
纳西莎没有过去，这是他们父子相处的时光，她不能去打扰。
客厅里只有她一个人，还有壁炉里柴火燃烧时传出的噼啪声。她怔怔的出了神。
从1960年到现在，整个斯莱特林都遭到了命运的洗劫。他们的父辈、同辈几乎都死去了。
她的家族布莱克已经消失了，最后的一个还姓布莱克的被关到了阿兹卡班。剩下的不是躺在坟墓里，就是不知所踪。
她有两个姐妹和两个兄弟。但现在他们都不在她身边。
贝拉在阿兹卡班，她坚持她的路并永远不会回头。为了自报，纳西莎不能在任何公开的场合表示出她还承认贝拉是她的家人。
安多米达逃走了，她一直对家族的选择不能谅解，她认为他们不应该跟着一起发疯。
纳西莎也不能原谅安多米达。在她选择嫁给一个麻瓜出身的巫师后，她也不能再接受这个姐妹了。
只有她，她选择嫁给卢修斯。他们是那么的相似。都没有了家人，家族里只剩下他们。是低头对着别人摇尾乞怜？还是坚持家族的信念？
她和卢修斯都选择了后者。她站到他身边，支持他，帮助他重建马尔福。而她也保护了布莱克的颜面，嫁给了一个门当户对的斯莱特林。
蕾拉·托马斯，她更像卢修斯。
在当时，他们所有人都认为会接下托马斯这个姓氏的应该是蕾拉的哥哥塞德，他逃走了，在傲罗或者食死徒找上门前就逃走了。老托马斯去魔法部谈条件，所有人都知道，条件谈成后塞德就能回来了，蕾拉可能会在家族的安排下嫁给一个斯莱特林。
但是没有人想到，老托马斯竟然在魔法部被逮捕了。
魔法部的强硬让卢修斯当时也吓了一跳，这让他立刻就下定了决心，一边继续给福吉送加隆，一边想办法撬掉克劳奇。
“他是个疯子！他想把我们所有人都干掉！”卢修斯那段时间在家里简直像发了疯般。
纳西莎也对克劳奇没有好感。正是他把最后一个姓布莱克的人送进了阿兹卡班，虽然她已经很久没有见过西里斯了，他也是最后的布莱克。
后来他们把茵蒂菲特·托马斯也抓走了，听说在她的胳膊上也找到了黑魔标记。
卢修斯摇头说：“这不可能。我没有见过她。”他说，“看来，托马斯家真正的主人已经出现了。”
那段时间他们都不敢出门，不过每天的《预言家日报》上都会刊登又逮捕了几个食死徒，又有多少食死徒被处决。
蕾拉的哭诉和坚决让他们都印象深刻。大家都看出来了，她不会为她的父母掏一个纳特。而魔法部既然收不到加隆，他们自然愿意表示一下他们有多坚决，好把那些到现在仍然冥顽不灵的斯莱特林们给吓破胆。
蕾拉成了最后、且是唯一的托马斯，她干净清白，她甚至还有一个儿子。
塞德听到了这样的消息当然不敢再出现了。
蕾拉的儿子成了继塞德之后的第二个姓托马斯的男丁。如果塞德出现，纳西莎相信，蕾拉会毫不犹豫的把他也送进地狱。她的儿子会继承托马斯这个姓氏，毫无疑问。
纳西莎扪心自问，如果当时她有机会干掉西里斯，再找人生下一个儿子来继承布莱克，她能不能做到？
其实现在西里斯也已经形同死了，他已经被除名了。但纳西莎还是不认为自己能像蕾拉一样。
“茜茜。”卢修斯抱着德拉科来找她，他一脸的笑，像个开心的爸爸，完全不像刚回家时那么冷硬。
她实在想得太多了。她有心爱的孩子和深爱的丈夫，为什么要去羡慕蕾拉？纳西莎站起来，走到她的丈夫和孩子身旁。
不知道是谁让蕾拉生下了孩子？他为什么一直不出现？如果蕾拉真的像他们认为的那么精明，像条蛰伏的蛇一样把托马斯家收入囊中，那这个父亲的身份肯定是没有任何问题的。他会成为蕾拉新的助力，在她需要的时候，让她和她的孩子再次度过难关。
霍格沃兹的一楼餐厅里，教授们和留校过圣诞节的学生们正聚在一起用餐。
斯内普坐在教授席上，面无表情的吃着面前的炖菜。在下方的四条长桌上坐着学生们，每个学院都有几个没有回家过圣诞节的孩子。
斯莱特林长桌上的孩子们最安静，他们全都在认真的吃着自己盘子里的食物，偶有交谈也是很小声的跟身边的人说话，不会打扰到别人。
赫奇帕奇的孩子们叽叽喳喳的，互相传阅着新的杂志、小说和报纸。而他们的院长斯普劳特女士也在跟坐在她旁边的教授麻瓜学的布巴吉女士小声说话，连她们的布丁都顾不上吃了。
格兰芬多的显然在吃饱后对食物就不再感兴趣了，他们正在桌子下面偷偷的摆弄魔法焰火——如果他们真的敢在礼堂施放魔法焰火的话，斯内普就太佩服他们了。
麦格教授正在严厉的盯着他们呢。
拉文克劳都在看书，他们的盘子边总是摆着羊皮纸或书本。
“西弗勒斯。”魔咒学教授弗里维叫他。
“是的？”斯内普放下刀叉，拿餐巾抹了下嘴，这才转头看向他的同事。
“我听说你去看过隆巴顿夫妇了，他们怎么样？”弗里维问。
“很糟。”斯内普平静的说。
弗里维叹了口气，更向他这边凑，斯内普也不得不把盘子推远一点，好表现出他对跟同事聊天的配合。
“晚餐后我去找你，我们聊聊。我对隆巴顿夫妇的事也很感兴趣，如果能帮助他们的话。”弗里维说。
“我等你。”斯内普点头，弗里维满意的冲他挤挤眼重新坐好了，他看同事不打算继续聊天了，把盘子拉回来继续吃。
晚餐后大概一刻钟，弗里维来找斯内普了。钻心咒是三大禁咒之一，当年隆巴顿夫妇的事引起了很大的轰动，同样也扇动了当时整个英国巫师对食死徒的敌对情绪。说实话，如果不是发生了这种事，克劳奇的那个不经审判就把人投入阿兹卡班的提议还没那么快获准通过。
大家都害怕，如果傲罗也会受到伤害，那他们就更加危险了。
把所有人危险的人都关起来，不能让他们再肆无忌惮的伤害善良的巫师了。
这就是克劳奇的主张，他差一点就当上了魔法部长。如果不是他儿子的那件事暴露出来的话，现在坐在魔法部部长位置上的人就不会是福吉了。
福吉虽然懦弱，但比起克劳奇，至少他没那么疯狂。
“哦，你这里居然还有饼干。”弗里维坐下时吓了一跳。斯内普准备了茶来招待他，而最让他惊讶的是一盘一看就是家庭手工制做的饼干，绝不是霍格沃兹小精灵的手艺。
他吃了一块，放得有点久了，不过味道不错：“姜汁饼干，妈妈最爱给小巫师做的饼干。”弗里维说。
斯内普嫌恶的扫了眼饼干，“我以为你来是为了隆巴顿夫妇的事。”
“当然，多告诉我一些，你去看他们时，他们是什么样的？圣芒戈是怎么治疗他们的？”弗里维舔舔手指说。
斯内普对同事失礼的举动只能当没看到，他不能每件事都那么认真，这不利于他的人际关系。他干巴巴的把隆巴顿夫妇的情况形容了一遍。
“他们不嗜睡，会用餐，知道上厕所，除了不会说话，不认识所有人，不管怎么引导连一句‘你好’都说不出来以外，看起来就跟正常人一样。”斯内普说。
“看起来他们似乎是到现在都记得保守秘密。”弗里维叹了口气。“他们是值得敬佩的人。”就算隆巴顿夫妇疯了，他们还是牢记不要开口。
斯内普并不佩服这样的人，死硬到底有什么好处？他们完全可以想想办法，或者吐露出一点点的秘密，半真半假就行，只要把这群折磨他们的食死徒引到别处去，引起其他傲罗的注意，他们就有可能获救。
虽然当时的事他并不在场，但听邓布利多所说的，似乎是贝拉带着其他逃脱的食死徒抓住隆巴顿夫妇，然后通过折磨他们其中的一个来逼迫另一个。结果两个都疯了。
就算魔杖被折断，就算不能幻影移形，就算要背叛，他们也应该至少能救出一个人。而不是像现在这样两个人一起疯了。
或许所有人都会赞扬他们的忠贞与坚强。但斯内普绝不会认同的。只要不死就有希望，哪怕要跪着去活，趴在地上舔别人脚底的泥，他都不会放弃。
莉莉慨然赴死。
他身负罪孽，却愿意就这样活下去。
他不惧死，但勇敢的活着需要更大的勇气。
圣芒戈对治疗隆巴顿夫妇并没有什么好办法，他们并不疯狂，也不沮丧，只是不认识人。治疗师会给他们读书，读报纸，隆巴顿老夫人也会常常来看望他们，希望他们有朝一日会清醒过来。
斯内普看过他们的治疗方式，不管是魔咒还是魔药都没什么出奇的。
弗里维跟他讨论到很晚，把他这里的姜汁饼干都吃完了，他在设想能不能用魔咒治疗隆巴顿夫妇，当然斯内普用的是魔药，两人配合会不会有奇效？
斯内普全无头绪。他没那么积极、迫切的想要治好隆巴顿夫妇。这已经不是他当年惶惶之时想要做出一番成绩来的时候了。但弗里维愿意的话，他也不介意在这里插一手。
虽然他并不抱希望。
两人商量了一晚上，写了好几张羊皮纸，他们需要各自回去试验。被钻心咒折磨疯的人只有隆巴顿夫妇，他们连个试验品都没有，但未经验证的魔咒或魔药肯定不能用在隆巴顿夫妇身上。
弗里维有点儿失望，他说：“看来我们只能先用老鼠试试了。”
斯内普看着撒满桌子和沙发的饼干渣，皱眉道：“是的，现在已经很晚了。”
弗里维站起来：“我该告辞了。等我验证完了再找你，顺便说一句，饼干不错。是你自己做的吗？”
斯内普送他到门口，黑着脸说：“不，这是别人送的。”
比起斯内普自己做饼干，他有一个会送他手制饼干的朋友显然更让弗里维吃惊，他像是刚认识斯内普那样冲他打量了好几眼才说：“哦，那看来你有个好朋友。”
斯内普送走弗里维，重重的关上了门。他把羊皮纸都收起来，上面有一些魔药确实可能会有用，他小心的收藏了起来，再把桌子和沙发都清理一新。屋里还有龙血墨的臭味儿和姜汁饼干的甜香。
一个朋友，一个好朋友，一个会送他姜汁饼干的好朋友。
斯内普冷笑，托马斯不会做任何人的朋友。她最看重的永远是自己。如果韦斯莱家对她没有好处，她不会浪费时间跟他们说一句话。
现在，‘失去记忆’的托马斯就像从出生就是个格兰芬多一样。她没有接触任何一个斯莱特林。谁都能看出来，她简直像是要把‘斯莱特林’从自己身上抹去一般。
至于他，她想从他这里得到什么？
他现在还不知道。但他早晚会知道的。
到那一天，他绝不会让她得偿所愿。






圣诞节假期过去，比尔回霍格沃兹了。莫丽心情低落了几天，但很快繁重的家务和需要她照顾的孩子们让她振作了起来。
查理将在今年九月前接到他的通知书，整个韦斯莱家都在为此期待着。
莫丽对蕾拉说：“比尔已经加入了格兰芬多的魁地奇球队，他需要一把扫帚，可我大概只能给他买一把横扫七星。”但问题是查理马上就要入学，他需要校袍、课本和新魔杖，这也是一笔相当大的支出。
几个小的孩子也都是需要花钱的时候。韦斯莱家并没有多少积蓄，他们只能靠着亚瑟这一份工资生活。
蕾拉想帮帮莫丽，她给她出了不少主意，比如去麻瓜市场买食物，如果她能自学裁缝——巫师袍看起来实在没有太大的技术含量，一条连衣裙都比它复杂。
她的意思是可以去买些麻瓜布料回来给查理做新校服。这样他就不必穿二手的了。
麻瓜布料和巫师布料的差距并不大，它们都是从棉花和羊毛变出来的。一般的巫师布料上并不会附着咒语，哪怕只是添加一个小小的自然垂坠咒都会让衣服的价格往上翻一个台阶。
其实，在进圣芒戈之前，蕾拉从来没有想过还会有巫师连一个咒语都施不好。多的是想增白咒把牙齿变白结果连舌头和口腔都一齐变成白色的傻瓜巫师天天来求诊。
巫师有魔力是不假，但能正确使用而不出差错的人实在太少。就算已经通过了幻影移形的考试，但丢掉自己的靴子、袍子、头发，甚至是孩子的人也不在少数。
就像考过驾驶证也不代表着人不会再出车祸一样。
莫丽犹豫了一下，但她在蕾拉这里见识过太多的麻瓜东西，布兰迪和威尔森到现在穿的都是麻瓜超市里买的衣服和鞋子——它们看起来也没什么问题。
“好吧，那么我们去哪里买？”莫丽紧张兮兮的说。
蕾拉看她这样，说：“不如我去帮你去买好了，反正我也要去逛市场。”
莫丽马上松了一口气，“谢谢你，蕾拉，你帮了我大忙了。”她立刻就要掏出手袋拿钱给她，蕾拉说：“不用，等我买回来再说吧。”
跟韦斯莱家日渐捉襟见肘的财政相比，蕾拉的生活却渐渐宽裕起来。
她在圣芒戈的工作已经走入正轨，有了固定的收入以后，她开始不必为生活发愁。于是，当手里有了足够的加隆，她立刻带着布兰迪和威尔森去了对角巷的魔杖店奥利凡德。
“欢迎，托马斯小姐。九英寸，紫杉木，龙的心腱。再次见到您真是让人愉快。”奥利凡德是个矮小的老头，他的眼睛就像得了白内障一样，不过他是最好的魔杖大师，所有人都知道。
蕾拉是在听莫丽说起时才找过来的，莫丽说既然能省下衣服的钱，那他们可以给查理买根新魔杖，而不必让他用亚瑟的旧魔杖。
看来这位奥利凡德先生还是个老熟人。
蕾拉微笑了下，让布兰迪和威尔森向他问好。
奥利凡德十分郑重的对布兰迪和威尔森说：“见到你们很高兴，亲爱的小托马斯小姐，还有小托马斯先生。”
他跟他们分别握手，然后问蕾拉：“那么，托马斯小姐今天来是想修理你的魔杖？”
蕾拉摸摸布兰迪和威尔森的小脑袋，说：“他们的年纪差不多了，我来给他们定制两根儿童魔杖。”
奥利凡德频频点头：“当然，很有必要。只有像您这样的小姐才知道，任何一根魔杖都马虎不得。”
挑选魔杖杖木花了些功夫，奥利凡德很高兴，他拿出了很多被绑成一捆捆的长短不一的新鲜木棍。说是新鲜，是因为它们被从枝条上裁下来还不满半天。几根柳枝上还透着嫩绿色。
布兰迪跟桦木投缘，威尔森则是橡木。这两个孩子都不像她。不过在杖芯上，两个孩子倒都是龙心腱。托马斯点头说：“托马斯一向都是龙心腱。强而有力的魔力。”
蕾拉很高兴，痛快的付了钱。虽然是儿童魔杖，但是定制的价格就是要高一些。每根需花费十一加隆。
但考虑到他们可以用到十一岁，这笔钱就花得很值了。
所有的巫师都是天生就会使用魔力，魔咒反而是后发明的东西。可以说魔力人人都有，但并不是所有的巫师都能用好魔咒。
小巫师的魔力更奔放一些，它们就像未经疏导的河流在自由奔腾。所以小巫师才更容易发生魔力暴动，当他们感情充沛时，他们会不自觉的使用魔力来帮助自己。
但一个人不可能永远都保持这种状态。当他们需要魔力的帮助，却没有那种足够驱动魔力的冲动时，魔杖和魔咒就成了他们的好帮手。
儿童魔杖能让布兰迪和威尔森更早的习惯使用魔杖来疏导魔力，更早的发现念一句咒语比憋红脸更轻松方便。
当然，儿童魔杖的能力有限，大概只能做到像施放魔法烟火小星星这种程度。不过也足够了，奥利凡德的儿童魔杖更好一点儿，可以多施两三个咒语，也是很简单的变大变小变漂亮——给玩具熊变个色之类的。
奥利凡德承诺用精心制作，一做好就通知蕾拉。
出门时，遇上了一对母子。母亲个头高挑，金发，面容严肃，穿着讲究的银灰色巫师袍，她身边的小男孩和威尔森差不多大，也是金发，发色浅的像月光。
蕾拉带着布兰迪和威尔森避到一旁。
可是这位女士竟然停下脚步，对蕾拉微微颌首。
她的小男孩好奇的看着威尔森，像个调皮高傲的小家伙一样扬着下巴冲威尔森歪嘴笑了下。
蕾拉条件反射的冷淡的勾了勾唇角，没办法像是对莫丽那样灿烂微笑。
两人没有交谈，她带着布兰迪和威尔森就离开了。
给他们买了对角巷里很出名的冰淇淋，超大的一个草莓球，而且吃完前不会融化。
回到托马斯家时冰淇淋还没吃完，蕾拉想学着做做看。
下午她还要去圣芒戈上班，她问布兰迪和威尔森要不要去韦斯莱家。现在他们大了，有时他们会悄悄告诉她更想在家里玩。
但她不放心只把他们两个留在家里，所以每次都会问一问，然后劝劝他们，告诉他们要让妈妈放心，不然妈妈上班的时候会一直走神，工作就会出差错了。
布兰迪和威尔森最终答应去韦斯莱家。
布兰迪对她说：“妈妈，我们已经长大了。”
蕾拉摇头，“还不够大。”
韦斯莱家是很好，莫丽也很热情。可布兰迪和威尔森越来越大，她不能一直麻烦他们。她今后的工作就是这样，每天都要上班，偶尔还要值夜班，休息的时间通常只有半天。她还要打扫卫生，采购，等等。
就像这段时间，她几乎每天都要把布兰迪和威尔森送到莫丽那里去。每天，连圣诞节假期也不例外。
这真的不行。
她或许需要一个家庭小精灵了。
“蕾拉，你在走神？”苏珊好奇的说，“你有心事？是因为魔咒伤害科的比利？”
蕾拉回神，摇头：“不是。”她开始低头专心的磨月长石粉。
苏珊看她不想说这个就不再追问了。
月长石多用于镇定类的魔药，这种药正是魔咒伤害科最常用的。可能最近她出现在魔咒伤害科的次数有些多，比利是魔咒伤害科的治疗师，他是个有秃头困扰的男巫。
他在追求蕾拉。
蕾拉几乎要给他跪。
不是说比利不好，他是个非常热情、非常有爱心的男巫。真的，魔咒伤害科住的都是长期的病人，多数都不能正常沟通，更多的都需要治疗师和护士们全身心的照顾和爱护。
说实话，蕾拉一直觉得圣芒戈五楼是巫师的精神病院。
所以这一科的治疗师全都有着宽广的胸怀，他们都很博爱。比利就是这样。
他一直用‘我可怜的小羊’这个字来称呼蕾拉。
头一次听到的时候，蕾拉几乎以为这是个偷穿了治疗师衣服的病人。
后来在其他治疗师的解释下才知道，比利喜欢给病人起这样的名字。可怜的小鸟，可怜的老狗（= =），还有蕾拉这只可怜的小羊。
他真的是个好人。
但蕾拉每次见到他都内牛满面……
因为他太同情蕾拉了，几乎以为蕾拉每天夜里都要哭着入睡。
而他，打算用他的爱和热情来拯救身处地狱中的蕾拉。
只见了比利两次，蕾拉就觉得比利的审美观有问题。如果说别的男人爱慕的是女人的美貌，风情，庸俗点儿哪怕是金钱都有。要打动比利，只要够惨就行了。
在比利的脑补中，失去父母亲人，遭受不幸，单身生下两个孩子的蕾拉简直惨到了极点。《预言家日报》上还只是用写传奇故事的口吻说蕾拉是食死徒的小甜心，她生的两个孩子是父不详的产物。
比利却无比确信这一点。他认为这就是事实。而在这种情况下还爱着孩子们的蕾拉更是让他感动到飞起。
蕾拉确信，比利真的爱她，并真心的愿意为她奉献一切。
但……他真的让她很不舒服……
她真的有这么惨吗？惨到需要人同情的地步？她完全不觉得啊。所以比利总是用同情的眼神望着她，为她的话感动到要掉泪的地步，有一次甚至还眼含热泪的说：“你不需要这么辛苦……”
蕾拉：“……我不觉得有多辛苦。”
他真的感动的流泪了！
蕾拉：= =
她明明觉得自己的人生充满阳光和希望，为什么要被人同情成这样？被人一遍遍的在耳边说‘你过的好悲惨’是酷刑你造吗？要不是确定比利是真心的不是在玩她，她早就偷偷给他下脱毛粉了。保证他这辈子连眼睫毛都长不出来一根。
苏珊做好了镇定剂、缓和剂和生死水，蕾拉照着清单分好后，深吸一口气，叠了个纸飞机让魔咒伤害科的人来拿药。苏珊偷笑，躲到魔药室去，说：“我还有事，你忙吧。”
果然没过一会儿，纸飞机飞回来说魔咒伤害科现在很忙，抽不出人手来，如果可以能不能送过来呢？
这是工作。蕾拉叹了口气，她只是有些烦比利，不是对付不了他。不过想搓和他们的人不少，比如苏珊，还有魔咒伤害科其他的治疗师。
比利是好人，大家也都认为蕾拉需要一个人来帮帮她。这是多么美好的一对小恋人？所以大家都愿意给比利创造机会来追求蕾拉。
蕾拉再写了封回信，说她大概四点多的时候过去。那时会比较清闲一点儿。
她又忙了一阵，看各科的门诊量都下降了，来看病的人少了，蕾拉就给苏珊说了一声，去给魔咒伤害科送药去了。
圣芒戈有六层，除了六楼的茶室外，越往上病人越少。五楼的魔咒伤害科的日均接诊量是几个科室里最少的一个，如果没有亲友前来探望病人，那么这里平时只有治疗师和护士会上来。
蕾拉刚走出电梯，一个大概身高六英尺左右的男人就从屋里走出来，他一脸惊喜：“蕾拉！”
蕾拉叹气：“比利。”
比利想接过她手中的托盘，她让开，她更习惯把魔药亲手交到接手的人手上。
比利双眼都是星星的赞叹道：“你真是一个负责任的人！”
被人恭维不可能心情不好，蕾拉笑了下：“应该的。”
走进办公室，她把魔药交给魔咒伤害科的主治疗师斯特劳，清点后两边交接清楚，斯特劳在清单上签名让蕾拉带回去，然后她笑道：“辛苦了，我们这里有来看望病人的家属送来的小蛋糕，不如留下来用个下午茶吧？”
蕾拉……才不要。她第一次没有拒绝，结果就被比利坐到了身边，被迫跟他聊了一刻钟，中心就在：
他：你好惨
她：……谢谢，我一点都不惨
他（感动）：你好坚强！
她：……
他（激动）：请让我来帮助你！
蕾拉说：“不了，我还有工作。药剂室也离不了人。”她对比利点点头就要出去，斯特劳说：“那好吧，比利，你送送蕾拉。”
蕾拉只好再带着个尾巴回到电梯口。在电梯还没上来前，他看着她，她看天花板、地板和墙角的水渍。
她的表现实在很明显，比利已经不太敢一上来就同情她了。他小心翼翼的说：“你……最近还好吗？”
蕾拉并不想表现得太不尽人情，一个好心的、热情的朋友是谁都不会讨厌的——前提是不要总觉得她很惨，很需要同情。
她就把给布兰迪和威尔森买儿童魔杖的事说了。重点是，她并不缺钱，她的工作足够她养活她和孩子们。
她希望能表现出她生活优良的一面，她不是小可怜。
儿童魔杖是一个不小的开销，一般的巫师家庭不会专门出这笔钱。因为这实在没什么用，它不是必要的支出，反正十一岁上学时就可以用魔杖了，家里也会有大人的旧魔杖，孩子们总会偷着使用父母的魔杖的。
韦斯莱家就没有这个计划，所以蕾拉根本没跟莫丽提起。
这不止是钱的事，更多的是家族习惯。
蕾拉记得儿童魔杖，她记得自己曾经也有过。这就像是常识一样刻在她的脑海里。布兰迪和威尔森需要，那她就要给他们准备好。
比利犹豫了下，说：“……其实你不必这么急着给他们买。你才工作不到半年不是吗？”
蕾拉：“他们是托马斯。”
比利不说话了。他很有礼貌的送蕾拉进电梯，还是那么温和，但她知道，他退却了。
家族通常意味着传统。比利是个赫奇帕奇，而她是斯莱特林。她喜欢比利，却并不打算改变自己的风格。她是在模仿莫丽，却也没打算事事都照格兰芬多的标准来。
下班后，蕾拉去了斜角巷。
那间被炸毁的非法魔药店的残骸还在，简直像是被火球击中过，全都变成了焦黑的一片。
她要找的是魔法宠物店，名字很甜美可爱，叫小甜甜。
店主是个很普通的男巫，他看起来简直不像是在斜角巷混日子的人。可就蕾拉所知，这间店开的时间一点都不短。
——很多东西，就像呼吸一样自然的存在于她的脑海中。当她发现时，她才知道自己居然知道这么多。
她穿着黑色的巫师袍——还是她的校袍。她发现上班后也不必特别准备正式的衣服了，校袍就很完美了。
头戴一顶很普通的宽檐女士帽，帽前有一块遮面的黑纱。
店主起身：“Lady.”
蕾拉说：“我需要一个家庭小精灵。”
店主连声道：“当然，当然，您是打算？”
蕾拉说：“一个新的。”
店主说：“这大概要花些时间。不过我们有办法，我们能找到几个当代最好的炼金术士。”
蕾拉取出一袋金加隆，大概是她到目前为止所有的全部的钱。这些当然不够，她已经打算再卖点儿东西了。托马斯夫人有两个不错的胸针，而她的东西她一个都不想要，这两个胸针卖掉应该够了。
店主收下金加隆，笑出了一口的黑牙。这是长年喝蜥蜴血喝出来的。就像喜欢抽□□来当消遣，不易上瘾，但很粗糙。最后这个人肯定会死于满嘴火疮，连喘气都像把炙热的火吸进肺里。蕾拉看到他的店里养着一只火蜥蜴。那只蜥蜴正在玻璃柜里吐出点点火星。他大概就是抽这只蜥蜴的血来喝。
“如果你能弄到巴波块茎，就把它的脓液挤出来用1：2000的陈水冲淡喝。”她扫了眼他的黑牙，“对你有好处。”
店主愣了下，下意识的摸了下自己的嘴。
蕾拉走之前，他试探的说：“尊敬的女士，如果您愿意赚一点小小的零花钱，我这里有份清单……”他把一张羊皮纸遮遮掩掩的推给她。
她扫了一眼，排在最上面的就是吐真剂，往下是复方汤剂、增龄剂、补血剂、生骨水等。当然还有福灵剂。
就像你不能相信会有巫师连一个魔咒都念不对，有更多的人连个最普通的胡椒提神剂都熬不出来。所以圣芒戈才有那么多生意。
蕾拉就像没看到一样出去了，店主也迅速把那张羊皮纸藏了起来。就像他刚才什么也没说。
这些魔药价值不菲。
她突然想起了斯内普。他那天那么刚好的出现在圣芒戈，又顺从的替小男孩做了缓和剂。
他可不是一个热心的人。
她想，她大概明白了。






发现就算是斯内普教授也要赚外快来生活，蕾拉靠着这个保持了一周的好心情。
不过怎么想他做为单身男士，吃住都在单位里，好像也没有什么特别烧钱的爱好，难不成他的兴趣就是攒钱吗？他是个守财奴？
蕾拉的脑补如野马奔腾而一发不可收拾。
周日，奥利凡德的猫头鹰找上了在圣芒戈值班的蕾拉，说布兰迪和威尔森的儿童魔杖已经做好了。同时，小甜甜魔法宠物店也送来消息，他们已经联络到了一个愿意为她制造家庭小精灵的炼金术士。
价格也并不夸张。
其实因为习惯使用家庭小精灵的家族都会有自己的小精灵，他们很少需要再去制作新的。而一般的家庭又根本付不起一个新的小精灵的价格——有这笔钱他们完全可以做别的。
经过黑魔王的肆虐，英国的巫师受到了很大的摧残，无数家族因此灭亡，不说经济倒退二十年也差不多了。短时间内，出现一群土豪成为新兴贵族是不可能的，资本的积累也需要时间，何况以巫师界这种自给自足的小农经济来说，给它五十年能恢复过来就是梅林保佑了。
蕾拉的脑袋里总是冒出来一大堆似乎很有道理的东西。换句话说，家庭小精灵的制作并不是一个紧俏的商品，它处在不上不下的尴尬期，而且很可能永远无法迎来事业的春天。而小甜甜能找来的炼金术士又肯定不会是什么光明正大的人物。
所以她才能以这么‘低廉’的价格获得一个小精灵。
蕾拉在打算买一个小精灵的时候就已经把那两枚胸针卖掉了，并在巫师银行古灵阁开了一个临时的不记名账户。交了一年的托管费。
在小甜甜通知她小精灵已经做好后，她就带着古灵阁的钥匙去了小甜甜。凭这个钥匙就能打开金库，取走里面的金加隆。
再次走进小甜甜，蕾拉发现摆在店里的那只火蜥蜴不见了，店主的牙还是那么黑，跟店主站在一起的是个看起来跟爱因斯坦很像的老头子，他穿着黑色的巫师袍，看起来乱糟糟、脏兮兮。
他提着一个龙骨钉的黑箱子，甚至不肯交给店主替他拿着。
看到蕾拉走进来，他抢在店主前头上前一步说：“就是你要买我的小精灵，是吧？”他好像是刚想起来，手在头顶上胡乱摸了一把——他没有戴帽子，当然无法脱帽，他像是挥了下手，其实应该是拿着帽子划个优美的弧线再扣到胸前：“夫人。”
不管怎么说，他算是对她行礼了。
蕾拉点点头。
“我是艾伯里·爱因斯坦，这是我为您做的家庭小精灵。它很完美！非常漂亮！您一定会喜欢它的！”他蹲下来把箱子打开，露出里面仿佛还睡在蛋里的小精灵。
店主也想靠近，可是他一走近，这个也叫爱因斯坦的炼金术士就露出警惕的模样，只好走远一点儿。
蕾拉没有弯下腰，她始终站在门前，如果有危险，她随时都能逃走。
爱因斯坦把箱子往她面前推，期待的说：“您看，我给它起名叫比比，它是个聪明又机灵的孩子！”
小精灵双手抱膝，双眼紧闭的卧在箱子里，它的身上有一层半透明的像蛋壳样的东西，那是高级蛋白石制成的壳。
蕾拉抽出魔杖，店主马上后退。斜角巷的人都知道，在别人抽出魔杖时，最好别离得太近。因为你不知道他是打算施个光明咒还是要你的命。
爱因斯坦倒是一点没在意，他还在爱怜不舍的看着箱子里的小精灵。
蕾拉念出束缚小精灵的咒语：“服从我，我将是你的主。”
随着咒语，魔杖头渐渐露出越来越大的白光，开始只是像萤火虫的光，慢慢大到像是在这昏暗狭小的屋里放了一个太阳，强烈的光大到让人的眼睛都睁不开。
蕾拉不能闭眼，她一直看着那个蛋壳寸寸龟裂，里面的小精灵慢慢睁开它乒乓球般大的眼睛，动一动它的大耳朵，然后慢慢坐了起来，迎向魔杖头巨大的光团看着站在它面前的蕾拉。
“我名曰托马斯。”
束缚小精灵多是用姓氏，很少有人用自己的真名来束缚小精灵。因为小精灵服侍的是一家人，而不是一个人。蕾拉需要这个小精灵照顾布兰迪和威尔森，那就必须用他们三人的姓氏来束缚它。
魔杖头的光渐渐缩小，就像功成身退般。
蕾拉最后说：“你的名字叫比比。”她可以再给这个小精灵取一个名字，但还是尊重它的制造者送给它的名字。
从刚才小精灵慢慢醒来时，爱因斯坦就不顾强光一直欣喜的看着，此时他的眼睛通红，泪如雨下，看起来太狼狈了。他掏出一块很脏的手帕擦眼泪，有两个孩子并在圣芒戈工作的蕾拉看到那个手帕几乎要忍不住施上一个清洁咒。
“太好了，比比，太好了，你有家了。”爱因斯坦激动的说。
小精灵比比却根本没有看他，它从箱子里爬出来就用无限崇拜敬爱的目光看着蕾拉，激动的浑身发抖：“主人！比比听从您的吩咐！主人！比比什么都会做！比比能为您做一切！”
店主人从刚才就背过身去，此时转过身来赞叹道：“强大的魔力，您真是一位强大的女巫。”一个贵族，让人惊讶。
蕾拉没有多说，她掏出钥匙递给爱因斯坦，对店主人点点头就要带比比离开了。
爱因斯坦叫住她，说：“如果您需要……我是说如果您打算给比比找一个妻子，请一定要联络我！我可以免费给您再制作一个小精灵。”
店主人的眼珠子都要瞪出来了。看来他可不喜欢这个建议。
蕾拉看看比比，她还要再看看，毕竟不知道小精灵在家里跟孩子们相处得怎么样。她对小精灵了解的不多，唯一留在心底的印象就是：它有着所有仆人的优点，但也有所有仆人的缺点。
看到托马斯家的那一刻，比比激动的尖叫连连，再看到布兰迪和威尔森，它行礼时长鼻子紧紧贴着地板：“小主人，小小姐，比比向您问好！”
布兰迪和威尔森都没见过家庭小精灵，但蕾拉给他们买的图画书中有这种小精灵，小精灵们为巫师服务，住在巨大阴森的城堡里。
“我们家也有小精灵了吗？”威尔森问。
“那我们是不是不用去韦斯莱家了？”布兰迪说。
蕾拉一直很想知道他们为什么不喜欢去韦斯莱家，他们都很喜欢莫丽，跟罗恩和金妮相处得很不错。但当他们越来越大，几乎每天都会问这个问题。
“能告诉妈妈吗？为什么不喜欢韦斯莱家？”蕾拉觉得今天可以问这个问题了。
布兰迪和威尔森互看一眼，她说：“我们喜欢去做客。”
“但那里不是我们的家。”威尔森说。
蕾拉明白了，做为客人去，大家都很开心。但总是去麻烦别人，自己就会产生巨大的压力。
这也是她这么快就决定给家里弄个小精灵的原因。
她说：“现在我们有小精灵了，妈妈去上班的时候，它可以照顾你们。所以不必再去韦斯莱家了，如果你们想去做客，妈妈再送你们过去。”
让她高兴的是布兰迪马上说她跟金妮说好了这周末去找她玩，威尔森也说他和罗恩商量好了要偷骑亚瑟先生的扫帚。看来他们真的不是排斥去韦斯莱家。
周末时正好是蕾拉轮休，所以决定大家一起去韦斯莱家拜访。也是为了感谢他们这段时间来的照顾。
蕾拉嘱咐他们，不能说比比是妈妈新买的小精灵。
“就说是家里的小精灵，最近妈妈才想起它的名字召唤它。之前它一直藏在房子的角落里没有被人发现。”她说。
掏天价就为了买个小精灵照顾布兰迪和威尔森，为了不让他们再去韦斯莱家给莫丽添麻烦。蕾拉几乎能想像得到，莫丽肯定不会高兴，说不定还会生气，会跟蕾拉疏远。她可不想失去莫丽这个朋友。
布兰迪和威尔森都点头，没想到他们竟然也能理解。
布兰迪说：“这是应该的。比比那么贵，查理却要买二手课本，我们不应该说。”
“没错，我们要考虑到他们的心情。”威尔森也赞成。
嘱咐完两个孩子，蕾拉把家里的打扫交给了比比，让它先给自己裁制干净的茶巾，茶巾穿在比比身上就像个小小的围裙一样。
她告诉它不能留长指甲，要保持干净，每天都要洗澡，要换茶巾。关于它的房间，小精灵一般都是住在厨房里，要么就是在不用的房间里找个角落，比比一来就选中了老托马斯房间的壁炉。
蕾拉拒绝，她让它住到一楼厨房旁边的女仆室里。它可以有一张床，一张桌子和一个衣柜。
采购的事还是由她来，因为超市的食物比对角巷的要便宜。比比需要打扫所有的房间，洗衣服，做饭，还有照顾布兰迪和威尔森。
蕾拉很快发现一个新的小精灵或许在打扫方面无师自通，比比很快就把托马斯家打扫得纤尘不染，所有的玻璃都擦得干干净净，地板光洁如新，窗帘干净的一粒灰尘都没有。
但是，它不会做饭。
它会生火，可它连饼干都不会烤，分不清土豆和洋葱分别是做什么用的。
比比痛苦的要用烤箱烤自己的双手，蕾拉严厉的制止了它。
她不得不给它定了个新规定：不许体罚自己。
“做饭一点都不能，你可以跟我学，我也可以买一些书给你。你会阅读吗？”蕾拉说。
比比克制着不把头往地板上撞，它揪着茶巾说：“不会……比比不识字……”
好吧，这也不算什么。布兰迪和威尔森都很热情的要教比比识字，他们三个一起看识字书，每当念到一个字母或单词时，这个字母和单词就会跳到地板上，在他们三人面前扭来扭去的走一圈，再发音后消失。
每次打开书都会重复这一过程，如果打算再听一遍，只需要布兰迪和威尔森用他们的小魔杖指着那个字点一下就行。
比比学得很快，超出蕾拉的预计。而她教它做的饭菜，它也是看一次就学会了。现在蕾拉晚上从圣芒戈回来后就有热腾腾的大米饭和土豆炖牛肉吃了，还有清炒甘蓝，西红柿炒蛋等等，有荤有素搭配合理。
蕾拉终于从日复一日的家务中解脱了出来。
等莫丽再看到她时吃了一惊，“蕾拉，你看起来真不错！”
两人坐在沙发上喝茶，蕾拉已经很长时间没这么悠闲过了。
“有个家庭小精灵帮了你的大忙，这下你就不用天天忙个不停了。”莫丽笑着说，“我可真是羡慕你。”
蕾拉起身说：“今天我来帮你做饭，我现在会做土豆沙拉了。”
她跟着莫丽走进厨房，莫丽给牛排沾上面包糠，蕾拉给土豆脱皮。
从厨房的窗户能看到庭院，威尔森和罗恩正在偷偷摸摸的钻进韦斯莱家的扫帚间里。
莫丽只看了一眼就笑了起来，对蕾拉说：“罗恩听说比尔进了学院队就一直想跟他哥哥学。”等她看到罗恩和威尔森悄悄把一把很旧的扫帚抬出来后才对着窗户大声喊：“罗恩！不许动你爸爸的扫帚！把它放回去！”
两个男孩马上沮丧了，只好垂头丧气的把扫帚再送回去。
这时，一直在屋里陪着金妮玩的布兰迪过来说，“妈妈，伊丽莎白咬死了一只老鼠。”
蕾拉还没反应过来，她就看到莫丽的脸色不太对，她马上说：“怎么了？”
莫丽皱眉摆摆手说：“没什么，前几日查理在家里发现了一只老鼠，他喂那只老鼠吃奶酪，我猜他是打算把那只老鼠带到学校去当宠物的。”
蕾拉：“梅林……”
莫丽赶紧说：“不要紧，这没什么。”她拿给布兰迪一把巧克力，“去玩吧，别在意。”把布兰迪哄出去后，她对蕾拉说：“你千万别放在心上，这没什么大不了的。”
蕾拉想起她曾经打算带查理去领养一只麻瓜猫。
吃午餐时，查理看起来心情是不太好。他的兄弟们都在安慰他，珀西说：“斑斑是老鼠，伊丽莎白是猫，我想伊丽莎白不是故意的……”
布兰迪和威尔森都把自己的布丁让出来给查理。
查理很喜欢这两个小朋友，他们就像他的弟弟妹妹一样，他把布丁推给他们说：“没关系，都怪斑斑自己跑出来。它要是乖乖躲在我的房间就没事了。”
蕾拉提起了领养猫咪的事，她说：“就像伊丽莎白，如果你不介意是麻瓜猫的话，我可以带你去。”
查理一直觉得伊丽莎白很聪明，它看起来不像麻瓜猫。斑斑没了他是很伤心，但如果能有一只猫也不错。总比一只宠物也没有的强。
他犹豫了下，对蕾拉说：“谢谢，我想要一只猫。”
之后，蕾拉在厨房的垃圾筒里发现了斑斑的尸体。被布兰迪发现时，伊丽莎白还没有吃掉它，只是咬掉了它的头，这只老鼠看起来被喂得还不错，黑亮的皮毛，只是一只爪子上少掉了一根脚趾。






七月末，查理收到了他的霍格沃兹通知书。蕾拉也遵照约定带他去领养了一只粗壮的英国短毛猫，领养产生的费用不成问题，蕾拉付了，然后告诉查理这是免费的。
没有告诉任何人的，蕾拉给自己和布兰迪、威尔森伪造了麻瓜身份。在描述中他们全都是移民，在这其间她使用了一些麻瓜和巫师各自的小手段，让这一切变得完美无缺。无论如何，他们都成了英国公民。
蕾拉居然还因此领到了救济，因为她没有工作，并且还有两个孩子。
查理需要用二手的课本，他的校袍由蕾拉和莫丽一齐替他做好，省下来的钱给他买了一根新魔杖。
整个韦斯莱家都在为这件事高兴，莫丽做了一大桌菜来庆祝，一直到九月，她的心情都非常好。连缺钱都不能让她难过一点点。
“家里的孩子太多了，不然我也想去工作。”莫丽告诉蕾拉，她有时很羡慕蕾拉。“你很坚强，而且就算在这种时候，你也没有忘了你身为斯莱特林的骄傲。”
蕾拉吓了一跳，莫丽安慰的拍拍她：“别担心，我喜欢你，亚瑟也喜欢你，我们全家都喜欢你。我的意思是，每个人都有自己的信念和信仰要坚持，如果失去它才是真正的灾难。我很高兴看到你恢复过来。”
也就是说，莫丽并不觉得蕾拉‘贪图享受’有什么错。不管她怎么花钱，只要她认为这是需要的就是正确的。
蕾拉真的松了一口气，并且有种冲动把家庭小精灵的来历也告诉她。但她克制住了，最终只说了两根儿童魔杖的事。
巫师应该随身携带魔杖，她猜这是莫丽说这番话的原因。因为布兰迪和威尔森肯定在韦斯莱家使用他们的魔杖了，而且这个，她没有告诉孩子们要保密。
她觉得不必事事保密，而且如果只把儿童魔杖当成玩具看就不算什么了。
“罗恩也想要，我告诉他不行。今年我们花的钱太多了。”莫丽停下手里的活儿，过了一会儿仿佛是下定了什么决心似的，对蕾拉说，请她告诉她麻瓜的市场在哪里？
“我想买些土豆、洋葱和玉米，还有奶酪和面粉。它们确实很便宜是吗？”
蕾拉很乐意告诉莫丽怎么去超市买东西，不过他们要先去古灵阁换英镑。
巫师世界里种地是件简单的事，所以很少有人真的靠种地为生，这也是他们的生活成本居高不下的原因。
好处是巫师们的魔杖能变出很多东西，《教你变出一桌盛宴》这本巫师的烹调书里就有怎么变出橄榄油和奶油这样的小咒语。
不过鸡蛋和牛排这种东西就变不出来了。
工业化社会后机械生产让食物变得越来越便宜，产量越大，单价越低。这个是巫师世界永远也做不到的。
更别提还有金加隆与英镑的汇率，这简直太有利了。
莫丽从古灵阁出来后一直是一脸圣诞节收到无数礼物的幸福神情，她紧紧抓住手袋。要知道，她从来没想过有一天手上的钱会变成五倍，只需要她去一趟古灵阁，把手里的钱全部换成麻瓜钱。
生活一下子变得宽裕了，莫丽甚至在早餐时做了两种口味的三明治。一种还是罐头咸牛肉，另一种是火腿蛋。
餐桌前只有罗恩垂头丧气，他不爱吃罐头咸牛肉，也不爱吃鸡蛋。
蕾拉带着布兰迪和威尔森昨天晚上住在这里，现在他们只是偶尔过来做客。昨晚住下是因为今天韦斯莱家要一起送查理去霍格沃兹。莫丽邀请了他们，她认为他们是一家人，应该一起去。
蕾拉也想带布兰迪和威尔森去看看霍格沃兹特快。
比尔一直在吓唬查理：“你一定要勇敢，不能显得太笨，因为这样说不定会把你分到赫奇帕奇去。”
“你还是不肯告诉我要怎么分院，是吗？”查理抱怨他的哥哥。
比尔耸耸肩，严肃的说：“这是一个考验，我不能帮你作弊，这对其他人不公平。”
查理不再管他的哥哥，他把三明治打开，把里面的火腿拿出来喂给趴在他腿上的猫，那是一只肥猫，它有着一个大脑袋，非常圆的脸，它总是眯着眼睛看人，显得很不友好。它蹲在查理的腿上时，查理必须要伸长手臂才能够到餐桌。
不过查理非常爱它。
蕾拉一度担心斑斑被猫咬死后，查理会因此讨厌猫。但看起来不是这样。查理说斑斑是有一天偷偷跑到他的床上去的。
“因为他在床上吃蛋糕，我早说过有一天你会引来老鼠。”莫丽抱怨。
因为斑斑不怕查理，他就把它当成宠物养了起来。
“斑斑平时不理人，它能吃很多东西，很快就吃胖了。有时我觉得它能听懂我的话，它很少乱跑，一直在我的床上待着。”说起以前的老鼠宠物，查理还是有些伤心的。
他的猫直起身在他的脸上舔了两口，软软的爪子按在他的胸口和脸上。
查理笑了起来：“但罗尔夫也很棒，它很喜欢我。”他抱着怀里的猫说。
比尔插了一句：“这猫不让任何人抱，只肯理妈妈和查理。爸爸有天特意去钓鱼给它吃，它都不肯在爸爸的膝盖上卧一下。”
大家都在安慰查理，在斑斑死后，他们告诉他老鼠最多只能活两年，斑斑看着已经是一只大老鼠了，可能它本来就快死了。
“可能它来找你只是想在最后的日子里吃点儿好东西。”弗雷德说。
查理警觉的看向这对双胞胎弟弟，说：“死心吧，我不会把斑斑交给你们的。”
当时斑斑死后，莫丽把老鼠尸体扔进了垃圾箱，后来查理找出来把它埋到了庭院里。弗雷德和乔治却一直想说服查理把斑斑的尸体给他们做实验。
莫丽说：“别再聊天了！我们要快点出门。”她对弗雷德和乔治说，“别做梦，那只死老鼠一定已经烂了，我不会让你们把那种脏东西拿进家里来的！”
大家赶在八点前出门，车票是在九点。亚瑟借来了魔法部的汽车，有两个魔法部的职员愿意顺路送他们去伦敦火车站。
火车站里人来人往，每人都带着不少的行李，出行的人很多，有脚步匆匆西装革履的绅士，他们穿着长风衣，戴着金丝眼镜，提着公文包，有的人手里还拿着一杯咖啡。
也有全家出行的，爸爸背着行李，妈妈带着孩子。
到处都乱糟糟的。
亚瑟找来了行李推车，比尔和查理的行李都很怪。比尔的行李车上有个猫头鹰笼子，里面的猫头鹰已经长出了羽毛，但还有一些绒毛没褪干净，它蹲在笼子里，显得有些紧张。
查理抱着他的猫，不一会儿就累得气喘吁吁。要知道，这只猫足有十三磅。
亚瑟替他推着行李，伸长脖子在熙熙攘攘的人群中张望，说：“我看到了！”
蕾拉不知道他们在找什么，她更好奇的是附近是不是应该有个像对角巷入口一样的墙？一定应该在一个不起眼的地方。
他们最终站到了一个柱子前。
比尔第一个，他在蕾拉没注意的时候推着行李车向柱子撞过去，瞬间就不见了。
蕾拉恍然大悟。
亚瑟还揽着查理的肩说：“直接过去，不要引人注意。”然后他们也若无奇事的走到柱子前，加快脚步消失在柱子里。
莫丽示意蕾拉：“该你了，亲爱的。我在最后。”
蕾拉点点头，布兰迪和威尔森都是一脸兴奋。她不想说，其实她也很兴奋。
这可真像一个有趣的游戏。
她牵着孩子们，一手一个，慢慢的走到柱子前，给他们喊口号：“一，二……”
“三。”
他们穿过柱子，来到了一个更熟悉的世界。
月台上的所有人都穿着跟他们一样的巫师袍，女士们戴着帽子。一个巨大的冒着蒸汽的火车头停在铁轨上，不知道它会开向哪里。
一群又一群穿着霍格沃兹校袍的孩子们在月台上跑来跑去，他们从十一岁到十七岁都有。年纪小的会更活泼点儿。
比尔已经和查理找到了他们的车厢，稀奇的是这对兄弟没有坐在一起。比尔跟他的朋友坐一个车厢，查理也结识了别的新生。
莫丽带着罗恩和金妮也过来了，查理下车来跟父母告别。
亚瑟和莫丽不停的在跟人打招呼，蕾拉知道这里的父母大部分也都是霍格沃兹毕业的。
这简直像校友会。
她想，或许这里面也有认识她的。
她发现有不少人在偷偷看她，但没有人上来跟她搭话。
霍格沃兹特快发出悠长的鸣笛声。
“要开车了，你该上去了。”亚瑟说。
“我为你骄傲。”莫丽和亚瑟分别亲吻查理和比尔，两个男孩都显得有些不好意思，有同学看到他们被妈妈亲都在笑话他们，查理很快躲开了。
“好了，不用担心，我会给你们写信的。学校里有猫头鹰，我保证一到就写。”查理说。
亚瑟拍拍查理的肩，他是父亲，就算舍不得儿子也不能像莫丽一样哭，他左右看了一圈，突然说：“弗雷德和乔治呢？”
真的，不知什么时候这对双胞胎已经不见了。
莫丽上一刻还在悲伤的擦眼泪，下一秒就怒吼：“哦！我知道了！他们一定又想恶作剧了！”
亚瑟也急起来，沿着月台跑，从每一个窗口探头进去看：“我知道，他们一定在火车上！”
霍格沃兹特快再次鸣笛，学生们纷纷上了火车，父母则站到白线外。
蕾拉觉得好笑，她真心佩服韦斯莱家的孩子们，他们永远有这么多的精力来找麻烦。但这大概就是父母爱他们的原因。
比尔和查理也赶快上车去找他们的小弟弟，比尔还叫来了他的同学，还告诉了格兰芬多的级长，大家很快把这对双胞胎给翻出来了。
格兰芬多的级长是个英俊的大男孩，他忍不住笑着和两个同学把弗雷德和乔治抱下火车，交给亚瑟，对他说：“先生，他们躲在座位下面了。”
亚瑟急得脸都是红的，他不停喘气，说：“谢谢，谢谢你们。”
弗雷德对着这些格兰芬多挥手：“再见！我也会去上学的！再见！”
窗口里的人都对着他挥手，一个男孩还对同伴说：“我看他准是个格兰芬多。”
双胞胎想偷溜到车上躲起来，偷偷跟去霍格沃兹，他们差一点就成功了，格兰芬多的级长刚把他们交给亚瑟，火车就开动了。
他们不怕亚瑟，却怕莫丽，而她气坏了，胸口像一只鼓起的风箱。
她没收了他们的零用钱，是的，全部的零用钱，圣诞节的礼物要看他们的表现，不然他们今年就没有礼物了。
“哦，不！”弗雷德和乔治哀号，他们求饶：“妈妈，我们可以帮你干活！”
“对，我们帮你清理地精！”乔治说。
“不。这次，我一定会好好的治治你们的。”莫丽认真的说。
回去的路上，乔治和弗雷德像两只斗败的小公鸡般垂头丧气。珀西教育他们：“你们真是太过分了！”
弗雷德翻了个白眼：“闭嘴，珀西。”
罗恩在偷笑，被乔治抓过来挠痒痒。
金妮羡慕的在莫丽怀里看着，她对布兰迪说：“他们从不带我玩。你的哥哥跟你玩吗？”
布兰迪说：“威尔森是我的弟弟，是我带他玩。”
蕾拉一直在笑，莫丽一直气呼呼的，她们都听到了金妮的话，蕾拉对莫丽说：“你可以再给金妮生个小妹妹，这样她就有伙伴一起玩了。”
“不。”莫丽按着额头说：“梅林保佑，有这么几个孩子我已经受够了。”
回到韦斯莱家之后，蕾拉带着布兰迪和威尔森告辞了，他们通过壁炉回了托马斯家。
“蕾拉主人，布兰迪小小姐，威尔森小主人，比比迎接你们！”小精灵比比就等在壁炉前，还有他们的猫和猫头鹰。
家里很干净，曾经因为不方便打扫而收起来的地毯、挂毯、多层窗帘等现在都又摆出来了，比比把它们打理的很不错。
现在蕾拉一回来就心情好，她拍拍比比的小脑袋，“你做得很棒，比比。”
比比不停的说：“这是我应该做的！主人，你需要茶点吗？你想先洗个澡吗？浴缸已经刷干净了！”
蕾拉先带着布兰迪和威尔森去换衣服，他们今天出去穿的是巫师袍，她在替查理买衣料时也替自己和孩子们买了。巫师袍真的不需要太多的技术含量，比比一看就能做得很好，简直完美无缺。
“今天开心吗？”蕾拉问布兰迪和威尔森。
两个孩子都点头。
“我们以后也会坐上那个火车去霍格沃兹吗？”布兰迪问。
“如果你们喜欢的话。”蕾拉说，她也考虑过法国和德国的魔法学院，但这里毕竟是英国。她们在这里更熟悉，离开这里的话，蕾拉没有自信能比在伦敦生活得更好。
“妈妈今天开心吗？”威尔森问。
蕾拉笑着握着他的手摇了摇，说：“妈妈也很开心。”
她带着孩子跟韦斯莱家一起出现，所有人都看到她跟格兰芬多在一起。这应该能表现出她的立场和倾向了。
她不打算做骑墙派，她选择了格兰芬多，她会把托马斯洗成亲格兰芬多的斯莱特林的。
她要争取格兰芬多的支持，就必须自己先做出表率。






‘亲爱的妈妈，金妮，我已经到了霍格沃兹，这里比我想像的更大……’
查理来信了，莫丽激动的告诉了蕾拉。
下班后，蕾拉就带布兰迪和威尔森去了韦斯莱家。莫丽把查理的信拿给她看，她坐在蕾拉身边一句句读给她听。
虽然莫丽的孩子很多，但显然她深爱着每一个，给蕾拉读信时都热泪盈眶。
“我实在是……他们一个个都张大了。”莫丽摊开双手耸肩，抽出手帕擦眼泪，把信给蕾拉说：“你自己看吧，我去给布兰迪和威尔森拿点心。”她匆匆躲到厨房去了。
布兰迪和威尔森围到蕾拉身边，三人一起看信。
‘城堡很大，我想到处去看看。格兰芬多住在塔楼上，其他的学院住在哪里是个秘密。没有人知道。我想我会在这七年里把这些秘密都发掘出来’
‘我们来到城堡时坐船经过一个很大的湖，听说里面有人鱼和水怪，我猜这是骗小孩子的，但格兰芬多的高年级却说这都是真的，如果可能，我还想潜到湖下去亲眼看看’
‘每天都要上课，有很多的作业，我不是最笨的一个，妈妈可以放心。比尔跟我差不多，他常常不写作业跑去训练魁地奇，所以妈妈，别再让他管我了’
‘麦格教授很严厉，我们的魔药教授是斯内普，他非常讨人厌，我们都猜他是不是永远不洗头不刷牙，他很爱给格兰芬多扣分，听说去年的学院杯就是斯莱特林的，我们发誓会夺取今年的学院杯。比尔说格兰芬多的魁地奇球队如果能赢得所有的比赛，我们的学院杯就有希望了’
布兰迪和威尔森从这封信里学了不少的新词。
自从查理收到霍格沃兹的来信后，他们两个就开始对霍格沃兹感兴趣了。蕾拉买了一本《霍格沃兹，一段故事》，里面有太多的生词和长句，他们不能自己看，蕾拉就每天给他们读一章。
他们知道了很多事，但都是关于霍格沃兹的历史。今天他们认识的人名却都是陌生人。
“妈妈，斯内普教授是斯莱特林的教授吗？他真的不刷牙也不洗头？”布兰迪恶心的说。
小孩子们讨厌一个人是很快的。
蕾拉说：“不，那只是很夸张的说法。斯内普教授会扣分，被他扣分的学生就会……讨厌他。”
“那就是他们在说谎？”布兰迪的厌恶很显然转了个方向。
这也不对，蕾拉不知道怎么跟孩子们解释。他们的世界还很单纯，没有体会过什么叫‘恶意’。如果你遇上一个你不喜欢的人时，他的一举一动都让你讨厌，此时如果有一个不利于他的流言，你可能就会很乐意的相信并传播。
特别是这个流言听起来没那么严重，仅仅只是抹黑对方而已。
但布兰迪和威尔森从懂事到现在，他们认识的人中没有会对他们抱有恶意的人。所以他们不能理解学生对斯内普的厌恶会导致他们说说他的八卦。
“查理这样做是不对的。”布兰迪很喜欢查理，她不明白查理怎么只是去上学就变成她不认识的人了。
她问蕾拉：“我能给查理写信吗？”
“当然可以。”蕾拉想了下，查理的做法不能算错，带着一点孩子们天真的恶意，表达着他们对某个大人的不喜欢。而且，她能理解他们为什么这么不喜欢斯内普。
连她都不能说喜欢他的人品或性格。
指望孩子们分清‘这个人虽然很讨厌，但他不是坏人’这种事太难了。
她摸摸布兰迪的小脑袋说：“但我们都不知道查理说的是不是对的，毕竟我们没有见过斯内普教授，如果查理说的是真的呢？所以不要急着指责查理，你可以等他放假回来后亲自问他。”
布兰迪不能相信：“还会有人不洗头不刷牙吗？”
蕾拉想起曾经有一版《预言家日报》上有斯内普的照片，虽然是在莫丽家看的，但她也订阅了每天的《预言家日报》，像福吉和马尔福先生，这都是她从报纸上认识的人。这份报纸或许在报道方向上有偏颇，但客观来说，它还是值得一读的。
因为英国巫师界只有这一份报纸。
她把报纸翻出来，布兰迪和威尔森都过来看，这是他们见过的第一个霍格沃兹教授，不管他们两个之前是怎么想像的——她能想像得到在他们的小脑袋里魔法学校的教授会是个什么形象。
就像邓布利多那样，有着长长的代表智慧的白胡子，慈祥善良举着根魔杖。
这种想像在看到斯内普真人照片（还会动）的那一瞬间就破灭了。
照片上的斯内普高傲、轻蔑，带着点不耐烦和‘快来崇拜我’的气质，他的黑发看着确实不够顺滑有光泽，披散在肩头是一缕一缕的。他的皮肤看着也不太好，衣服是纯黑的巫师袍，看不出是否整洁，但肯定不是高级货，所以不能把他衬托成高富帅是有很科学的。
在发现有两个小鬼盯着照片看后，照片里的斯内普露出了小孩子最不喜欢的表情：快滚，去吃糖去睡觉，不要来打扰我。
布兰迪看完照片后很客观的说：“斯内普教授一点都不甜（sweet）。”
蕾拉实在很想笑，她尽量严肃认识的回答她，一边暗暗点头：“是的，亲爱的，他不是个可爱的人。”
之后几天，蕾拉惊讶的发现布兰迪在教威尔森微笑。
“笑得甜美一点，你要像个蜜糖一样招人喜欢。”布兰迪举着斯内普的报纸，照片上的斯内普快要气炸了，因为布兰迪一边用手指点着照片上的他，一边对威尔森说：“看看他，这个男人原本长得也不坏，但就因为他有一张臭脸，现在人人都讨厌他。”
比起布兰迪，威尔森确实一直都是个过于乖巧的小孩。他没那么爱笑、爱说话，但他很懂事，也能跟罗恩玩到一起。蕾拉认为安静也是一种性格，没有过分干涉他。
结果经过布兰迪的‘训练’后，威尔森学会笑得像个蜜糖了。
蕾拉实在不想承认，他对着她笑了一下，她就稀里糊涂的答应他再养一只狗，用餐时还答应他可以多吃一球草莓冰淇淋，布丁也让他多吃了一块。
蕾拉抱着威尔森，她刚刚答应带他和布兰迪再去一趟动物园，这次不叫韦斯莱家，他们自己去。
她抱着怀里的宝贝苦笑道：“好了，好了，饶了妈妈吧。”她忍不住亲了这个小恶魔一口，“我实在拿你没办法。”她才发现，原来她是这么一个意志不坚定的人。
她居然扛不住布兰迪和威尔森对她撒娇！
布兰迪很高兴，因为蕾拉刚刚才答应她替她弄一套跟查理买的一样的做魔药的工具，包括坩埚，药瓶，黄铜天平等。她不得不找莫丽把查理的通知书附录抄了一遍，除了规定计量的魔药没买之外，其它的都配齐了。
其实当成过家家玩具的话也差不多，就是从小盘子小碗变成了坩埚嘛。
蕾拉没有给布兰迪危险的东西，像银刀就收起来了。她只让她用碾子，然后布兰迪竟然能坐在那里把家里的胡椒全都磨成了粉。
布兰迪还很细心，她拿给蕾拉看的时候说：“这一瓶的颗粒粗一点。”放下一个水晶瓶，“这一瓶的颗粒细一点。”再放下一个水晶瓶，然后星星眼问蕾拉：“妈妈，你还有需要磨粉的东西都给我好吗？”
“好啊。”被女儿仰着小脸期待的问瞬间就晕头了的妈妈牵着布兰迪的小手去了厨房，告诉她想磨什么就磨什么。
粗砂糖统统磨成了细砂糖，熟芝麻也全都磨成了芝麻粉，还有肉桂等别的东西。
布兰迪对这个磨粉的游戏真是乐此不疲，蕾拉本以来她会很快失去兴趣，但她失算了。直到圣诞节假期查理回来时，她还喜欢磨粉，甚至送给莫丽的圣诞节礼物就是一罐她亲手磨的肉桂粉。
圣诞节，莫丽再三要求蕾拉把布兰迪和威尔森放到韦斯莱家。去年蕾拉没有值班，今年就轮到她了。麦迪森先生特意跟她解释，本来她有孩子，麦迪森先生并不想排她值班的，但苏珊去年结婚了，很快就有了孩子，所以，麦迪森先生也没有办法，只能让蕾拉值班了。
“不过你放心，第一个星期是乔，第二个星期是我。第三个星期，蕾拉你就能回家休息了。”每人都是两个星期，这样安排实在是不得已。
所以，蕾拉需要在圣诞节上两周的正常班。
幸好圣诞节时没有夜班。
“圣诞节就应该是一家人在一起热热闹闹的节日。蕾拉，你不能在这个时候把布兰迪和威尔森单独放在家里，就算有小精灵照顾也不行。”
莫丽说得很有道理，蕾拉在问过布兰迪和威尔森的意见后同意了。
布兰迪说：“妈妈，我们为什么不请莫丽他们到我们家来做客呢？我们有这么大的圣诞树。”
在托马斯家的一楼大厅里，有一棵能竖到天花板上的巨大圣诞树。
这全是托了比比的福。去年蕾拉可没有精力折腾这么大一棵圣诞树。
蕾拉转头就邀请了莫丽。
莫丽欣然同意了，她说：“那可太好了，现在孩子们越来越大，家里越来越小，越来越站不开了。亚瑟说打算再加盖两层房子，好给每个孩子一个单独的房间，他们都应该有自己的房间了。”
蕾拉稍稍反应了下，她不敢相信的说：“……难道你们的房子是亚瑟盖的？”
韦斯莱家是一个歪歪扭扭的石头盖的小房子，上面有一层阁楼。看起来是有些简陋，但她可从来没想过这是亚瑟自己盖的！
莫丽笑得开心极了，说：“他向我求婚时，我跟他说想住在自己盖的房子里。亚瑟跟我想的一样，他一直期待着亲手建一个自己的房子！”
原来是幸福的回忆吗？
蕾拉内牛满面，格兰芬多都是这么乐观的家伙吗？如果斯内普——只是如果。如果他向她求婚时也亲手盖了这么一座跟陋居一样的房子，她……大概会告诉他：不如住托马斯家吧，足够大。
邀请韦斯莱家到访被放在了最后一个星期，之前的两个星期里，蕾拉每天早上把布兰迪和威尔森送到韦斯莱家，还要带上他们的宠物和玩具。不过布兰迪说她问过查理了，可以用他的坩埚，所以她的就不必带过去了。蕾拉很高兴每天的行李减轻了一点儿。
在以前，布兰迪总是跟金妮一起玩。但这次她更喜欢坐到查理身边，看他的魔药课本《魔法药剂和药水》，并提出山一样多的问题，把查理问得张口结舌，连连说：“天啊，我还没有学到这里！”
查理惊讶的对布兰迪说：“说不定你会去斯莱特林，你这么喜欢魔药。”
比尔在沙发上跟罗恩下巫师棋，被小弟弟逼得走投无路，顺口道：“当然，托马斯一直是斯莱特林，这是家族传统。”
可能他们家以前对斯莱特林有很多偏见，总认为他们都是邪恶的食死徒。但在见过蕾拉和布兰迪、威尔森之后，他们对斯莱特林就没那么排斥了。
布兰迪一本正经的收拾水晶瓶，摇头说：“可我不喜欢住到地窖里，那里太暗了，见不到阳光。”
罗恩在上面点头说：“那就去格兰芬多。”
“拉文克劳也行。”比尔认真的跟布兰迪商量起了去哪个学院，他说：“拉文克劳也是住在塔楼上的，跟我们格兰芬多一样，每天早上都阳光明媚。”他张开双臂，像唱歌剧一样咏叹道。
查理点头说：“拉文克劳也有非常擅长魔药的人，他们的学院里有个秘密的书柜，一定有不少没有流传到外面来的魔药。”
圣诞节互换礼物，查理和比尔都对布兰迪说：“不知道你喜欢魔药，明年一定送你喜欢的东西。”今年他们送给她和金妮的都是水晶头花。
罗恩则羡慕的看着威尔森抱在怀里的查理士王小猎犬，“这是你的圣诞礼物吗？”他摸摸小狗说。
威尔森高兴的说：“妈妈送给我的。”
一旁正和莫丽一起剥豆子的蕾拉悄悄跟她说：“我不小心答应他了，真不知道怎么拒绝他们。”
莫丽骄傲的扬起下巴：“你要坚定，不能什么都听他们的。”她养了七个孩子，没有比她更清楚这些小天使有多可爱了，“必须狠下心，不然你抵抗不了多久的。”
正说着，布兰迪举着查理的两本课本过来了，期待的看着蕾拉：“妈妈，我能要这两本书吗？”
蕾拉看了看，一本是《千种神奇草药和蕈类》，一本是《魔法药剂和药水》，这两本书她在复习时买过，不过当时买的是二手的。现在她完全可以买新的给布兰迪。
刚要答应，蕾拉克制住说：“如果三月时你乖乖的跟妈妈去健康检查，妈妈就给你买。”
干得好！蕾拉！
她在心里给自己鼓掌。
布兰迪一口答应：“没问题，妈妈。”她顿了下，加了一句说：“其实我本来就不讨厌去医院的。”她点点头。
没错，她什么时候讨厌去医院了？
她看着妈妈，妈妈愣住了呢，看来妈妈也无法解释？她拍拍蕾拉的胳膊肘：“妈妈，你太累了，休息下吧。”
等布兰迪回去跟查理他们坐到一起玩，蕾拉才沮丧的转头看莫丽。
莫丽已经笑得眼泪都出来了，她还在鼓励她：“没事，你会习惯的。你还年轻，以后就能熟练的对付他们了。”说完，莫丽有点羡慕的说：“说真的，布兰迪和威尔森都是听话的好孩子。要是罗恩能像威尔森一样就好了。”
蕾拉摇头，别逗，一个立志于养遍天下动物的儿子更糟好吗？家里现在已经有了一只猫头鹰，一只猫和一只狗了，要不是威尔森不喜欢老鼠，他肯定还会向她要一只老鼠的。现在他就跟她说，如果下次要奖励他，他能不能要一只兔子了。
蕾拉严肃的说不行，她告诉他，他已经有两只宠物了。伊丽莎白一世和查理士王都很爱他，如果他有更多的宠物，那势必分给每一只宠物的爱会更少。他应该专心爱他已经有的这两只宠物，不能再养更多了。
“伊丽莎白和查理士王都会寂寞的。”她摸着他的小脑袋说。
威尔森似懂非懂的点头，然后晚上睡觉时他就把两只宠物都带到床上去了。
幸好她的床够大，蕾拉这么想。

*

作者有话要说：
今天回来晚了，对不起






每年看到圣诞树下的圣诞礼物越来越多，蕾拉就会很高兴。
今年是她在圣芒戈的第二年，她认识了更多的朋友。这样她认识的人越来越多，那她就跟以前的那个斯莱特林的‘蕾拉’越来越远了。
她和布兰迪、威尔森一起拆礼物，没有什么比拆礼物更开心的了。
莫丽给他们三人送的都是手工织的毛巾，布兰迪是粉紫色的，胸口有个双耳水瓶的图案，威尔森是深蓝色的，胸口的图案是一只黑猫头。
蕾拉收到的毛衣是黑色的，很显身材，上面没有图案。她必须说这件毛衣简直太合心意了。她希望莫丽能喜欢她送的香水。
有钱之后，花钱就成了她的乐趣。今年她没有再拿托马斯家的库存旧货当礼物送人，手制饼干也只送出去了一份，其他的礼物都是她精心挑选的。
香水她一共买了三瓶，除了莫丽，麦格教授和布兰迪的都是香水。在蕾拉看来，布兰迪已经到了开始爱美的年纪了，可她除了关心给厨房里的东西磨粉就是缠着她想亲手做一剂魔药。
想想斯内普，如果布兰迪日后变成斯内普的样子怎么办？
所以她给了布兰迪香水，还有魔法香水的配方。告诉她为什么不试试看制作这么美丽的香水呢？这种美妙的粉红色，多么可爱动人。
布兰迪看过香水配方，之后就开始在托马斯家和韦斯莱家寻找狐猸子，因为香水的配方中一个起决定性作用的魔药材料是雄性狐猸子的精囊。
蕾拉想了下，开始改用麻瓜香水，香奈尔的香味也是很不错的。
送给斯内普的圣诞礼物是一根高级羽毛笔和一瓶高级龙血墨。希望他喜欢。
而今年他给她的圣诞礼物也准时摆在了托马斯家的圣诞树下，而且是由布兰迪翻出来的。
“妈妈。”布兰迪显然没想到她的妈妈会跟斯内普教授是朋友，而且是能互换圣诞礼物的朋友。她把那个看起来相当朴素普通的礼物递给蕾拉。
礼物有双手合捧大，用松针绿和银色相间的条纹闪光纸包裹，用银色的丝带打结。
蕾拉拆开礼物，里面果然还是两瓶最高品级的儿童健康魔药。
她把魔药拿出来，布兰迪和威尔森一人一瓶。
布兰迪举着魔药看了一眼就认出来了，这跟她去年收集到的两个魔药瓶一模一样。
他们二人都乖乖的一饮而尽，蕾拉奖励了他们一人一球草莓冰淇淋，她学会做这种魔法冰淇淋了，凉度只有普通冰淇淋的二分之一，就算在冬天也能吃。
当她让比比把三球冰淇淋端过来时，就见布兰迪正在举着那个喝空的魔药瓶看。威尔森也把他的那个空瓶子给布兰迪了，他知道她在收集这个。他们平时喝空的魔瓜汽水瓶都留着给布兰迪玩呢。
“这瓶子真好看。”布兰迪递给蕾拉。
喝空的魔药瓶就像最纯净的水凝结成的一样透明，蕾拉说：“这是高纯度的白水晶。”
白水晶的纯度越高，魔力越纯粹稳定，所以用它来放魔药是最好的。除了白水晶，只有纯银才有这样的工效。
其实高净度的白水晶制成的魔药瓶并不是很便宜的东西。圣芒戈用的魔药瓶就没有这个好，蕾拉把水晶瓶还给布兰迪，突然想不通斯内普到底是有钱还是没钱？
他要是有钱，就不需要偷偷做非法魔药贩卖。像复方汤剂这种魔药是不可能公开贩卖的，虽然配方不保密，但能成功做出来的人就没那么多了。而且，你不能要求每一个做坏事的人都能熬一手好魔药。
所以它算是刚好踩线的魔药之一。
其他如补血药，生骨灵这种治疗类药剂，如果病人的身份没有问题，他完全可以去圣芒戈公开求诊，犯不着偷偷溜去斜角巷掏高价买黑药。
所以卖黑药是种危险性跟利润成正比的行当。如果斯内普不是图钱，那他图什么？
蕾拉一边做着布丁一边想，莫非是图人脉？
在她看来斯内普已经洗白上岸了，邓布利多亲自做保，而且他还当着斯莱特林的院长。格兰芬多和斯莱特林，他脚踩两只船踩得这么欢乐，还需要斜角巷的人脉吗？
斜角巷，黑巫师的摇篮。
当她带着做好的布丁和曲奇，带着布兰迪和威尔森去韦斯莱家后，她做的曲奇广受欢迎。
“太酷了！骷髅头形状的曲奇！”比尔咬了一口，“巧克力口味的。”
莫丽：“你一定花了很多时间。”
“没有，我做了个模子。”她说。
比比很高兴帮助她，她只是做了一个模子在那里慢吞吞的一个个扣曲奇，一转头，比比瞬间帮她做了几百个出来。
最近，比比热情的让人吃不消。她猜，原因可能是她亲手做的一盒小精灵样子的饼干给它当圣诞礼物。
她只是觉得比比是他们家里的一份子了，圣诞礼物应该有它一份。连布兰迪和威尔森都给它准备了礼物：他们给它合写了一张贺卡。
亚瑟圣诞节也要值班，蕾拉把布兰迪和威尔森交给莫丽后也赶到了圣芒戈。
乔已经要忙坏了，他每天都要不停的做儿童健康魔药。
“早的人在圣诞节假期结束后就会来拿药了，我们会一直忙到六月。有的父母会迟钝一点，他们很可能到明年的圣诞节前才想起来：他们忘了给孩子拿药。”
乔耸耸肩说，魔药室里的坩埚还在咕咕嘟嘟的冒泡，他上来帮她处理魔药材料。
蕾拉现在能理解苏珊为什么总是说在圣芒戈的工作跟她想像的一点都不一样，每天都很枯燥。想想看，如果每天都只是千篇一律的做基础类的魔药，配方、程序要重复几百遍甚至上千遍，年复一年，那这个工作确实没什么挑战性了。
乔也知道苏珊的抱怨：“我有孩子，这份工作确实有点枯燥，但胜在稳定。我已经不像年轻时盼着当一位英雄了。”乔居然是个格兰芬多，她一直以为他是赫奇帕奇。
“苏珊只是太年轻了。等她生了孩子再回来就不是这么想的了。麦迪森先生一直说，只有有了家庭，人们才会真正稳重下来。”乔说完犹豫了下，对蕾拉说：“不过，麦迪森先生也一直担心苏珊结婚后就会辞职了。”
蕾拉愣了下，乔说：“你可以去找麦迪森先生谈谈，他很看好你。看他愿不愿意再给你一份合同。”
这确实是件好事，蕾拉先给苏珊写了封信。她正在怀宝宝，蕾拉把布兰迪和威尔森小时候穿的衣服，玩的玩具送给了苏珊，顺便问起了她在生完孩子后的打算。
苏珊非常感谢她的礼物，她说：“这正是我需要的。”她也坦诚的告诉蕾拉，可能在生完孩子后，她不会再出来工作了。“我要照顾宝宝，而且，我也想更随心所欲的做魔药。约瑟很支持我，他对魔药没辙，所以很高兴我喜欢做魔药，他还替我在家里建了个魔药室。”
她已经暗示过麦迪森先生让他找接替她的人，她对蕾拉说：“我觉得你很合适，你可以去找麦迪森先生聊聊。”
确定了苏珊的心意后，蕾拉没有耽搁，立刻就给麦迪森先生写信，希望能去他家里拜访。
麦迪森先生的家就跟圣芒戈隔着一条街，他和他的妻子一起住，他们没有孩子，只养了两只猫和一只狗。蕾拉带来的礼物猫饼干和狗饼干，希望它们喜欢。
“欢迎，亲爱的。”麦迪森夫人是个慈祥的老太太，她看起来比麦迪森先生还要大一些，头头发已经全白了。等他们坐下来时，蕾拉才惊讶的得知，麦迪森夫人是个哑炮。
麦迪森先生家的小精灵替他们送来了茶点。
“我们从小就认识，只是我没有接到霍格沃兹的猫头鹰信。”麦迪森夫人一点都不像哑炮，她一直在微笑，一点都没有为她是个哑炮而难过伤心，说起过去的事就像在说一个普通的故事。
麦迪森先生当药剂士的初衷竟然是为了找到治疗哑炮的魔药，虽然这个目标还没有实现，但麦迪森先生仍然没有放弃。
麦迪森夫人说：“你是个坚强的孩子。”他们聊了一会儿后，她亲吻她的面颊，让蕾拉跟麦迪森先生去了他的书房。
在书房里，麦迪森先生说：“苏珊很可能不会回来了，只有我和乔两个人忙不过来。如果你愿意，我会给你一份新的合同。你一直做得不错，我不想再招新人了，他们简直就是灾难。等你习惯了以后，我们可以再召个助理。”
这太棒了，蕾拉欣然同意了再接受一份新合同。他们就其中的某些条款进行了商议，蕾拉有两个孩子，她需要更多的休息时间，如果可能，她不想再值夜班了。而且，她也替自己争取到了更优厚的条件。
谈完这件大事，蕾拉松了口气。麦迪森先生让小精灵送上庆祝的樱桃酒，两人干杯。
麦迪森先生说：“有时你看起来像格兰芬多，医院里的人都喜欢跟你相处。但有时你更像个斯莱特林。”他笑起来，指指那份刚签好的合同，举杯道：“格兰芬多耻于谈论利益，而斯莱特林总是追逐利益。”
圣诞节前，苏珊才跟他说起了她怀孕的事，还有她不打算再工作的事。然后他跟乔谈了两次，他必须确定接受蕾拉这个同事不是乔反感的，他还跟苏珊聊了聊，从她那里听取她对蕾拉的观感。
幸而蕾拉一直都很讨人喜欢，乔并不反感跟她共事，苏珊也觉得她这个人不错，麦迪森先生这才下定决心。
但他本来是打算等到圣诞节假期过去后再跟蕾拉详谈，却没想到她这就找上了门。
一个积极的斯莱特林。
斯莱特林从不拒绝好处，他们也从不会让机会从手中溜走。
蕾拉笑着说：“成为一个魔药大师是我的目标，我一直在向着这个目标努力。”
为什么一定要把什么什么都看成是利益？如果是人生目标是不是就足够高大上了？
麦迪森先生大笑起来，他放下酒杯指着蕾拉说：“说得好！”他舒了口气，说：“格兰芬多和斯莱特林其实都一样！只是说法不同而已！”
他的脸有点发红，刚才在外面时他就喝了几杯酒，他最后骂了一句：“这些该死的政客！他们一定要塑造一个敌人才能把工作完成！”
蕾拉当时还不太明白，但等到乔回去休息了，麦迪森先生开始上班后，每天都有不计其数的猫头鹰前来给麦迪森先生送信，她也开始替麦迪森先生挡驾——有很多人来拜访他。
麦迪森先生连去餐厅用餐都免了，他每天上班都把自己关在魔药室不停的做魔药，饿的时候就吃三明治。麦迪森夫人拜托她提醒麦迪森先生休息，蕾拉就时常去魔药室看他。
“高级巫师等级考试快开始了。”麦迪森先生拿手帕擦去手指上的番茄酱，满脸不屑的说：“他们这是来向我推销人的。幸好苏珊走后还有个你，不然我就必须接收一个可能连一剂疥疮药水都熬不出来的傻瓜。”
原来，这里也流行人际关系。
来找麦迪森先生的都是他在霍格沃兹的校友，他们推荐的也多数都是有志在圣芒戈找份工作的霍格沃兹七年级生。
蕾拉替麦迪森先生接了不少信，她发现没有麦格教授的信，但却有弗里维教授和斯普劳特教授的信，他们分别是霍格沃兹拉文克劳的院长和赫奇帕奇的院长。
也没有斯内普的。
她刚这么想，就在某个阴雨连绵的上午见到了斯内普。
“劳驾，”他站在药剂室的窗口，阴沉沉的盯着站在屋里的蕾拉：“请问麦迪森教授这会儿有空吗？我跟他有约。”

*

作者有话要说：
今天又晚了。解释下吧，今天还是回来晚了，因为全线修路，从单位到回家的这一路半边都给围了，路上堵完了，我是在快到家的地方下车走回来的，所以最近可能都会这样，要不就改到一点半更吧，老让大家等也不合适






“西弗勒斯，我保证我会公平的对待每一个人，包括斯莱特林。”麦迪森先生拿下水晶眼镜擦了擦再戴回去，他看起来显得十分的疲惫。
办公室里只有他们两人，还有小精灵送上的咖啡和饼干。
斯内普发誓他已经尽量温和了，他端起咖啡杯说：“您所谓的公平就是指您今年不打算召任何一个人了，是吗？”
“事实上，我在圣诞节时刚刚给了一个斯莱特林一份优厚的合同。”麦迪森先生耸耸肩，“她实在很会说服人。”他起身，另一张桌子上的坩埚正冒出上升的螺旋状的浓烟，像个小型的淡紫色的龙卷风正在放慢动作。
“恐怕我不能继续接待你了。”麦迪森走过去看坩埚，露出他不想再聊下去的意思，他道：“你可以从那扇门前出去了。”
斯内普不是个会死缠烂打的人，哪怕他此时真的觉得很不快。
在他走出去前，麦迪森先生对着坩埚仿佛在自言自语：“你不能否认，谁也不能勉强我未尝不是一种公平。”他抽出魔杖对着坩埚下面的火施了个咒，让它一下子变大了，他道：“我不想让我的魔药室也变成你们斗争的摇篮，每天都必须要面对你们层出不穷的争斗。”
他抬起头，说了个笑话般道：“幸亏阿不思已经老得听不到别人说话了，不然他准会被你们给吵聋的。”
斯内普：“我会转达您对邓布利多校长的问候。那么，祝您今天愉快。”
他从麦迪森先生的办公室出来，路过药剂室的窗口时，坐在里面无所事事的蕾拉看到他的身影，客气的站起来道：“外面下雨了，路上请小心。”
她认为以他们的交情而言，特别是从斯内普的性格上来看，他是肯定不会站在走廊上跟她闲聊的，更别提到药剂室里来再用杯茶。
他在麦迪森先生那里一定喝够了。
经过这几天的朝夕相处，蕾拉已经了解到麦迪森先生有多么坚定的意志。他似乎不太喜欢听人的指挥，只要看最近猫头鹰们送来给他的信的下场就知道了。
——他让她把那些信都给处理掉了。
她一开始不太明白这个处理是什么意思？麦迪森先生满不在乎的说：“扔到垃圾筒里，或者扔到壁炉里。要么你就给它们一个清理一新。”
蕾拉不会以为麦迪森先生是故意把信交给她处理，以达到某种暗示的目的。事情没那么复杂。上次去麦迪森先生家拜访时她就知道了，因为麦迪森夫人的缘故，麦迪森先生除了做魔药时以外，其它的时间很少使用魔杖和魔咒。
信件中推荐的人中大多数都是格兰芬多，少数有赫奇帕奇和拉文克劳，而一个斯莱特林都没有。推荐他们的人中却并不全都是同一个学院出身的。就比如推荐格兰芬多的就不全是格兰芬多。
在下午茶时，麦迪森先生一面喝着红茶一面告诉她，事实上推荐信这个东西已经成了明码标价的了。
“写一封推荐信，为了你的朋友，朋友的朋友，朋友的朋友的朋友。”他举着双手大力挥动，拍在双腿上说：“就是这样。”他靠近蕾拉像在说悄悄说，“我不会告诉你，在这个圣诞节假期时，我每天回到家里至少要写一百封的推荐信。”
每人都需要推荐信，而圣芒戈的麦迪森先生的推荐信尤其好用。
“就好像拿着我的推荐信就会做魔药一样。”他抱怨道。
所以他才会这么对待那些推荐信。
相比较而言，亲自登门的斯内普真称得上是相当诚恳的了。
但可惜，麦迪森先生不会因为别人诚恳就高抬贵手。
对着这样刚刚从麦迪森先生那里碰了壁的斯内普，蕾拉出于‘友好’，添了句：“我很遗憾。”
斯内普站住了脚，她本以为他会快步经过，哪怕扔给她一个单音词‘嗯’，她都满足了。
结果他停下了。
他不但停下了，还仿佛思考了一下，或者犹豫了一下，说：“天天坐在这里对您的身体不好，如果您愿意陪我走到大门口的话……”他做了一个夸张的，过分优雅的邀舞的动作。
蕾拉轻轻掸了掸袍角，起身走出去，挽上他的胳膊说：“您让我受宠若惊了。”
“哦，别显得像是我待您多冷淡。”他轻晒，还翻了个白眼。
药剂室在圣芒戈的一楼，从这里出去很快就能到大厅。而这一段的走廊只有药剂室和陈放魔药的仓库，没有病人到这里来。所以这里非常安静。
走在空荡荡又安静的走廊上，只有他们两人的脚步声在回响。
渐渐走到底了，已经能听到拐个弯之后的大厅里传来的鼎沸的人声，间若有小孩子尖利的哭叫和笑闹，以及护士疲惫却不得不提高声的喊叫。
蕾拉开口：“您是打算直接从大厅出去？还是从壁炉离开？”
“我要先去一趟对角巷。”他说。
一直到走出大门，透过茶色的、脏污的、斑驳的玻璃已经能看到伦敦街头的人群，计程车和轿车在路上缓慢的行驶着，还下着蒙蒙的细雨。
斯内普始终没有说出他特意叫她跟着走这一段路到底是因为什么。
蕾拉在心里暗暗叹了口气。她已经打算透露点儿东西给斯内普，就当是对他示好。毕竟她是希望两人的关系能维系在一个比陌生人要亲密，但比真正的朋友要疏远的程度。
指望斯内普主动来跟她做朋友是不可能的。只能由她来主动。
可斯内普一直不开口，她猜到了。
他一定看穿了她。
他知道她肯定会说。毕竟她在麦迪森先生身边工作，肯定会知道一些小道消息。他笃定她会说，所以他就在这里等她开口。
她一开始觉得他跟她没有半点交情。看看她第一次去霍格沃兹时讨论关于她的毕业证的事吧，事后发现她没有毕业也没有通过考试。但当时他的表现可没有半点两个认识的意思。
但在发现他极有可能会是布兰迪和威尔森的父亲的时候，她就在想，或许他们没有她以为的那么陌生。
斯内普至少应该是知道她的。她不可能跟一个陌生人生孩子。哪怕是处在她计划中的一夜情或多夜情，她也不可能跟一个从来没说过话，打过交道的人突然就上床。
她……应该会去接近他。或许聊聊天，或许找些事制造机会能让二人进一步的了解。或许不必当太亲密的朋友，但肯定应该是熟悉的人。
是斯内普一开始的态度误导了她。
现在想想，他对她的了解应该足够让他猜出她的用意。
那她要怎么做？发现自己的盘算被人看穿，要换个做法吗？
才不。既然大家都这么门清了，那还有什么好介意的？
蕾拉站在大门前，不再往前送了，她笑着道：“药剂室那里离不开人，恕我不能远送了。”
斯内普颌首，他没抬脚马上就走，就像知道她下面还有话一样。
她越来越确定了，她跟斯内普以前肯定有关系。
蕾拉：“你今天来找麦迪森先生是什么事？下次可以先给我送个口信儿。”她一脸‘咱俩都这么熟了，你干嘛这么客气？’的埋怨表情。
斯内普露出个吓死人的绅士的微笑：“您太客气了。”他还退后半步弯了弯腰，她甚至认为他会握着她的手亲吻她的手背。
“我不太方便麻烦您。毕竟您的日子也不好过。”他说。
这人不刺人就不会说话。
蕾拉刺回去：“您真是个热心的人。这几天有不少人给麦迪森先生送信，希望他能照顾下今年或明年要毕业的学生。但像您这样‘亲自’来拜访的可太少见了。做为斯莱特林的院长，您真是太称职，太让人敬佩了。”跟着她又大大的叹气，遗憾的说：
“不过，看您的样子，麦迪森先生拒绝了您？他是一个有原则的人，铁面无私。”
斯内普的脸色可不好看了，不过他还是保持风度的说：“是的，麦迪森先生让人敬佩。”
见好就收，刺一下就行了。
蕾拉转眼又扮起了热心肠的格兰芬多，她体贴的说：“您千万不要着急。叫我说，不如等上几个月，现在成绩还没出来，一切都言之过早。而且现在药剂室也不缺人。”
她认为麦迪森先生之前说的暂时不召助手可能就是想避开霍格沃兹学生毕业的高峰期。看看现在这些对他围追堵截的猫头鹰信吧，先躲过这一段时间之后，等风声平息了，他可以慢慢挑选合适的助手。
毕竟，她现在也是魔药师了，不可能一直让她兼任助手的工作发放魔药，处理所有的魔药材料。乔跟她说在没有一个固定的助手之前，他们每个人都负责处理各自的魔药材料。他和苏珊会替麦迪森先生准备魔药材料。
这个工作比熬魔药更枯燥无聊，却又实在不能省。
“有了你之后，我们省事多了。”乔说，没有尝过有助手的好处前，他们都认为雇个助手就是为了在他们不方便的时候站在药剂室里应付下来取药的人，不然他们就要一边熬着魔药，一边时不时的到上面去给人取魔药。
结果蕾拉所做的超出了他们的预计。
所以现在他们已经不能习惯没有助手的日子了。就连麦迪森先生也说过：“助手是一定会请的，只是暂时需要你兼顾一下。”作为补偿，蕾拉不必再值夜班，每天能早走半小时。另外，她还争取了一份兼职补助。
总之，助手是必须的。多等几个月就行了。
斯内普听到了想要的答案，破天荒的露出了一个笑容来。
凭心而论，一点都不好看。
就像他刊登在《预言家日报》上的那张照片一样，他的笑显得太得意，让人一看就没好印象，很想立刻戳破他的洋洋自得。
蕾拉却觉得，他这样也挺可爱的。
二人互相颌首致意，分道扬镳。
看着他穿过玻璃走到街上，在冬季的寒雨中，他的黑斗篷没有那么突兀，反而显得他高大挺拔，就算有些削瘦，也带着贵族式的味道。
总而言之，这是个十分吸引人的男人。
她这就看到行人中有一些女人不由自主的看着他，被他吸引了目光。
而他是个不解风情的家伙。他一眼都没有看那些正在注视着他的女人，穿过雨幕，他快步的穿过马路街角，消失在了人群中。
蕾拉想，对于她这次的好意，不知道斯内普先生打算如何答谢呢？
她可真是太期待了。

*

作者有话要说：
明天见






斯莱特林的休息室里非常安静，没有人说话。
三三两两的七年级围坐在壁炉前的沙发上，他们有的在下巫师棋，有的在读书。低年级生们一回到休息室看到这一幕，个个都不敢说话就躲回到自己的寝室去了。
欧罗拉今年五年级，她到沙发前跟一个在读书的七年级女生轻轻搭了两句话后才敢回到房间里。
“吓死我了。”同屋的女孩也是关上门后才敢开口。
欧罗拉让小精灵泡了一壶茶，说：“七年级可真辛苦。”她竟然有些忐忑不安。现在七年级经历的一切，她日后也逃不掉。
同屋的女孩耸耸肩，捧着茶坐到床上说：“这也没办法。除了那几个人以外，所有人都要靠自己的。”
斯莱特林里不乏大家族中的孩子，所有的人都知道，在霍格沃兹毕业后就意味着他们成年了。除了家族里的长子或长女可以继承家族之外，其余所有人都是需要靠自己打拼的。他们再也不能被称为某某小姐或某某少爷，除了继承一个金库外，别的什么也捞不着。
有的家族会替他们结一门合适的婚事，这已经是家族能替他们做的最后一件事了。
欧罗拉和女孩齐齐叹了一口气。
比起男孩子，她们的选择权更少。如果不满意家族选中的婚事，她们很可能会落到不堪的境地里。所以只要不是另一方太过不可接受，她们大多数都会顺从家族安排的未婚夫结婚。
男孩子们还能靠自己去做生意，找工作，如果能有一门好亲事，妻子带来的嫁妆也能成为他们的助力。
可如果让她们去找工作呢？这简直不能想像。
欧罗拉就说过，她不能想像自己像个家庭小精灵一样去工作。
所以虽然面临成年，斯莱特林的男孩和女孩一样有很大的压力，但有的女孩会觉得自己更不幸，有的却觉得自己至少还有个嫁人的选择。就算不甘，她们也觉得比沦落到要去工作要好得多。
欧罗拉的室友就是这么想的，她将会在四年级的时候订婚，未婚夫是德国的家族，未来她可能必须要在德国生活了。但她还是没想过不接受家族安排的婚姻。
“如果我能找到一个爱人就好了。只要他跟卢卡斯差不多就行。”她的室友说。
但欧罗拉没有回答，她过了一会儿问她：“你在想什么？”
欧罗拉说：“你知道托马斯吗？”
室友摇头，想了下说：“我知道，不过我已经很久没在妈妈的桌上见过托马斯家的信了。他们家好像还留了一个女孩？这个家族已经没落了。”
欧罗拉只好把嘴里的话咽回去。
她知道的比室友多一点，不知是出于什么原因，她自从听说蕾拉·托马斯后就忍不住打听她的事。她知道她没有结婚却有了两个不名誉的私生子。而她没有被逐出家族的原因就是在她生下两个私生子的时候，托马斯家已经只剩下她一个人了。
然后蕾拉·托马斯就直接给她的两个孩子冠上了托马斯的姓氏。
虽然她现在没有钱，听说托马斯家已经破产了。魔法部把托马斯家的金库都搬空了，只给她留了一幢空房子。她还必须去工作赚钱养活她和她的孩子。
人人都说蕾拉·托马斯是个悲惨的姑娘。人人也都在猜测她的孩子是谁？那个男人没有娶她，如果不是已经死了，那就可能是有妇之夫。他扔下了蕾拉·托马斯和她为他生的孩子。
但欧罗拉却有点羡慕蕾拉。在她最不能宣之于口的想像力，她羡慕蕾拉能这么自由自在的生活。没有家族的负累，没有父母的管束。
她太自由了。
整个霍格沃兹都处在紧张之中，七年级的学生们不再关注魁地奇，大部分的七年级生都退队了，他们卸下队长的袖标，不再担任主要工作，开始全心的为NEWT准备。
鉴于斯莱特林的特殊性，斯内普难得在这段时间里没有频繁的关他们的禁闭。他很理解这段前途未卜时的不确定和不安感。特别是这群当惯了少爷小姐的学生，从霍格沃兹毕业就意味着他们已经不再是孩子了，他们的家族不会再提供给他们有保障的生活。个别家族感情好的或许还会接受他们继续住在家里，但大部分人都必须在这之后搬出家门，替自己找个能睡觉的地方。
并不是所有的家族都会替将要离家的孩子准备好一切。也不是所有的斯莱特林都能有那个好运气，在这最后的时刻替自己抓个有钱的未婚夫或未婚妻。多得是两手空空被撵出去的。
生活的落差会带来更多的不平与怨忿。
说起各个学院的学生离开学校后的际遇，最落魄的不是在学院里人人都能看不起的赫奇帕奇。这个学院的学生们出乎意料的都能越过越好。相反，在学校里一直不可一世，抱持着贵族学院，纯血的光荣的斯莱特林反而最容易出一些不肖子弟。
但这些混的不好的人就会很快被清除出斯莱特林的队伍。一代代下来，过份严苛的环境反而让斯莱特林变得更加优秀。
因为不优秀的都死了。
除了贵族，斯莱特林里也有不少像当年的斯内普一样出身平凡的巫师。斯内普总会对这种学生有更多的期待，他认为他们比那些从贵族家里出来的孩子更有可能适应这种落差。
所以他才会亲自去圣芒戈替他们说情。虽然没能从麦迪森的嘴里挖出来一句实话，但是也勉强算是不虚此行。
斯内普特意给几个他看好的学生悄悄的打了招呼，甚至特意提了下……蕾拉·托马斯。
托马斯在斯莱特林的名声十分诡异。一部分人认为她很快就会沦落到在街上要饭的地步，另一部分人则认为托马斯家已经落到了这个女人的手里。
不管怎么说，那些自认为可以看不起她的学生中未必有几个能比她混得更好。
但这个女人相当的不好打交道。她就像怀着揣着金加隆的挑剔客人，对每一个走到她面前来的人都要称斤论两，判断他们值不值得她付出善意。
斯内普认为蕾拉·托马斯就是个典型的斯莱特林，跟上一个斯莱特林院长，斯戈拉霍恩如出一辙。稀奇的是，斯戈拉霍恩在时对蕾拉·托马斯并没有另眼相看的意思。
大概是他们都能看穿彼此，所以谁也骗不了谁。
托马斯对他的若即若离，就像是在投资。她还不确定他能卖个什么价钱，但在出价前，她习惯把他抓在手里，不让他游到别人的盘子里去。
斯内普不打算跟这个女人深交。他想，他的出价她会满意的。他替她送去了无数正待价而沽的斯莱特林。如果她愿意，她能重新聚拢起来不小的人气。
既然她不打算再跟以前认识的斯莱特林联系，那就重新开拓另一个圈子。她会喜欢被一群小斯莱特林捧着的。
除非，她真的打算日后再也不沾一点斯莱特林。可这是不可能的。家族传统就意味着代代相传。在她的两个孩子到了霍格沃兹，分院帽难道会因为她的心愿就把她的两个孩子分到格兰芬多吗？
他还没听过这样的例子呢。
如果家族教育真能改变一个人的信仰，那布莱克就不可能是个格兰芬多了。
他等着看，她到底想怎么办？
转眼就到了七月，天气一天比一天热。
幸好，圣芒戈里还是凉爽得很。虽然蕾拉现在每天必须在坩埚前站上六七个小时，但这也不妨碍她的心情一直保持晴朗。
原因都是因为来应征的霍格沃兹学生们。
在收到他们的成绩后，每天涌入圣芒戈的求职的学生人数像井喷一样多不胜数。其中，药剂室超乎她想像中的热门。
这让蕾拉特别奇怪当初她是怎么脱颖而出的？
最后还是乔替她解惑说：“你求职的那段时间，麦迪森先生平均每天要接到两百封猫头鹰信，还是他说他早就看好了一个人才把那些人都给打发走的。”
今年收信和招聘的工作也全都交到了蕾拉的手里。她事先考虑了下，然后主动找麦迪森先生把这件工作争取到了手里。而麦迪森先生也是相当痛快的就放了手，他说：“助手需要做什么你都清楚，那么都交给你我也能放心了。”
蕾拉负责收所有的猫头鹰信，接待所有前来求职的人，登记他们的姓名，替他们安排面试。
经过她筛选过后的人才会再由麦迪森先生做最后的确认。
面试时，蕾拉安排的面试内容就是处理魔药材料。
这真的帮了他们的大忙了。每天面试处理出来的魔药材料让他们方便多了，麦迪森先生更是悄悄暗示她，可以照着隔天需要制作的魔药清单来决定面试内容。
虽然这些前来面试的人处理出来的魔药材料不那么尽如人意，但大量的制作魔药，品质其实是其次的问题。
也就是说，他们并不必每一瓶都做出上等魔药来，只要有八成的疗效就能过关。
重要的是效率。每天能做一百瓶有八成功效的魔药就比每天只能做六十瓶有上等品质的魔药要好。圣芒戈的接诊量大，能保证所有的病人都能在最短的时间里有药可用是最重要的。
助手这份工作需要的是耐心，希望出人头地的哪怕他处理魔药又快又好也不能要。因为这样的人很可能耐不住长久的寂寞和枯燥又繁重的工作。
比起苏珊，蕾拉已经有了孩子，魔药师的职位暂时不会有空缺。麦迪森先生也不打算在短期内再雇一个魔药师，他说的很清楚，他需要的是一个至少能在这里工作十年的助手。
女性或男性并不重要。致使苏珊辞职的原因更多的是她想开创自己的事业，而不是日复一日的窝在这里做魔药。
所以，蕾拉从一开始圈定的目标就是赫奇帕奇。这个学院的人可能心性不够坚定，但同样的他们也没有太大的野心。他们安于现状，只要环境合适，让他们在助手的位置上干一辈子都没问题。
但出乎她的意料，斯莱特林的学生们也对这个职位暴露出了非比寻常的兴趣。他们无一例外，在见到蕾拉时都很客气有礼貌，既不过分亲热，但也显得对她熟悉又有好感。
一个对你有好感的人，你是无论如何也不会讨厌的。
蕾拉不免对他们多了几分耐心。但也在面试时很直接的告诉他们，这份工作只能保证给他们一个饿不死的工资。甚至没有什么职业发展。他们不会有太多亲手熬魔药的机会，重要的、难得的魔药都会有资质深的魔药师去做。如果需要他们动手帮忙，很可能就是霍格沃兹一年级的魔药。
他们需要值班。新的助手需要值更多的班，当年蕾拉是因为有两个孩子，所以麦迪森先生减少了让她值班的次数。但这次他明确告诉她，新助手要值班，一周至少有两次到三次的夜班，而且夜班后只有一天的休息时间。
他们要替魔药师们处理魔药材料，大量的。但同时对助手的专业素质要求却很高，他们必须知道所有的常见类魔药及它们的对应症和禁忌，必要时甚至需要去楼上指导护士或治疗师们用药。
有着足够的能力，却只能做辅助类的工作。
这些苛刻的条件很快打退了不少人。另有一部分是冲着麦迪森先生来的，但在蕾拉说明麦迪森先生多数是在自己的家里做魔药，很少到圣芒戈来之后也打了退堂鼓。
大浪淘沙，最后留下的都是需要这份工作的人。
而最终拿在蕾拉手里的名单中竟然有四个斯莱特林。
她已经发现这就是斯内普给她的‘好处’了。
她或许不需要爪牙。但她不能否认，她需要听到更多的声音。现在她的消息来缘只有韦斯莱家。在圣芒戈里或许能找到更多的同事，但却难觅好友。
亲密的朋友。或者说不会背叛的，能相信的朋友。如果得不到，那么一两个同路人也不错。
但蕾拉思量再三，还是克制住了。
她可以发展朋友。但被斯内普用这种方式送到她手边的，当朋友或同路人都不合适。
最后，她也只是中肯的写下评语，把羊皮纸放到麦迪森先生的书桌上。
斯莱特林看到好处总忍不住想伸手。特别是唾手可得的好处。
蕾拉在硬起心肠把羊皮纸交上去后，几乎每一刻都在犹豫和后悔。见到乔或麦迪森先生时也总想提一提其中两个她看好的斯莱特林。
但她每回都把话给咽回去了。
她告诫自己，她不需要在这里培养属于她的人马。她不需要有人替自己说话，充当她的喉舌，替她把不能亲自开口的话说出来。
她在这里拉帮结派干什么呢？没有意义。
虽然这几乎让她克制到内伤，简直就像是硬生生推开摆在面前的金币。
她不需要。而在不需要的时候占取的利益，只会给她带来麻烦。钱不是越多越好，人也不是越多越好。
一直到九月，她都在这种情绪里翻腾。
让她庆幸的是麦迪森先生在收下那张羊皮纸后一直没有反应，这也让能她把这件事忘到脑后。
她专注于工作和渐渐长大的两个孩子。
布兰迪和威尔森都认为自己够大了，他们不想再跟妈妈住在一个房间里。他们在争取有自己的卧室。
这可真是个大难题。

*

作者有话要说：
又晚了，面壁去……






布兰迪和威尔森可能早就背着蕾拉偷偷商量这件事了。因为在一天晚餐后，她可爱的两个孩子很认真的跟她说：“妈妈，我们需要谈谈。”
“好的，亲爱的。”蕾拉吃着布丁问她，“你们要再来一份吗？”
“不，妈妈。”布兰迪和威尔森都也奇坚决的说。
“好吧。”蕾拉心道能让布兰迪和威尔森拒绝蛋奶布丁，这件事一定非常严重。
等到三人换到客厅的沙发上坐下，蕾拉手里还拿着布丁杯，她从来没这么细致的品尝过一杯布丁，当然它确实十分美味，但对她来说更重要的是坐在对面的布兰迪和威尔森面前空空如也。
瓦解敌人的意志，只需要一杯布丁就可以了。
布兰迪和威尔森马上就开门见山了。不过他们两个还记得铺垫一下，他们先提起了韦斯莱家的违章加盖。
今年夏天，蕾拉陪着莫丽再次送走了珀西，在九又四分之三月台。这次，为了看住双胞胎不至于让他们溜上车去，莫丽把罗恩和金妮交给他们。
当然，最后弗雷德和乔治连罗恩一起带到火车上去了，说要带着他们的小弟弟一起去霍格沃兹。最后罗恩不得不跟他的两个哥哥一起挨罚，失去了他今年的圣诞礼物。罗恩当时可怜的样子真让人同情得不得了。
趁着家里的孩子们几乎都去上学了，亚瑟和莫丽终于决定给陋居变变样。他们打算在后面再添个屋子，好把餐厅和厨房都扩大一点儿，另外上面还要再添一层，好让每个长大的孩子都能有一间自己的卧室。
“明年他们回来时就能住上了。”莫丽高兴的说。
蕾拉也去旁观了韦斯莱家怎么盖房子，当然布兰迪和威尔森也在。她没见过巫师们是怎么盖房子的，说实在有些好奇。
因为，对角巷里的古灵阁和韦斯莱家都歪歪扭扭的让人怀疑它们什么时候会倒塌。
但如果说巫师们就是不懂什么叫建筑学，那小到托马斯家，大到霍格沃兹，哪怕圣芒戈，看起来都是很正常的建筑物。
直到她亲眼看了亚瑟是怎么做的。
她那天从壁炉到了韦斯莱家，发现院子里像是突然从地里冒出来一样多了像小山的一堆石头。每一块石头都应该是经过粗糙的切割，但它们看起来距离能成功垒起一堵墙还差得很远。
莫丽把所有的孩子都叫到外面，大家都站在庭院里看着亚瑟对着石头堆施咒。让人不能放心的是亚瑟面前还浮着一本书，他好像是在照着书现场学着怎么盖。
蕾拉实在不放心，问莫丽：“莫丽，你确定亚瑟不需要帮助？”
莫丽骄傲的说：“交给亚瑟就行，他能做得很好。”然后手圈着圈对着亚瑟喊，“亲爱的，别忘了给我搭个好点的露台！”
双胞胎一直想凑近点儿看，但莫丽看得很紧。蕾拉看到他们对罗恩说了两句悄悄话，罗恩一半是好奇，一半是被哥哥们逼着对莫丽说他想尿尿。
莫丽只好说：“好吧，弗雷德，你带着罗恩去远一点儿。”她还问金妮想不想尿尿，还有威尔森：“亲爱的，你要是想去就跟着他们一起去吧。”
威尔森犹豫了下，摇摇头。
蕾拉看着弗雷德和乔治拉着罗恩走远了，悄悄在他们身上施了个保护咒。
这些孩子就是太大胆了，一味的管教是没有用的，吓吓他们，让他们吃个小亏就知道厉害了。
石块们像是有了自己的意识和生命，它们一个个整齐的排列着飞向空中，落到韦斯莱家的房子上。有一些小石块还跟大石块们打架，它们争抢着位置，你撞我，我撞你，在房顶上争先恐后。
最终，它们组成了新的韦斯莱家。亚瑟记得在二楼给莫丽造了一个小巧的，有些歪斜的露台，还贴心的让一株藤蔓爬了上去，莫丽高兴的扑上去给了他一个火热的吻，不停的说：“亲爱的，你太棒了！你太伟大了！我爱你！”
亚瑟的脸都红了，显然也高兴极了。
弗雷德和乔治带着罗恩去偷看，他们还想溜到二楼去亲眼看看房间里面是怎么变化的，结果险些让罗恩从二楼还未组成的地板中间掉下去。最后被亚瑟教训了一顿，晚餐的甜点草莓冰淇淋也被分给罗恩和威尔森了。
现在所有的男孩都有自己的房间了。莫丽制作了很多名牌，连还在学校的比尔、查理和珀西都有了新卧室。其间还发生了一个小矛盾，弗雷德和乔治共用一间卧室。这两个男孩就在餐桌上‘痛苦’的说：
“为什么只有我们两个需要共用卧室？”弗雷德说。
“妈妈，难道我们不是你的儿子吗？”乔治‘悲伤’的捂住胸口。
莫丽看着是有点儿愧疚，但她已经习惯这两个儿子的调皮劲了，严厉的说：“当初我和你们爸爸问你们的时候，是你们说想住在一起的。”
亚瑟也说：“你们的卧室比别人的卧室都大。爸爸知道你们想住在一起。”
弗雷德和乔治‘抱头痛哭’。
亚瑟只好说：“那只能等下次了，下次再盖另一间房。”
弗雷德和乔治开始跟莫丽讨价还价，既然他们已经‘受了委屈’，干嘛不对他们好一点儿呢？给点儿零用钱吧。
莫丽疼爱的给他们一人拿了一只炸鸡腿，笑着说：“不行。”
然后从韦斯莱家回来的布兰迪和威尔森就仿佛有了一个‘计划’。
现在他们两个也把韦斯莱家的例子拿出来说。
布兰迪严肃的坐着，两手放在膝上说：“妈妈，莫丽给了比尔、查理、珀西、罗恩和金妮每人一个房间。”她细心的跳过了弗雷德和乔治。
“我们也想要自己的卧室。”威尔森说。
蕾拉点头说：“好吧。你们想住在二楼还是三楼？”
布兰迪和威尔森显然没想到会这么轻松，但他们之前肯定做了足够的功课。在蕾拉这么问之后，布兰迪和威尔森马上答道：“二楼没有足够的房间，我们住三楼。”
蕾拉正好吃完最后一口布丁，她放下杯子站起来说：“好吧，我们现在就去看看。”
托马斯家的三楼以前住的就是蕾拉和她从来没见过的哥哥塞德。
现在这两个房间都被比比打扫干净了。
蕾拉对她曾经住在这个房间的事毫无记忆，但这里的一切基本还保持着她醒来时的原样。塞德的房间也一样，特别是他的衣服、皮鞋等私人物品，全都好好的摆放在原位。
她卖掉的并不是全部。应该说，她从一开始卖东西换钱，就没打算一口气全都换掉，而是需要钱了就进来挑两样。
所以现在剩下的还有很多。
如果布兰迪和威尔森要住进来，这里面的东西就要全部换掉。她不打算让孩子用二手货。
因为她对托马斯一家的印象都不好，这个塞德也让她心里不舒服。
她总担心这里头会有什么她没有发现的魔法物品会伤害布兰迪和威尔森。
房间本身又大又漂亮。它们都有很多窗户，全都是纯净的白水晶，被比比擦得几乎就像透明的一样。
布兰迪想要一个可以做魔药的地方，但蕾拉告诉她魔药材料不能放在光照充足的地方。
“如果你想要，可以在地下室给你准备一个。”蕾拉说，事实上她已经考虑在地下室给她自己准备一个魔药室了，还要有储藏魔药的地方。就是还没腾出空来做。
现在托马斯家的地下室是厨房和储藏室。在旁边添个魔药室也不难。到时布兰迪可以用她的魔药室，等她长到可以自己做魔药还有好几年呢。
威尔森对魔药室不感兴趣，他只是想跟他的宠物们一起住，连猫头鹰室都希望能跟他的房间联通。
威廉一世正在学飞，威尔森想把阁楼做成猫头鹰房，好让威廉能自由的从窗口飞进飞出还不会打扰到家里的人。
蕾拉都答应了，不过她现在一分存款也没有。上次进古灵阁只是建了个不计名金库用来买比比。
她看着两个房间里的家具说：“看来我们需要再卖一些东西才行。”
最近，有一个小小的流言在流传。
斯内普在对角巷买魔药材料时听说的，他当时正在看药店送上来的龙肝，结果就听到旁边两个在买流液草的人在七嘴八舌的说话。
他悄悄竖起了耳朵。
那个浑身都是牛油啤酒的味道的家伙说：“最近我可买了一件好衣服。”
“就是你身上穿的这件吧？这可不便宜！”另一个人翻开他的袖口，啧啧道：“可惜你没有袖扣去配这件衣服。”
那人说：“有袖扣搭着卖，可惜那天我身上带的钱不够。”
他指着衣角的一处用银线绣出的名字缩写说：“看，s.t，正是我的名字缩写。所以我一见就忍不住掏钱了。”
“看来又有人出来卖东西了。”另一个人摇头叹气，同情的说：“最近这种事可真多。听说不少贵族家里都被逼得没活路了。”
那个人说：“管这些事做什么？你要是有钱不如也去买几件，都是好东西，只需要三分之一的价钱就能买到手！”
斯内普一直听到这两人离开，魔药店的店主在他们走后去整理了下摆在店里的流液草，不快道：“这些人不买还翻半天。”
“哪里都有这样的人。”斯内普附合了句。
“可不是？”店主像得了知音般，立刻大声说：“像您这样的才是做魔药的好手，我一眼就看出来了。那两个人不过是来装样子的，他们的兜里没几个钱。那个高个的只爱在酒馆里吹牛，今天看来是打牌赢了钱，他身上那件衣服可是好东西。”
斯内普笑着说：“您的眼睛真尖。我看着也觉得奇怪，那件巫师袍好像要长得多，都拖到地上了。”
店主笑道：“哦，那一定是二手的。估计是有人偷偷拿出来卖的。您要是感兴趣可以去街角的爱莎夫人馆看看，那个老巫婆一直帮人卖东西，她只抽很少的钱。有很多人都乐意去光顾她的店，一些不方便出面的少爷老爷们只要给她一些钱，就能请她帮着卖东西，好让手里能宽裕些。”
斯内普买下盘中的新鲜龙肝，出来后就往街角走去。
在对角巷的街角，有一个只有半间门面的店铺，爱莎夫人馆的招牌歪歪扭扭的斜挂在上头。
门帘有些低，斯内普不得不弯腰钻进去。
店里摆得相当满，人必须侧着身、掂着脚才能走过去。
两边低处挂着满满的衣服，地上摆着鞋，高处的柜子上则是帽子，墙角的一个破酒桶上摆着一个破烂的龙皮台灯。
屋里是灰尘和空气不流通混在一起的气味，让人发咳。
斯内普一进来，一个只有他的腰那么高的矮小的老太太就慢吞吞的挪过来，她沙哑道：“欢迎，欢迎，先生，您想看看什么？”
斯内普嫌恶的扫了一眼：“我听说你这里有好东西。”
“当然，当然。”爱莎夫人领着他往里走，说：“这些都是新的，是一位可怜的小姐托我帮她卖掉，我只收了她很少的钱。她看起来太可怜了。你可以看看，这些都是她失踪的兄长的。都是好东西，她的兄长是一位斯莱特林。”她用神秘的语气说，还冲他眨眨眼。
人人都知道，斯莱特林里贵族最多。无形中就替这些二手货抬了身价。
斯内普草草看过一遍，里面只有三成东西上有‘s.t’和‘l.d.t’的姓名缩写。
蕾拉·迪斯伯特·托马斯。
这是她的全名。
斯内普看了一圈后说没什么他想要的就出去了。他接着又在对角巷的其他几个二手店转过来，大概没人能想到，他曾经也是对角巷二手店的常客。
他看到了不少来自托马斯家的东西。甚至在一个不是二手店的家具店看到了衣柜、书桌和床。当然不是照二手货的价格来卖的，店主睁着眼睛说瞎话，说这是全新的。
他当然没有见过她的床。
但他知道她的标记。
在学校里，她悄悄给他送信时，喜欢在信尾留下一个玫瑰的标记。缠绕的荆棘花，尖利的刺。
他曾经以为这是她的求爱，还曾因此而沾沾自喜。直到他发现这不过是贵族小姐们的游戏。她只是想利用他而已。
她可能给很多人送过。
每个人的学生时代都会有这种事发生。
被人捉弄，被骄傲的小姐耍着玩。她们只是在游戏而已，当真的人才是傻瓜。
斯内普走出家具店时外面天已经黑透了，几乎看不到一颗星星。
他匆匆通过壁炉回到霍格沃兹。
直到在餐厅用餐时，他切着烤牛腰子想，她已经有了一份稳定的工作，听说薪水比以前还要好。那么，是什么原因才会让她突然这么缺钱呢？

*

作者有话要说：
明天见






莫丽看到蕾拉给布兰迪和威尔森大手笔布置的卧室时，几乎没晕过去！
“梅林啊！！你哪儿来的这么多钱？”莫丽立刻就想到了很多不好的事，就算是在巫师世界，也是有高利贷和赌场愿意给一些暂时手头拮据的夫人小姐借款的。他们甚至会非常贴心的主动找上门，然后，只需要夫人或小姐签下一些看起来似是而非的合同就可以了。
不出意外，这些吸血鬼转眼就会把夫人和小姐最后的栖身之所给夺走。
在莫丽握着蕾拉的手语重心长又拐着弯的劝说她的时候，她连忙说：“没有，没有，我没有在什么乱七八糟的羊皮纸上签字。我唯一遇到的帮助我的好心人就是莫丽。”
莫丽微笑起来：“哦，我没有做什么。”
蕾拉也把她怎么会有钱来置办这么多东西告诉莫丽了，她领着她在托马斯家转了一圈说：“我卖了不少东西，以后再想卖东西就找不到什么好货了。”说着她还叹了口气。
连舞厅里的那个巨大的水晶吊灯都给卖了，只能说装修这件事本来就是花钱如流水的。
莫丽参观了布兰迪和威尔森的新卧室，包括他们各自的起居室还有共用的书房，衣帽间等。每一样东西都是新的。
她听蕾拉说：“这是布兰迪看中的，她喜欢这上头的雕花。”
“那个是威尔森喜欢的，这张羊毛毯的手感特别柔软。”
诸如此类。莫丽没看完就摇头说：“蕾拉，你不能什么都由着孩子们的心意。你要有自己的主意才行，他们还小呢。”
蕾拉笑着说：“这有什么关系？”
房间是布兰迪和威尔森的，当然是他们喜欢装成什么样，只要是她能力所及的，她就可以满足他们啊。
但等两人坐下喝茶时，莫丽严肃的问蕾拉她的金库现在还剩下多少钱？
“布兰迪和威尔森现在越来越大了，你要存些钱才行。”莫丽终于发现蕾拉身上的一个不太好的‘贵族’毛病了，这姑娘花钱完全没数！
蕾拉‘诚实的’说：“我没有金库。”
“什么？”莫丽惊讶的瞪大眼睛，她从来没有跟蕾拉讨论过这方面的问题。毕竟这个算是个人的隐私。她知道蕾拉缺钱，她就帮她介绍工作。但是，她从来没想过蕾拉居然到现在都没有存钱！
蕾拉看出莫丽的眼睛都要瞪起来了，连忙说：“我心里有数的。”
花多少，赚多少嘛。
好吧，她也发现自己的毛病了。没有储蓄的概念，她完全不懂理财。从一开始她就是临到要用钱时就去找钱，不管是从托马斯家里扒拉东西卖还是找工作都是因为手里没钱了。
但当手里有钱时，她想的是终于可以买点儿什么了。而不是先存起来防着以后再缺钱。
所以她的钱总是花得很快。
“蕾拉，你不能这样。”莫丽叹气。
蕾拉很喜欢莫丽，她对她有种对母亲的孺慕之情。当然莫丽在年纪上确实可以当她的姐姐。不过可能是莫丽的孩子特别多，蕾拉有时也喜欢向她撒娇。
她立刻举手保证说以后不再乱花钱了。
“我在圣芒戈的工作能够支应平时生活。”这时她可真感激麦迪森先生给了她一份新合同。如果不是有这个底气，她也不敢这么大手笔的花钱。
而且，其实卖东西有种快感。
特别是把家里的东西卖二手卖出去的时候，这些她不用的，摆着也嫌占地方的，代表着托马斯的旧家具旧衣服全都卖出去换成金灿灿的加隆时，那感觉真不错！
所以，她也确实想趁这个机会把家里的东西都给清理出去，从此这就是他们的新家了。也会是新的托马斯。
莫丽可没有这么容易被她糊弄住，她要求蕾拉每月必须存下一定数额的钱，并说：“今天下午，我就陪你去古灵阁开个金库。蕾拉，你必须养成存钱的习惯。”
蕾拉当然满口答应，还把莫丽领到她在二楼的房间去。
这里以前是女主人的卧室，也就是托马斯夫人的房间。不过蕾拉带着布兰迪和威尔森从圣芒戈回来后就搬到这里住了，这么长时间以来，这里也是大变样的。
不过现在看起来更不一样了。
“布兰迪和威尔森都坚持让我也把这里给换一换。”蕾拉站在焕然一新的卧室里张开双手说，“所以我就听他们的把床、地毯和床帘都换了。”
所以，这里现在全都变成了她的东西。
莫丽不会一直扫她的兴，何况女人大概都喜欢布置自己的卧室，她对蕾拉新换的窗帘赞不绝口。
等下午两人去过古灵阁后，蕾拉还带着莫丽去买了几块跟她的窗帘一样的布。新家新气象，莫丽也想把家里的窗帘都换一换呢。
在古灵阁，蕾拉在开金库时，妖精告诉她，她之前确实有一个金库。
“但是，尊敬的小姐，如果您没有钥匙，我们不可能把那个金库交给您的。”守金库的妖精狡猾的说。
出来后，莫丽说：“妖精就是这样。想从它们手里掏出一块金加隆都不容易。如果你永远找不到钥匙，它们一定很乐意你的金币永远放在古灵阁。”
她劝蕾拉别在意，“既然知道你有一个金库，等钥匙找到就行了。”
关于巫师自己的金库，貌似魔法部拿这些金库没办法。其实应该是他们拿妖精没办法。
晚上，蕾拉在韦斯莱家用餐时，莫丽提起了下午他们在古灵阁的遭遇，她说：“亚瑟，你就不能想想办法？那是蕾拉自己的金库。”
桌上的几个孩子也都跟着一起听。韦斯莱家的孩子们全都知道蕾拉曾经很穷，听说她还有个金库都很关心，也替她着急，弗雷德和乔治说：“爸爸，蕾拉不能把她的金库拿回来吗？”
亚瑟遗憾的摇头说：“恐怕不行。就算是部长发话，妖精们也不会听的。”他告诉他们，事实上在一开始抓住食死徒把他们投进阿兹卡班时，就有人提出收剿他们的金库和财产，当做罚金赔偿给受到食死徒伤害的巫师们。
但古灵阁却不肯交出金库。妖精们拿出了巫师们跟古灵阁签下的合约，上面可没有一句提出在魔法部制定的法律或在威森加摩的审判下，可以无偿无条件的把巫师们的财产拿走。
这当然不可能。因为如果有这样的条款，那谁还敢把自己的金加隆存在古灵阁？只要魔法部的一纸条文，威森加摩的一句话，他们的财产就化为乌有了。
不管是魔法部还是威森加摩，谁能保证它们永远公正？不会沦为某人敛财的工具？
古灵阁只承认两样东西，一是巫师本人，二是金库钥匙。二者缺一不可。如果巫师本人身死，那根据他们的遗嘱，继承人可以凭钥匙继承金库。
蕾拉虽然是本人，但她没有钥匙。古灵阁也不肯替她补办——她今天替出补办钥匙时，那个妖精都快气坏了，它没好气的说：“一个金库只有一把钥匙。从建成时就是这样，没办法补办！”
妖精们承认蕾拉有金库，但是她自己丢了钥匙，打不开她自己的金库，这跟它们有什么关系？它们还巴不得巫师存在金库里的宝贝都归它们呢。只要宝贝不拿走，妖精们很乐意永远、永远的保管这些宝贝。
“孩子们，相信我，如果能在不需要钥匙的前提下把金库打开，部长早就乐歪了。”亚瑟眨眨眼，桌上的孩子们都笑了起来。大家开始说起部长的笑话，关于他在面对《预言家日报》时总是结巴的口舌和他的愚蠢与无能。
最近大家都在骂部长。当食死徒和黑魔王的阴影渐渐远去，大家总要找个能骂的人日子才能过下去。
亚瑟笑着说：“大家虽然都在指责部长，不过也都很喜欢他。”一个温和没脾气的部长上司，只要溜须拍马就能在他那里得到好印象的部长，谁会讨厌？
亚瑟却渐渐成了边缘人。听说他最近刚搬了办公室，跟另外一个老巫师搬到了一个很狭小的屋子里去。但他们的工作却没有减轻，只是常常会被投诉。
滥用麻瓜物品司，但亚瑟却常常需要借着这个理由去大贵族家搜查。听说常去的就有马尔福家。想也知道马尔福家是怎么都不可能在家里用麻瓜制的东西的。
魔法部需要一个理由监视这些黑巫师，但这个理由又不能指明马尔福是黑魔王的手下。他毕竟已经‘清白’了，威森加摩判的，所有人都认为马尔福还是个受人尊敬的巫师贵族。
但所有人都心知肚明。
亚瑟对这份工作甘之如饴，他还在餐桌上神秘的解释说：“别看马尔福能用金加隆在威森加摩替自己脱罪，但他这样是自寻死路！”
他说，那些明知马尔福是黑巫师的人不会放过他。而放过他的人也因为觊觎马尔福家的加隆而愿意在他的搜查中睁一眼闭一眼。因为只有这样，他们才能从马尔福家得到更多的钱。
两边都乐意看他为难马尔福，所以马尔福早晚会倒霉的。
“等他花光他的加隆，我看他还能逃脱到几时！”亚瑟恶狠狠的咬着香肠说。
餐桌上的孩子们都在欢呼，坏人早晚都要伏法，这是多么大快人心的事。
蕾拉倒是不同情马尔福，也不觉得亚瑟这样说有什么不对。对待敌人怎么能手软？她反而觉得对亚瑟另眼相看了，原来他比她想像的要优秀得多。
只是，一个贵族家里有多少钱，这还真是不好说。
一个差不多已经被搜刮干净的托马斯家（只是一个空房子）还能让蕾拉再剥一遍皮，在黑魔王肆虐的那二十年里，谁知道马尔福家占了多少便宜？赚了多少加隆？
想把马尔福给掏空，只怕不是十几年能办成的事。
过了两天，亚瑟替蕾拉打听出来了另一件事。关于在魔法部登记的已故的托马斯夫妇的财产，遗嘱中的继承人是塞德·托马斯。如果塞德·托马斯去世了，能确定他的死讯了，那继承人会是蕾拉。
但现在塞德·托马斯是失踪。
所以蕾拉就得不到这笔遗产。她唯一能自由利用的就是她可以带着孩子住在托马斯宅。而她也确实把这幢房子利用得不错。除此以外，她也只能在自己的那个金库上打主意了。
亚瑟说完这些，道：“你不如再把房子翻一翻，说不定你的钥匙就放在哪里了呢？”
蕾拉笑着谢过亚瑟。
她觉得那个钥匙会在应该出现的时机出现。
没道理以前的那个她会没有算到这个钥匙，如果‘她’都安排好了，那她只要等着就行了。






蕾拉很快把金库的事忘到一边了，钱包里还有足够的钱，偶尔甚至可以买些东西慰劳自己，那么那个远在天边的金库就显得没那么重要了。
如果倒回到两年之前，估计她会对这个金库抱有更多期待。不过可能事到临头，她还是会先从卖东西赚到第一桶金。
她每天都很忙碌。白天要准时上班，幸好现在家里有了比比，布兰迪和威尔森就算留在家里也不要紧。孩子在渐渐长大，他们开始有了自己的主意，不那么需要大人了。
蕾拉竟然觉得有点寂寞了。
圣芒戈的药剂室里还是老样子，苏珊的孩子已经出世了，是个可爱的女孩。蕾拉带着礼物去看望她，还参观了她的新家和她的丈夫给她准备的魔药室，就在地窖的下头，甚至旁边就有洋葱、奶酪和土豆。
苏珊还眨着眼睛说：“我在熬魔药时总忍不住偷吃奶酪，有一次还把奶酪放到坩埚里了。”然后坩埚像喷泉一样喷出来，奶臭味儿的东西把苏珊家的地窖都给淹了。
苏珊过得很幸福，她说就算没有工作，她也愿意。
“我已经很久没有这么快乐的做魔药了。哪怕失败也开心。”苏珊说。
这让蕾拉不禁陷入沉思。
她曾经快乐的做着什么事吗？
她扳着手指想，她看到布兰迪和威尔森就开心，她也喜欢工作，让乔和麦迪森先生，还有来药剂室的护士们满意，听他们夸奖‘蕾拉，你真是太棒了！’。
她喜欢看到眼前摆满食物，喜欢去韦斯莱家看莫丽。还喜欢把兜里的金加隆全都痛快的花光！
所以，她也很幸福吧。
“蕾拉，你过来一下。”麦迪森先生在壁炉里说。
蕾拉把桌上的几张羊皮纸条夹在一起，匆匆赶到魔药室。
麦迪森先生正在做魔药，蕾拉闻到熟悉的味道，吓了一跳：“狼毒药剂？圣芒戈收治狼人了？”
麦迪森先生惊讶极了：“你看出来了？”他示意她走到坩埚前，坩埚里像泥浆一样的魔药正在缓缓的涌动着。
他凑到坩埚前深吸一口气，说：“我只是想试做看看。圣芒戈不会收治狼人的。”
蕾拉愣了下。
麦迪森先生交给她一张羊皮纸，这是几个月前她交给他的最终通过面试的名单，上面有三个人的名字下有划线。
他说：“叫这三个人来，如果他们还没找到工作，看他们谁愿意接受合同就签下来吧。”
已经过去半年了，蕾拉不抱希望的送出猫头鹰信。最终这三个人，没有一个愿意来了。他们都已经找到工作了，还有一个问如果薪水能再多一点，每年一千加隆，他就愿意过来。
蕾拉只好再去问麦迪森先生，他摇头说：“如果没有就再等等看。圣诞节前后也能雇到人。”
圣诞节很快到了，仿佛麻瓜世界的不景气也影响了巫师世界。蕾拉常去的超市关门了，她花了双倍的工夫才买到足够的食物。
交给比比后，她匆匆赶到圣芒戈，今天她值夜班。
乔和麦迪森先生都不在。她是魔药师了，就算临时需要什么魔药，她也能做出来。
晚上八点钟时，圣芒戈的一楼已经空荡荡的看不到人了。走廊上只留下了小灯，就好像已经到了深夜。
蕾拉坐在药剂室的窗口前一个接一个的打哈欠，手中剥着豆荚，一个个嫩绿色的胖豆子不安分的在大玻璃瓶里跳来跳去。这是跳跳豆，或许看起来不像，但它是做安眠药的好材料。
在圣芒戈里起安眠作用的药有十七八种，跳跳豆做成的魔药是使用比较广泛的一种。它的药效普普通通，但基本上谁都能用，想让宠物老鼠安静点儿都能灌一滴进去也没关系，而且价格相当便宜。
她打算剥到十点就去睡觉，真正深夜跑来的看病的人是少数，她不必一整夜都在这里坐着。
九点半，蕾拉开始收拾桌子，把剥好的跳跳豆放到柜子里，当周围一片黑暗时，跳跳豆就睡觉了。正确的做法是在剥它们的时候在玻璃瓶外罩一层黑布，这样把它们放到瓶子里就会安静下来了。
她刚才是嫌屋里太安静，才想看跳跳豆们在大玻璃瓶里跳来跳去。
“蕾拉，来杯安眠药。”一个护士过来说，她把托盘放在窗台上。
“我刚准备去休息。”蕾拉笑着抱怨了句。
护士看她打开柜子，连忙提醒道：“对了，拿最便宜的。”
蕾拉就拿了一瓶豆褐色的，正好她今天剥了很多豆子，明天可以再熬一些。她倒了一杯放到托盘里，护士不急着走，她想多聊一会儿，她悄悄说：“我看这个病人是不敢白天的时候来，他从进来时就一直躲躲藏藏的。”
蕾拉：“他没问题吧？你们通知保卫科了吗？”
护士耸耸肩说：“他的胳膊是干净的，所以我想应该没事。他说晚上睡不着，想要一杯安眠药。斯图尔特先生就让我来给他拿一杯。他看起来很穷酸，我想他的兜里没多少钱。”
护士拿着药走了，蕾拉等了一会儿才关上窗户，回到后面的小房间里准备休息。
这一夜都没有人再来叫她，她舒舒服服的睡到了早上。
早上六点，麦迪森先生就到了。蕾拉此时已经准备好接班的一切了，她把昨晚值班的清单拿出去给麦迪森先生过目。
麦迪森先生看到只有两三笔记录，笑着说：“看来昨天晚上你很轻松。”
“我睡得不错。”蕾拉开玩笑说，她已经换好了斗篷，说：“那我就先回去了，明天见，麦迪森先生。”她指着药柜说，“我剥了很多跳跳豆，如果您愿意，可以今天再熬一些安眠药出来吗？最近这个药应该会用得很多。”
“是的。”麦迪森先生打开药柜，把那个大玻璃瓶抱出来，跳跳豆们又开始在瓶子里蹦来蹦去，他赶紧拿了块黑布把瓶子罩住，说，“我会做的。快到圣诞节了，大家都很忙，会有不少人失眠的。”
四天后，又是蕾拉值夜班。
“嗨，蕾拉，给我一剂生死水。”还是那个护士过来要。
蕾拉替她拿了一瓶，护士说：“你不知道，还是上次那个病人。他又来了，这次说要生死水。”
生死水比起跳跳豆熬的安眠药可贵多了。
护士说：“他这段时间天天来，我看他的失眠症挺严重的。”
等护士走后，蕾拉把最近的清单做了一个汇总。她惊讶的发现从上周开始，每天晚上都有安眠药和生死水。
可能只是她多心了。
但第二天早上乔来接班时，蕾拉还是问了他一声。
乔回忆了下说：“是的，我遇上过几次。”
“为什么要在晚上来拿药？他们可以白天来。”蕾拉奇怪的说。
“可能只是下班后顺便过来拿药？生死水和安眠药吃不死人，如果他们愿意也可以去对角巷买。”乔说。
“对角巷的药店晚上可不会开门。”蕾拉说。
这下，连乔也觉得奇怪了。他拿着清单说，“我今天会去问问，看是不是同一个人。”
等蕾拉来上班时，乔跟她说：“不是同一个人，而且也不是一个科的。”他说，“有一个说他从扫帚上掉下来了，但经过检查他没有受伤，他要生死水是说担心晚上会疼起来。因为他太坚持了，治疗师无奈之下才给他开了一剂。不过汉森肯定的跟我说，那人全身上下的骨头都没问题，他就是来找事的。”
往下还有说自己被马里拉的蜜蜂蜇了，晚上实在太疼才来要安眠药的。还有说穿过一片沼泽时碰到了一种漂亮鲜艳的花，结果身上起了皮疹的，痒得睡不着来拿药的，等等。
五花八门，而且不是同一个人。唯一的问题就是他们通通都是晚上来拿药。
又过了几天，还是蕾拉值夜班。这次，来拿药的还是那个护士，她说：“有个人自己在家做魔药，说坩埚爆炸了，把他的耳朵震聋了，他的耳朵耳鸣的睡不着。他要一剂生死水。”
蕾拉不想惹事，但如果身边有危险，她也不想因为一时疏忽没发现，最后再倒霉的被牵连。
她拿着生死水说：“我快在这里闷坏了，我陪你一起过去。”
护士很高兴，她们走了一路，聊了餐厅的布丁和蛋糕，还有蕾拉的新靴子。
在器物伤害科的诊疗室里，一个看起来像是路边的流浪汉的男人坐在长凳上。
走近后，蕾拉能确定，这家伙就是伦敦街道上常常能遇见的流浪汉。她站在诊室外，把生死水交给护士。
她克制着自己不对这家伙的衣服设下现形咒。
她能拿着她新买的靴子起誓，这个病人的衣服是变形咒变出来的。
她回去换了身衣服，对自己施了个幻影咒，再回到器物伤害科时，看到这个人刚刚出来。
她尾随着他走到外头。
这个人快快慢慢的走着。看来他也发现她了。
她率先扔过去一记僵尸咒，他一下子摔倒在地上了，路边的行人被他吓了一跳，没有人来扶他，而是纷纷避开。
她走过去，一边用魔杖抵住他，一边把他扶到一边的巷子里。
“别对我说谎。你是谁？”她轻轻的说。
那个人咳了两声，僵尸咒让他的舌头都不太中用了。但他还是尽量清楚的说：“托马斯，我没有恶意。”
蕾拉条件反射的又施了个僵尸咒，双重的咒语让他看起来更僵硬，也更难看了。
“你用了复方汤剂，出现在圣芒戈。你这样干有多久了？如果我现在叫人来，你觉得你会有什么下场？”蕾拉的声音很轻，她惊讶的发现自己竟然这么冷静的在威胁人。
“你最好说实话。我的耐心不太好。”蕾拉说，“你的目的？”
那人的下巴都僵硬了，但他还是努力把手举给她看，他努力张开嘴，露出牙，他说话时口水都滑下来了：“我没有恶意，我是……我是卢平……”
蕾拉不认识他，但显然他认识她。
而看到他的手和牙后，她明白了，这是个狼人。
怪不得他不敢在白天靠近圣芒戈，白天的治疗师多，说不定就会有人认出他来。
她没有表现出对这个名字的陌生，只是接着追问：“你要那么多安眠药是打算去抢劫吗？”
卢平僵硬的笑了两声：“不是，快到满月了，我想……多弄点，到时喝下去。”他看了眼蕾拉，“平时我会躲到深山里。”
蕾拉：“不要再靠近圣芒戈，我不喜欢身边有只狼人跑来跑去，如果你再来，我会告诉傲罗。”
她倒退着走出巷子，卢平一直躺在地上，看着她消失前又甩过来一记咒语打在他身上。是蝎蜇咒，剧痛让他僵硬的身体慢慢恢复知觉。
真不愧是托马斯，就算在最后也要削弱他的战斗力。
没想到她会在圣芒戈工作。卢平艰难的扶着墙站起来，看来以后他要换个地方找药了。以前在学校时，这个斯莱特林的小姐就常常找他的麻烦，一个斯莱特林为难格兰芬多还需要理由吗？
她简直像个小恶魔。
他走到巷子口，突然闻到了一股恶心又熟悉的气味。地上放着一个银酒壶，他迟疑了半天才捡起来，打开盖，果然里面是狼毒药剂。
还有一张羊皮纸，上面写着：别再回来了。
卢平小心翼翼的把狼毒药剂藏在怀里，他奇怪的看着这张羊皮纸。
托马斯，好像跟以前变得不一样了。






蕾拉拿了麦迪森先生做好的狼□□剂。第二天，麦迪森先生来上班时就发现蕾拉站在他的办公室门前。
“你把门锁上了？”麦迪森先生愣了一下，拿出钥匙打开门说。
蕾拉帮他拿着皮包，进去后坦白了擅自取走狼□□剂的事。
“你说，从两周前就有个狼人伪装后来骗生死水、安眠药，为了度过满月？”麦迪森先生拿起月历，发现果然快到满月了。
“你怎么发现他是狼人的？”他问蕾拉。
“我看到了他的手指和牙。”蕾拉说。
“他露给你看的？”麦迪森先生瞪大眼睛，在得到肯定的回答后，他长出一口气：“蕾拉，你的胆子太大了。你应该叫人跟你一起去。”
麦迪森先生在屋里转了几圈，拿不准该怎么处理。狼人并不算是特别危险，但大家对他们的印象都不好。他们多数是由巫师变成的，但谁也不知道他们什么时候会咬人。而且，没人能替狼人保证他们的心还是巫师，没有变成残忍的狼人。
“既然他已经走了，我们就装做不知道这件事。如果他再来，再通知傲罗。”麦迪森先生最终决定多一事不如少一事，他看到空了一半的坩埚说，“至少最近他不会再来了。”
他安慰蕾拉不用害怕，夸奖她做得对，除了太危险没有考虑到自己的安全跑去抓狼人外，其它都处理的不错。至于她拿走给狼人的狼□□剂也没关系。
“如果你不给他，他很可能会换个方式继续骗药。”麦迪森先生拍拍蕾拉的肩，让她今天就回去休息，明天也不用来。
蕾拉回家后就想查出卢平是谁？
说起来当年她的成绩单寄过来时，斯内普还故意给她寄了一份校友录。上面只有二十几个人，全是她在斯莱特林当年的同学。但是他们从来没给她写过信，就好像她在学校里一个朋友也没有。
蕾拉也没有想过再联系他们。她从圣芒戈醒来到回到托马斯家，那么长的时间都没有人来看望她，她想，或许她跟他们都不想再联系对方了。
总之，靠她自己去查卢平是何许人也有点太困难了，她没有门路，只能先去问问亚瑟和莫丽，看他们有没有印象。
“卢平？”亚瑟记得这个人，但显然后面才是让他惊讶到飞起的事，“他是狼人？！”
莫丽在旁边倒抽一口冷气：“梅林啊！”
蕾拉把卢平服用复方汤剂骗药的事说了一遍，不过她没提她是怎么对付卢平的。
亚瑟皱眉说：“他是个格兰芬多。我记得他的父母在他没毕业时就都去世了，他好像一直过得相当拮据。听说他一直找不到工作。只是我没想到他居然是狼人，这就难怪了。”
他没有再多说，说是有工作就匆匆离开了。
她跟莫丽喝茶时，听莫丽说了更多。
“卢平是个英俊的小伙子，他不太多话，总是跟在詹姆斯后面，但很招女生们喜欢。”莫丽说。
“詹姆斯？”蕾拉问。
“他们是同学。”莫丽的神色十分伤心，她说：“后来詹姆斯和莉莉都去世了。发生了很多事。”
莫丽不再往下说，不过当蕾拉跟她一起做炸鸡时，莫丽又说道：“他们都是好孩子，是格兰芬多的风云人物。非常受欢迎。詹姆斯、布莱克、卢平和彼得，他们都是格兰芬多，总是在一起。”
后面的故事听起来简直就是个悲剧。
黑魔王的黑暗时代来临了，布莱克本来就是黑巫师家族出身，所以在最后，他背叛了所有人。他害死了詹姆斯和他的妻子，还谋杀了彼得。卢平失踪了，再也没有出现。詹姆斯和莉莉的儿子打败了黑魔王。
蕾拉记得，那个大难不死的男孩。
她在圣芒戈的病床上醒来后看到的报纸上天天都有这个男孩的报道，他叫哈利·波特。
一个挺平凡的名字，一点儿也不起眼，可它属于一个英雄……婴儿。
蕾拉一直觉得这里头有点儿什么，不然它就像个荒诞剧了。
所以说世界不需要逻辑，她记得在电视上还是哪里看过一个长长的，长长的东西，很多人发言，细数从世界诞生以来所有的不合理的事，总结就是如果这是一出戏，编剧简直无脑到了极点。
所以婴儿打败黑魔王也是正常的。
蕾拉很快跳过这个她理解不了的东西，专注于卢平。关于卢平是什么时候变成狼人的，莫丽说她不知道，亚瑟估计也不知道，他没有告诉她，而他们之间从来没有秘密。
最重要的是，在那个黑暗的年代里，狼人也是黑魔王的爪牙，替他做了很多坏事，害了很多的人。
蕾拉说：“会不会他也是背叛者？”
莫丽摇头：“没人知道。蕾拉，这太危险了，如果你再遇上他，千万不要靠近他！”
不过这个卢平是格兰芬多，蕾拉就不需要那么担心。不是说当他是格兰芬多时，就天生光明正大。而是一个出身格兰芬多的狼人跟她能扯上关系的可能就小得多。如果是个斯莱特林的狼人，她就需要更小心点儿了。
老托马斯想要让她奇货可居就绝不可能把狼人看在眼里。
满月期很快结束了，卢平没有再到圣芒戈来。蕾拉却在麦迪森先生的指点下学习熬制狼□□剂。
她还把布兰迪和威尔森也叫到家里的地窖里，教他们分辩狼人，还有怎么熬狼□□剂。
她才发现巫师世界里的危险有时并不仅仅来自巫师。
“妈妈，狼人很多吗？”威尔森捧着砖头厚的书问，他喜欢阅读，在他的卧室里有足足一整面墙的书柜。他的零花钱也全都用来买书，圣诞节的礼物不能要宠物后，他就全换成了书。
“有不少。”蕾拉指点着布兰迪切割水仙根，对他们说：“狼人大多躲在深山里，他们不在满月时看着就跟普通人一样。”
“他们杀人吗？”布兰迪问。
布兰迪和威尔森没有吵闹，他们都很安静的提问。妈妈把他们当做大人来对待，他们也把自己当成大人了。
“有的杀。”蕾拉说，“除了天生狼人以外，大多数的狼人都是因为被狼人咬了以后才变成狼人的。你们想像一下，如果一个人被狼人咬了，他变成了狼人，他的父母和朋友、恋人都有可能因此离开他，那这个人会怎么样？”
“会自杀。”威尔森说。
“会报复。”布兰迪提出了另一个可能，他们可能故意去咬人。
蕾拉看到两个孩子齐齐倒抽一口冷气，好笑的安慰着摸摸他们的头。
“狼人在满月变成狼人时都会更疯狂，他们中大多数连自己是巫师都忘了。”蕾拉在圣芒戈得天独厚，她在这段时间查到了很多关于狼人的事。麦迪森先生说的圣芒戈不会收治狼人，仅仅指已经变成狼人的巫师。如果被狼人咬伤送到圣芒戈来，圣芒戈也不会把他们撵出去。
所以，她查到了不少被狼人咬伤的巫师就诊记录。这些人无一例外，全都变成狼人了。
从1960年起一直到现在，在黑魔王肆虐的年代里，被狼人咬伤的案例比过去一百年加起来还要多。但这事实上是不正常的。在过去的五十年来，因为麻瓜社会的发展迅速，魔法生物已经被驱逐到更偏远的地方了。按说它们的活动范围正在慢慢缩小，不可能反而变得更加活动剧烈。
黑魔王手里有狼人军团，这个大家都知道。他给狼人许诺的好处大概就是可以自由自在的在麻瓜城市里穿梭，不必去理会巫师的《麻瓜保护法》。这对狼人来说是不能抗拒的诱惑，而黑魔王肯定不介意狼人的族群变得越来越大，这代表着能替他制造血腥恐怖的爪牙越来越多。
下午六点，小精灵比比过来提醒大家要吃晚餐了。它站在地窖门口，两只细长的爪子紧张的抓住茶巾说：“主人，比比做好了晚餐，有德国蜜烤猪肘和炖土豆。”
蕾拉看了眼坩埚，睡前再来看一眼就行了。她关掉地窖的煤气灯，推着布兰迪和威尔森：“走吧，我们去用晚餐。”
餐桌上是中西结合菜式。烤猪肘被比比切成了适口的小块，炖土豆其实就是土豆红烧肉，里面放了打成结的炸过的豆腐皮和海带。素菜有炒西兰花，手撕包菜（莴苣）和西红柿炒鸡蛋。
桌上还有咸面包、白面包，蕾拉吃的则是大米饭。
一般来说应该是孩子跟着谁，就会喜欢什么口味，但世上还有一种东西叫遗传。布兰迪和威尔森都更喜欢吃面包，蕾拉看着布兰迪把面包掰成小块沾着她的盘子里的土豆汤吃就觉得要不给她蒸一锅馒头？
这顿饭吃得很安静，布兰迪和威尔森都像是有心事的样子。
用过晚餐，他们换到客厅去吃甜点加聊天。
布兰迪道：“妈妈，黑魔王是个什么样的人呢？他就叫黑魔王吗？”
威尔森也对这个问题很好奇。他有很多书，但不管是什么书里都没有说黑魔王是谁，他们都称呼他为‘那个不能说出名字的人’。
“巫师对自己的名字会有感应，所以如果你不是立志与他为敌，不要直呼他的名字。”蕾拉说，她端着一杯红茶，徐徐搅动，说：“我也没有见过黑魔王。”
“或许我曾经见过，但我不记得了。”蕾拉说。她失忆的事从来没有隐瞒过孩子们。
“他是一个野心家，一个可怕的人。他有强大的力量，没有人能比他更强，所以他就肆无忌惮的使用他的力量。”蕾拉没有避讳黑魔王的强大，这跟亚瑟和莫丽对韦斯莱家的孩子的教育方式不同。她没有在这里学习韦斯莱家。
“但他失败了。”黑魔王消失了。布兰迪说，“是因为那个大难不死的男孩比黑魔王更强吗？”
“我不知道，布兰迪。或许他有比黑魔王还强的地方才能打败他，或许……”蕾拉耸耸肩。说实话，她还是不相信黑魔王真的是败在一个婴儿手里的。
“或许这只是骗人的？”布兰迪松了一口气，她想像不出强大的黑魔王真的被一个婴儿打败。
“黑魔王失败是事实。”威尔森说，“哪怕不是这个婴儿打败的，但打败黑魔王的人肯定跟这个婴儿有着非比寻常的关系。”
“我不觉得这个婴儿幸运。如果他没有这样的力量却被赋予这样的名声，那他只会因此倒霉。”布兰迪一本正经的说。
“大家说他大难不死，这本来就带着幸运色彩。”威尔森说。
蕾拉发现比起黑魔王或食死徒，布兰迪和威尔森对这个大难不死的男孩更感兴趣。可能因为这个小英雄是个孩子，所以还是孩子的布兰迪他们才觉得大难不死的男孩更吸引人。
他们讨论了一晚上关于大难不死的男孩的事，基本集中在这个男孩有着特殊的血统，特别的保护力量，比如星星的力量，或者像亚瑟王的宝剑一样，他可能也有一把宝剑。
就算大难不死的男孩打败黑魔王真的是因为命运，他也不会仅仅只是对着黑魔王大哭一场后就成功了。他肯定有神秘的力量或武器。
直到晚上十点钟，他们的讨论还在继续。蕾拉不得不催他们回去休息。
“以后你们会见面的，他跟你们一样大，你们说不定会一起上霍格沃兹。”蕾拉说，“想跟大难不死的男孩做朋友吗？”
威尔森解扣子的手慢下来，他认真的思考了一会儿才摇头说：“不，妈妈，我想我的朋友更应该跟我志同道合。所以，我不会因为哈利·波特的名声就跟他做朋友。除非我们真的合得来。”
她安顿好威尔森才去看布兰迪。因为她坚持自己是姐姐，所以‘不需要’妈妈的照顾，非让‘妈妈去照顾弟弟就行了’。
布兰迪也已经换好睡衣，乖乖的躺下盖好被子。比起威尔森的床上有一只猫和一只狗来说，她的床上却连个洋娃娃都没有。只有一个用旧魔药瓶做的风铃挂在床头。
蕾拉亲吻她嫩乎乎的小脸蛋，“宝贝，晚安。”她举起魔杖放下床帏，并在床周围布下魔咒。
“妈妈。”布兰迪突然叫她。她躲在被子里，只露出一双眼睛。“妈妈，我爱你。”她似乎已经准备了很久，她说：“就算没有爸爸也无所谓。”
蕾拉忍不住想笑，双胞胎的性格有一点不同。其中，布兰迪是喜欢玩心眼的一个，威尔森虽然也很聪明，但如果是他在这里，他很可能永远不会提这件事，然后自己偷偷查出真相。
她坐在床沿，摸摸她细滑的发丝，温柔的问：“想知道爸爸的事吗？”
布兰迪的大眼睛黑亮黑亮的，里面闪着期待的光。她想像不出有什么宝石会比她的眼睛更美。
“妈妈也不知道。”蕾拉暗藏得意的说。
布兰迪的黑眼睛顿时就不那么闪亮了，蕾拉摸着她的乖毛儿，温柔的说：“妈妈不记得了。这几年也没有人给我写信，或者给你们写信。妈妈当年没有结婚就生下了你们，说不定你们的来历并不是那么名誉的。”
布兰迪拉下被子，她的小脸沉着，看起来严肃又认真，她点头说：“我猜到了。我和威尔森很可能是私生子，父亲很可能根本不想认回我们。”
“我也不会把你们还给他。”蕾拉斩钉截铁的说，“你们姓托马斯。”
“谢谢你，妈妈。”布兰迪的小手握着她的，她微笑了下，像个大人一样的说：“其实我和威尔森一直想着如果有个爸爸，妈妈说不定会轻松点儿。如果你们能结婚……”
蕾拉这次做了个合格的倾听者，她听她的小女儿把话说完。
布兰迪说：“不过我们有妈妈就够了。爸爸只是锦上添花，如果他不够好，我们就不要他了。”
蕾拉听得心花怒放，“都听你的，宝贝。”她吻了下她的额头，留下一盏朦胧的夜灯，关上门出去了。
从这天起，布兰迪和威尔森似乎‘立志’要长大了。
他们开始对托马斯家有着更多的兴趣了。
蕾拉找出了《贵族法》，逐条解释给他们听。
他们才知道按照法律，老托马斯夫妇去世后，整个托马斯，包括他们现在住的房子，都由他们失踪的舅舅继承。
布兰迪拉着蕾拉的手担忧的问：“他对你好吗？”
“我不记得了。”蕾拉诚实的说。
“那我们必须考虑下如果他回来后，会不会把我们赶出去。”威尔森觉得这是个大麻烦。
“我们可以自己买幢房子吗？”布兰迪开始出主意。
但很快，一直抱着《贵族法》的威尔森找到了一个‘恐怖’的法条，“看这个，未出嫁的女儿没有财产权。”
两个孩子马上把视线集中在蕾拉身上。
蕾拉点头，这些她早就知道了，对他们来说应该是晴天霹雳。她像个不负责任的天真妈妈一样摊开双手说：“没错。就算我们买了房子，也是可以被他收回的。”
只有出嫁的女儿才能有‘嫁妆’这样的独立财产，但她还未嫁时，她当然不可能有‘嫁妆’这个东西。
蕾拉喝着茶就着小甜饼，看布兰迪和威尔森把一部不算太厚的《贵族法》翻了个底朝天。
擅长阅读的威尔森很快找到了‘漏洞’。
如果他们的舅舅塞德·托马斯一直失踪，那自然没有人会把他们撵出去。
而如果他死了，在没有遗嘱的前提下，将会由威尔森继承一切。蕾拉做为威尔森的监护人，在他成年前能拿到托马斯家的控制权。
布兰迪托着腮，一手拿着巧克力松饼说：“那如果我们的舅舅回来呢？他要把我们赶走，我们去莫丽家行吗？我们可以在莫丽家旁边也盖个房子。”他们上次旁观过亚瑟盖房子，觉得那好像也没多难。
“那附近应该都是韦斯莱家的地，我们可以跟他们租地。”威尔森心满意足的合上《贵族法》。好了，现在一切都解决了。
舅舅不回来自然一切都好，如果回来，他们也不会无家可归。
“如果舅舅想把妈妈嫁出去呢？他把我们赶出去倒没关系。他要是想要我们的监护权呢？”布兰迪问蕾拉，“妈妈，舅舅是个好人吗？”
“我不知道。”蕾拉轻轻叹了口气，“我希望他是个好人。”
霍格沃兹城堡里，斯内普气势汹汹的从校长室出来。
“西弗勒斯，要不要过来喝茶？”弗里维喊他。
教授办公室里，所有的教授坐在一起喝茶，小精灵们提供了品种丰富的茶点。
“校长找你干什么？西弗勒斯？”斯普劳特教授关心的问。
斯内普的脸色很糟，大家都看出来了。
“今天上午有魔法部的人来找阿不思。”麦格教授说。斯内普看了她一眼，她同情的看着他。
麦格教授知道内情，大家不再问斯内普，他可不是个好的聊天对象。当然，对同事们，他还是有足够的耐心的。
“出了什么事？”斯普劳特问麦格。
“我听说的，只是魔法部的例行审查。”麦格教授说。
斯内普从鼻子里重重的哼了一声：“今年第三次了。”
“圣诞节过去没多久，他们就已经检查三次了。”弗里维摇头说，“我看是部长在找校长的麻烦。”
“部长大概也拿傲罗没办法，斯克林杰一直致力于把所有的食死徒都关进阿兹卡班。他认为阿不思庇护了太多人。”麦格教授皱眉说。
斯内普听着这话很不顺耳，他冷笑着说：“米勒娃，这次你猜错了。不是因为食死徒，而是在圣芒戈出现了一个伪装过的狼人，魔法部恰好知道阿不思对这个狼人不错，才过来问问看他最近有没有跟狼人一起喝过下午茶。”
“狼人，我记得。”弗里维叹气说，“他进了格兰芬多，叫卢平。”
“莱姆斯·卢平。”麦格教授说。之后她就没再说话，茶没有喝完就回她的办公室去了。茶会也散了。
斯内普回到地窖，他坐在办公桌后，轻轻挽起袖子，小臂上的食死徒标记已经很淡了。这表示黑魔王很虚弱，但他还没有消失。
今天斯克林杰不止问了狼人的事，还问了食死徒的事。当年逃脱的食死徒有不少，比如他，比如逃到德国去的卡卡洛夫，比如众所周知的马尔福。
还有不少失踪的。就像布莱克家的雷古勒斯，还有托马斯家的塞德。
他们都加入过食死徒，现在生死不知。
斯克林杰问斯内普最近有没有跟他们联系？
斯内普毫不客气的讽刺斯克林杰：“当然，我们昨天还在一起晚餐，商量着炸一两条麻瓜街道来玩呢，司长。”
在斯克林杰发怒前，邓布利多用一杯红茶解决了他们之间的矛盾。
“来杯红茶，鲁弗斯。我相信西弗勒斯，他在学校里很少出去，昨天是跟我们一起在餐厅用的晚餐。你今天要不要留下用餐？小精灵的手艺很不错。”
斯克林杰黑着脸拒绝了留下尝尝霍格沃兹小精灵做的草莓蛋糕，他临走前对斯内普说：“我会盯着你们的。再见，阿不思，希望你这次没看错人。”
邓布利多笑的就像什么都没听到一样。
斯克林杰走后，他让斯内普也离开了，没有问他关于雷古勒斯和塞德的事。正好，斯内普也不知道。
他认为斯克林杰要查这个，为什么不去阿兹卡班问问小天狼星？他可是雷古勒斯的哥哥。还有，托马斯家的蕾拉就在圣芒戈。
如果斯克林杰能从那个女人嘴里撬出一句实话而不是被她骗过去，他就佩服他。






塞门·斯宾塞是个棕色头发的年轻人，他身材高大，相貌虽然普通，但为人却十分的有礼貌，所以很快就得到了大家的喜欢。
他正是蕾拉在圣诞节雇到的助手，也是她面试过并最终记在羊皮纸上的那三个斯莱特林之一。
最后是他得到了这份工作。
蕾拉在圣诞节前给羊皮纸上的其他人都送上信，问他们对这份工作还有没有兴趣，并且又约见了一次面试。
当天，只有塞门衣容整洁的出现，并且比他上一次的面试表现的更好。而且，他对合同上要求的工作时间和薪水都没有任何意见。蕾拉把他领到麦迪森先生的办公室后，很快就听说他得到了这份合同。
塞门之后特意买了一件礼物送给她，是一枚还算不错的胸针。但以塞门这么需要这份工作来看，这枚胸针应该花了他不少钱。
胸针下方有制作者的签名，塞门特意说如果有什么地方不合适，可以拿去请店铺修改。所以这个真的不是二手货，而是一份真正的礼物。
除非对这个男士一点都不喜欢，不然女士是不应该拒绝男士的礼物的。做一个受欢迎的淑女，这一点尤其重要。
蕾拉收下了礼物，好奇的问塞门怎么会送这个给她？
塞门姿态优雅的站在那里说：“我得到了一位长辈的指点。他认为一件合适的礼物才能表达我对您的谢意。”
蕾拉不得不自作多情的认为指点他的人是斯内普。
因为如果看她现在的朋友圈，莫丽是绝不会指点一个年轻的单身男孩送这么贵重的胸针给她，她大概会建议：“一束鲜花，再邀请她去用一顿浪漫的晚餐！”
如果是麦迪森先生，他更务实，虽然他不排斥在工作的地方谈恋爱，但也不会替他们牵线搭桥。他也不可能替塞门选择一个这么贵的礼物，特别是在一眼就能看出他并不宽裕的时候。
总之，怎么想都只有斯内普了。
当然他给塞门建议不是想着要跟她再发生点儿什么，他可能就只是带着嘲讽说了一句‘送点儿礼物给她，要衬得上托马斯小姐的身价’。
蕾拉想像了下，简直就像看到了斯内普本人。
想起斯内普，她发现除了圣诞节时交换礼物已经成了习惯外，他们已经有一年多没见面了。
不能说她思念他，这段日子她可是过得非常充实的。没多少机会想到他，当然更不会想念他。她只是觉得他们可以比之前再聊一点儿别的。
或许可以试探下看两人能不能互相关心下对方的生活？
希望斯内普先开口问她‘今天吃了吗’是不科学的，只能由她这里先主动。可怎么挑选合适的、能往下延伸的话题也是个问题。
蕾拉带着好奇和有趣的心，就像要拆开一个有着神秘巧克力的盒子一样设想一个个可能，再沮丧的一个个推翻，她把这当成了消遣，在圣芒戈工作的时候，或者在家里独自一人时，她就把这件事翻出来想。
隐密的想像中带有不一般的快|感。
圣诞节前，她写了封信给了斯普劳特教授，她当年应该是她的草药学教授，虽然她不记得了，但听莫丽、亚瑟还有在霍格沃兹上学的比尔、查理、珀西他们说，斯普劳特教授非常的和气，是个温柔又可爱的教授。
蕾拉问莫丽，她想在托马斯家的庭院里栽种一些温和的魔法植物，一半是为了给布兰迪和威尔森起蒙。布兰迪对魔药感兴趣，她打算先在家里种些性格温和的草药让她认识。威尔森喜欢阅读，她认为他需要更多的室外活动，让他照着书认草药植物也不错。
所以，如果她冒昧给斯普劳特教授写信，请她帮忙介绍几种草药不知道合不合适呢？
莫丽说：“我想没问题。斯普劳特教授是个很好说话的人，我以前在学校时偷偷用巴波块茎的脓汁除痘，结果差点把整张脸都给烧坏了，还是她种出斑地芒给我治好了。”
蕾拉没想到莫丽还有这么青春洋溢的时候，她以为她一直都是个大姐姐样的人。
她给斯普劳特教授写了一封信，先祝她幸福快乐，再冒昧的提出希望她能帮忙推荐几种适合在住家栽种的温和的魔法植物。
斯普劳特教授很快回信了，她真的非常热情，写了很长的一张羊皮纸，列举了她在自己家住过的几种特别好养，又能种得很好看的魔法植物。
她说如果是种在庭院里，那么雏菊会非常合适的。她还随信让猫头鹰带来了一包种子，现在是冬天，扒开庭院里的积雪，把它们撒在泥土里，再施几个发芽咒，把雪盖回去就行了，明年春天它们就会自己长出来开花了。
她还推荐了几种可以种在盆里，摆在家里的花草。像厨房就合适种上两盆迷迭香、罗勒、薄荷等香草，还可以种姜，她说姜很有用。
两人慢慢变成了笔友。斯普劳特教授意外的热爱笔谈，蕾拉把圣芒戈的事告诉她，也在信中知道了不少霍格沃兹的事。
比如之前傲罗里的斯克林杰跑来找斯内普的麻烦，结果让斯内普给气跑的事。
斯普劳特教授这么写道：西弗勒斯那张嘴我可知道，斯克林杰在他那里得不着好。他肯定是灰溜溜的不得不离开的。
从斯普劳特的信中看得出来，她和她的同事们是站在斯内普一边的。他们都认为斯克林杰一定冒犯了斯内普，当然，他们对斯内普的战斗力同样有信心，认为他绝不会吃亏。
蕾拉也说了圣芒戈的药剂室新雇了一名助手。
“之前的人太多了，麦迪森先生大概是对那山一般的信没辙，拖到现在才决定找助手，很多人都已经找着工作了。不过最后我们还是找到了一个优秀的青年。”
斯普劳特说：“真遗憾，我的学院里今年毕业的七年级里有几个也向圣芒戈递过求职信。”
她写了几个名字，蕾拉回忆了下，在回信中写道：“我给他们发了面试信，但他们没有来。”没有面试的人当然一开始就刷下去了，最后的那张羊皮纸上自然不可能有他们的名字。
又过了一段时间，斯普劳特在回信里写：“梅林啊，我写信问了他们，原来他们认为不可能被选中，所以在发完求职信后就回家乡了。收到面试信时也认为竞争太激烈没有希望，所以就没有理会。”
蕾拉对赫奇帕奇有了更直观的印象，她想像就像树洞里的松鼠，它们胆小极了，一听到动静就会飞快的跑回洞里，再偷偷探出头来看。
她们的信里很少提到斯内普。偶尔一句半句，蕾拉都会看上好几遍。她为自己必须想出这么一个曲折的办法来接近斯内普而感到特别的丢脸。
不过丢脸也做了。
而且能收获斯普劳特教授这么一个笔友真是意外之喜。她本来打算转一圈就拐到斯内普那里，好光明正大的给他写信，既然草药学的斯普劳特教授都给她推荐了几种草药，再请斯内普推荐几种不是顺理成章？
结果现在跟斯普劳特聊得太开心，倒是把给斯内普写信这一茬给忘了。
蕾拉在圣诞假期快过去时终于想起正题，给斯内普写了信，请他推荐几种可以在家里住的魔药，顺祝他圣诞快乐。
斯内普的信也是回得很快，信也很简洁，而且很刻薄。
他说：托马斯家一定有一个比霍格沃兹的禁林还要大的庭院，他以为托马斯小姐已经从斯普劳特教授那里得到足够的指点了，莫不是还不够种？
然后他快速的推荐了几种魔法植物。有能美化庭院并驱除地精和田鼠的魔法玫瑰，它们真的会绞死那些小东西，把它们的尸体变成肥料。
还有能迅速结果的加非树，它们很矮，最多长到人的膝盖高，结出来的果子外面有一层硬壳，吃起来像咖啡豆，口感像不放糖也不加奶的黑巧克力，但吃多了有致幻作用。
蕾拉厚着脸皮像对教授做报告一样一边把他说的魔法植物种下去，一边给他写回信汇报。
斯内普也很体贴的直接送了种子过来，还给她列了书目，指点她怎么栽种。
而四月时，当魔法玫瑰开始爬高开花，她就把摘下来的花放在信里给他寄了过去。
当然，只是为了让他也感受下她的喜悦之情。跟什么什么的没有一点关系。
她在信里写得很清楚了。
他信不信就不管了。
渐渐的，他们也成了‘笔友’。当然更可能是蕾拉自封的。因为总是她主动写信，而他回信。如果她隔上一个月半个月不给他写信，他也绝想不起主动给她写。
不过他们确实开始‘聊天’了。
在聊天中，她得知斯普劳特教授很喜欢在用餐时把她在信里写的事告诉同桌用餐的教授们。所以他早就知道她找斯普劳特教授聊‘园艺’的事了。
他是特意把这个词写出来的，好像在讽刺她是多么的热爱生活。
蕾拉迅速反击，承认园艺让她快乐，每天在庭院里给雏菊和魔法玫瑰松松土，捉捉虫是多么的愉快，连流出的汗水都带着欢乐的味道。
她建议斯内普教授也可以尝试下，这至少能让他从地窖里走出来去晒晒太阳。
斯内普接到了这封信，他几乎想立刻就写封回信去好好嘲笑一下托马斯，看她是不是连什么是斯莱特林都忘记了。
霍格沃兹的地窖在深深的地下。据传在四巨头的时代里，巫师被不停的迫害，杀害。那是精灵、妖精、独角兽、巨人的时代，是蛮荒时代，也是最精彩的时代。
在亚瑟王时期，巫师受人尊敬，但慢慢的人们开始畏惧他们的力量。为了保护所有的小巫师，四巨头建立了霍格沃兹。
格兰芬多和拉文克劳一个成为城堡的护卫，一个成为城堡的哨兵。所以格兰芬多是英勇的狮子，拉文克劳是雄鹰。
赫奇帕奇是勤劳的劳动者，他们靠种植养活了整个城堡的人。
斯莱特林则幽居地下。
但在斯莱特林里却有完全不同的说法。
格兰芬多确实是护卫，他们负责抵抗外敌。拉文克劳是哨兵，飞翔在天空的雄鹰替城堡注视着来犯的敌人。赫奇帕奇是仆人，他们要种地和管理小精灵。
只有斯莱特林是巫师的纯血，是真正的火种。
所以斯莱特林住在最安全的地下。他们藏在这里，受着整个城堡的保护。如果危险来临，打败了外面的格兰芬多，那斯莱特林要做的就是打破他们寝室的窗户。
只有他们的寝室跟禁林的湖连通着，从这里可以逃走。
那个年代的小巫师们根本办法整齐的在十一岁之前赶到霍格沃兹，能被安全完整的送出来的只有出生在纯血家族的孩子们。他们的父母知道霍格沃兹，才能在最后的时间把孩子送到这个可以受到教育的安全的地方。
而那张可以写下所有孩子姓名的羊皮纸，则是警示。猫头鹰信中能指出每一个孩子准确所在位置，是为了让教授们能够发现他们，找到他们，把他们安全的带回城堡。
每年，教授们都要花上数倍的时间按照羊皮纸上的名单去寻找学生，年复一年。有时找回来的学生的年纪已经很大了，有时只能找到坟墓。
不是只有巫师才能生下巫师。麻瓜的父母也会生下巫师的孩子，这些孩子被带回城堡时可能已经成年，也有的甚至已经衰老。但霍格沃兹带给他们的却并不全都是美好的东西。
城堡需要护卫，需要很多人工作。这些事几乎都由这些千辛万苦来到霍格沃兹的人来完成。
一开始的小精灵没有那么多，很多工作都是由巫师做的。
但他们做得再多，却并不能得到最好的保护。最好的资源，最安全的地方，小精灵的服从，斯莱特林的学生们从一开始就是与众不同的。
这才是斯莱特林和格兰芬多真正分歧的开始。
格兰芬多是自愿成为城堡的保护者的，但他却不想让这一切成为格兰芬多学院的学生必须付出的代价，想替这些可怜的麻瓜巫师争取更多，所以才有了分院帽。
虽然家族都是斯莱特林出身的巫师很少会分到别的学院，不过一代代下来，父母都是巫师生下的孩子变得越来越多，当另外三个学院里的纯血巫师渐渐成了另一股势力，他们要替自己的孩子争取到更多的生存机会，这才最终打破了霍格沃兹里的平衡。
格兰芬多再次要求对所有的学生一视同仁。这次是其他三位院长也站在了格兰芬多身边，斯莱特林最后离开了。
史书中记载的太模糊了，在那个年代里，什么样的矛盾能让另外三个学院都站在斯莱特林的对面？生存，更多的生存机会。
斯莱特林走后，一千年过去，斯莱特林还是住在地窖里。以前最安全最隐密的地方成了最不受欢迎的。住在塔楼上的格兰芬多和拉文克劳可以享受阳光与看到整个禁林的美景，离厨房最近的赫奇帕奇总能得到小精灵们额外的馈赠。只有斯莱特林还住在阴暗的地窖里。
不过，没有一个斯莱特林会抱怨这件事。
他们是斯莱特林，他们为此而自豪。
斯内普揉掉了写了一半的信。他不相信托马斯会忘了斯莱特林为什么一直住在地窖里，再说另外三个学院就真的那么好？他很清楚，格兰芬多至少一间寝室要住五个人。毕竟当年根本就不会给那三个学院的学生准备太多太好的房间。
蕾拉接到他的回信，上面写着‘万分感谢您的关心，同样祝您身体健康’这种酸爽的话之外，斯内普还说他也时常在禁林中散步，欣赏禁林的美好月色云云。
她可知道他去干什么，肯定是为了禁林中的流液草。
过了两天，蕾拉又找出个问题，问他如何培养和采摘绿宝石。
绿宝石是一种魔法植物，但它没什么特别的作用，它的根茎粗壮，长成后割开表皮会流出一种深绿色的浓稠液体，凝固后会变得非常坚硬透明，就像真正的绿宝石一样，除了魔法检测，用肉眼一点都看不出来它是假的。
一些廉价的首饰会取它做镶嵌，因为它非常好塑型，只要倒到准备好的容器里就能直接成型。
麦迪森先生很有商业头脑。黑魔王垮台也有好几年了，现在巫师世界里那些有钱的贵族或商人也不再总是躲在家里。所以他就打算弄出一个VIP。
蕾拉是这么理解的，麦迪森先生的原话是：“院长打算在每一层准备一些好点儿房间，我看他下回就要求我在魔药里放金砂了。我要多冲他要点儿钱才行。”
她就提议不如用绿宝石在某些魔药瓶外做些漂亮的镶嵌，也算是给他们的高级魔药提提价。
麦迪森先生高兴的说：“蕾拉，这个办法很好！”因为院长还真要求他抽空做一些高级魔药出来，最好是一级品质的。
而蕾拉则是因为想给布兰迪和威尔森挑好养的魔法植物才知道绿宝石的。
但绿宝石倒是很快就能买回来，麦迪森先生的意思是他们把植株买回来后自己养，这样会比直接从手工业者手里定制模块要便宜得多。
养花的任务是由塞门和蕾拉共同完成的。
蕾拉想给自己家弄一株，她对这个绿宝石也很感兴趣。虽然不至于戴着绿宝石做的假装饰出门，但做一些小玩意不是很有趣吗？所以她对这个养花的任务很积极。
斯内普接到信后，想起昨天斯普劳特也在餐桌上提起了绿宝石。她也没养过这种魔法植物，但她对魔法植物一向很有办法，而且想想看，能做得跟真的一样的假宝石，怎么能不让人心醉？
她跟麦格聊得热火朝天的。
斯内普看着手里的信，算是明白了。
他想起斯普劳特说的：“看起来很漂亮！就像真的一样！”说着还显摆她今天戴在胸口的胸针，那闪亮的绿宝石可给她赚不少的赞美。
女人。
斯内普摇摇头，他当时也不免被斯普劳特问到，他虽然没有养过绿宝石，但记得在书中看过，他答应回去替她找找看。
现在，他不得不再拿出一张羊皮纸，找出那本书，翻开，对着写着如何栽种绿宝石的那几页念了个复制咒。
在他把信寄出去的两个月后，他收到了一份礼物。同时他也看到斯普劳特的新项链了，光采夺目，她说今年的圣诞节她会戴着这条项链跳舞。天知道现在才是夏天！
摆在他桌上的是个拆信刀。看起来是二手货，刀身是铜制的，工艺当是一百多年前的，带着点儿古董的味儿。但刀把是重新镶嵌过的，新绿色的宝石。
就算是假货，但它也与真货并无二致。绿宝石的培养没那么容易，不然假货早就烂大街也没这么值钱了，这种植物养不好根本不可能培育出最上等的，与绿宝石相媲美的颜色来。不过他记得，早在学生时期，托马斯每回向他询问如何栽种处理魔法植物时，最后都能成功。所以这次也没什么奇怪的。
一把实用的，价值没那么高的礼物。
这才是托马斯会送给他的东西。
斯内普拿起刀，不自禁的露出了一个笑。

*

作者有话要说：

斯内普接到了这封信，他几乎想立刻就写封回信去好好嘲笑一下托马斯，看她是不是连什么是斯莱特林都忘记了。
霍格沃兹的地窖在深深的地下。据传在四巨头的时代里，巫师被不停的迫害，杀害。那是精灵、妖精、独角兽、巨人的时代，是蛮荒时代，也是最精彩的时代。
在亚瑟王时期，巫师受人尊敬，但慢慢的人们开始畏惧他们的力量。为了保护所有的小巫师，四巨头建立了霍格沃兹。
格兰芬多和拉文克劳一个成为城堡的护卫，一个成为城堡的哨兵。所以格兰芬多是英勇的狮子，拉文克劳是雄鹰。
赫奇帕奇是勤劳的劳动者，他们靠种植养活了整个城堡的人。
斯莱特林则幽居地下。
但在斯莱特林里却有完全不同的说法。
格兰芬多确实是护卫，他们负责抵抗外敌。拉文克劳是哨兵，飞翔在天空的雄鹰替城堡注视着来犯的敌人。赫奇帕奇是仆人，他们要种地和管理小精灵。
只有斯莱特林是巫师的纯血，是真正的火种。
所以斯莱特林住在最安全的地下。他们藏在这里，受着整个城堡的保护。如果危险来临，打败了外面的格兰芬多，那斯莱特林要做的就是打破他们寝室的窗户。
只有他们的寝室跟禁林的湖连通着，从这里可以逃走。
那个年代的小巫师们根本办法整齐的在十一岁之前赶到霍格沃兹，能被安全完整的送出来的只有出生在纯血家族的孩子们。他们的父母知道霍格沃兹，才能在最后的时间把孩子送到这个可以受到教育的安全的地方。
而那张可以写下所有孩子姓名的羊皮纸，则是警示。猫头鹰信中能指出每一个孩子准确所在位置，是为了让教授们能够发现他们，找到他们，把他们安全的带回城堡。
每年，教授们都要花上数倍的时间按照羊皮纸上的名单去寻找学生，年复一年。有时找回来的学生的年纪已经很大了，有时只能找到坟墓。
不是只有巫师才能生下巫师。麻瓜的父母也会生下巫师的孩子，这些孩子被带回城堡时可能已经成年，也有的甚至已经衰老。但霍格沃兹带给他们的却并不全都是美好的东西。
城堡需要护卫，需要很多人工作。这些事几乎都由这些千辛万苦来到霍格沃兹的人来完成。
一开始的小精灵没有那么多，很多工作都是由巫师做的。
但他们做得再多，却并不能得到最好的保护。最好的资源，最安全的地方，小精灵的服从，斯莱特林的学生们从一开始就是与众不同的。
这才是斯莱特林和格兰芬多真正分歧的开始。
格兰芬多是自愿成为城堡的保护者的，但他却不想让这一切成为格兰芬多学院的学生必须付出的代价，想替这些可怜的麻瓜巫师争取更多，所以才有了分院帽。
虽然家族都是斯莱特林出身的巫师很少会分到别的学院，不过一代代下来，父母都是巫师生下的孩子变得越来越多，当另外三个学院里的纯血巫师渐渐成了另一股势力，他们要替自己的孩子争取到更多的生存机会，这才最终打破了霍格沃兹里的平衡。
格兰芬多再次要求对所有的学生一视同仁。这次是其他三位院长也站在了格兰芬多身边，斯莱特林最后离开了。
史书中记载的太模糊了，在那个年代里，什么样的矛盾能让另外三个学院都站在斯莱特林的对面？生存，更多的生存机会。
斯莱特林走后，一千年过去，斯莱特林还是住在地窖里。以前最安全最隐密的地方成了最不受欢迎的。住在塔楼上的格兰芬多和拉文克劳可以享受阳光与看到整个禁林的美景，离厨房最近的赫奇帕奇总能得到小精灵们额外的馈赠。只有斯莱特林还住在阴暗的地窖里。
不过，没有一个斯莱特林会抱怨这件事。
他们是斯莱特林，他们为此而自豪。
斯内普揉掉了写了一半的信。他不相信托马斯会忘了斯莱特林为什么一直住在地窖里，再说另外三个学院就真的那么好？他很清楚，格兰芬多至少一间寝室要住五个人。毕竟当年根本就不会给那三个学院的学生准备太多太好的房间。
蕾拉接到他的回信，上面写着‘万分感谢您的关心，同样祝您身体健康’这种酸爽的话之外，斯内普还说他也时常在禁林中散步，欣赏禁林的美好月色云云。
她可知道他去干什么，肯定是为了禁林中的流液草。
过了两天，蕾拉又找出个问题，问他如何培养和采摘绿宝石。
绿宝石是一种魔法植物，但它没什么特别的作用，它的根茎粗壮，长成后割开表皮会流出一种深绿色的浓稠液体，凝固后会变得非常坚硬透明，就像真正的绿宝石一样，除了魔法检测，用肉眼一点都看不出来它是假的。
一些廉价的首饰会取它做镶嵌，因为它非常好塑型，只要倒到准备好的容器里就能直接成型。
麦迪森先生很有商业头脑。黑魔王垮台也有好几年了，现在巫师世界里那些有钱的贵族或商人也不再总是躲在家里。所以他就打算弄出一个VIP。
蕾拉是这么理解的，麦迪森先生的原话是：“院长打算在每一层准备一些好点儿房间，我看他下回就要求我在魔药里放金砂了。我要多冲他要点儿钱才行。”
她就提议不如用绿宝石在某些魔药瓶外做些漂亮的镶嵌，也算是给他们的高级魔药提提价。
麦迪森先生高兴的说：“蕾拉，这个办法很好！”因为院长还真要求他抽空做一些高级魔药出来，最好是一级品质的。
而蕾拉则是因为想给布兰迪和威尔森挑好养的魔法植物才知道绿宝石的。
但绿宝石倒是很快就能买回来，麦迪森先生的意思是他们把植株买回来后自己养，这样会比直接从手工业者手里定制模块要便宜得多。
养花的任务是由塞门和蕾拉共同完成的。
蕾拉想给自己家弄一株，她对这个绿宝石也很感兴趣。虽然不至于戴着绿宝石做的假装饰出门，但做一些小玩意不是很有趣吗？所以她对这个养花的任务很积极。
斯内普接到信后，想起昨天斯普劳特也在餐桌上提起了绿宝石。她也没养过这种魔法植物，但她对魔法植物一向很有办法，而且想想看，能做得跟真的一样的假宝石，怎么能不让人心醉？
她跟麦格聊得热火朝天的。
斯内普看着手里的信，算是明白了。
他想起斯普劳特说的：“看起来很漂亮！就像真的一样！”说着还显摆她今天戴在胸口的胸针，那闪亮的绿宝石可给她赚不少的赞美。
女人。
斯内普摇摇头，他当时也不免被斯普劳特问到，他虽然没有养过绿宝石，但记得在书中看过，他答应回去替她找找看。
现在，他不得不再拿出一张羊皮纸，找出那本书，翻开，对着写着如何栽种绿宝石的那几页念了个复制咒。
在他把信寄出去的两个月后，他收到了一份礼物。同时他也看到斯普劳特的新项链了，光采夺目，她说今年的圣诞节她会戴着这条项链跳舞。天知道现在才是夏天！
摆在他桌上的是个拆信刀。看起来是二手货，刀身是铜制的，工艺当是一百多年前的，带着点儿古董的味儿。但刀把是重新镶嵌过的，新绿色的宝石。
就算是假货，但它也与真货并无二致。绿宝石的培养没那么容易，不然假货早就烂大街也没这么值钱了，这种植物养不好根本不可能培育出最上等的，与绿宝石相媲美的颜色来。不过他记得，早在学生时期，托马斯每回向他询问如何栽种处理魔法植物时，最后都能成功。所以这次也没什么奇怪的。
一把实用的，价值没那么高的礼物。
这才是托马斯会送给他的东西。
斯内普拿起刀，不自禁的露出了一个笑。






蕾拉发现自己家的羊皮纸最近用得有点儿快，这都是因为她多了两个笔友的缘故。现在回到家以后，他们母子三人各干各的，布兰迪守着坩埚，威尔森抱着书本，蕾拉则是坐在灯下写信。
她开始觉得自己的生活变得更充实了。
现在她终于有了自己的生活。以前她每天想的都是孩子们，好像没有时间去想自己。倒不是说那样不幸福，而是现在才像是新打开了又一扇窗。直到此刻，她开始享受自我的乐趣了，才发现以前每天过得有多贫乏。
就像每天走在一样的路上却会看到不一样的风景。
认识更多的人，才会见识到更多的风景。
她现在认识的朋友里，莫丽、麦迪森先生、苏珊、斯普劳特和斯内普，他们全都是不同的人。她跟他们在一起时也都是不同的自己。每多认识一个朋友，她都会觉得自己的人生中多了一抹不同的色彩。
蕾拉在给斯普劳特的信中写道：我想认识更多的人，结交更多的朋友，每一个朋友带给我的都是不同的感受，他们教会给我不同的东西。
莫丽让她学会了热情和友善，如果没有她，可能她从圣芒戈回到托马斯家后就不会再出门了，说不定她会渐渐跟巫师世界分开。因为那时她明显是对麻瓜世界更熟悉，她没有告诉过莫丽，如果不是觉得托马斯家有很高的安全性，而她带着两个孩子不敢冒险，她一回到托马斯家说不定就会偷偷搬到麻瓜街区去生活了。
麦迪森先生给了她一份工作。说他改变了她的人生也不过分。不止是工作，而是他指给她一条路，让她发现原来她可以用学到手的知识来工作。如果没有麦迪森先生告诉她有可能进入圣芒戈工作，她就算办不成托马斯家庭旅馆，也会找别的工作。但那肯定跟巫师世界没有半点关系了。
苏珊让她明白了什么时候实现梦想都不晚。可能她这辈子都不能体会到什么是快乐的做魔药，她喜欢魔药是因为她擅长，她能做好，她喜欢这种成功的感觉。但是什么启发她对魔药的兴趣？这个秘密大概只有等找回记忆后再去想了。
斯普劳特教授则是跟莫丽不同的另一种友善，带着一点漫不经心和马虎，却同样让人喜欢。有些话她不敢对莫丽说，莫丽像她的姐姐，亲密，也有点小害怕。但她可以在信中肆无忌惮的告诉斯普劳特，哪怕她马上就会在餐桌上跟同事聊起来也没关系。她喜欢她的这种性格，这才能让她畅所欲言。
霍格沃兹的晚餐桌上，斯内普第一千零一次听到斯普劳特在说起‘那个可爱的小姑娘’，他暗暗翻了个白眼，以最快的速度干掉了自己盘中的冷鸡肉和土豆。
他就要离开，听到斯普劳特在对麦格说：“蕾拉这个姑娘跟以前不一样了，以前我一直以为她挺冷漠的。”
麦格教授正在一勺勺的喝自己的汤，闻言附和道：“是的，我记得她在学校里没什么朋友，也没什么说得来的人。”
“每次上课她都是一个人走过来，偶尔会跟同学在一起，可是看着也不像是亲密的朋友。”斯普劳特回想起她刚当上教授不久的时候，每回给斯莱特林的学生上课都有些紧张。那时还是黑魔王最鼎盛的年代里。
“你知道，我那时每天上课前都要花一周的时间备课，上课时能不说话就不说话，用最简单的语句解释。”斯普劳特想起来还觉得胆颤。本来新上任的老师就有些怕学生，怕上不好课，被学生嘘，或者学生不听管教，结果她入职的时候正是那个年代。每次给斯莱特林的学生上课都像是在踩地雷。
“我记得。”麦格教授笑道：“我还记得你一紧张就开始重复上一句话。”
斯普劳特不好意思的红了脸，她笑得开心极了，说：“是啊，有一次我连着说了十一遍拍拍木的产地！”
斯内普慢慢喝着杯子里的餐酒，他发现这会儿斯普劳特和麦格教授的话题已经转到了两人当年刚当教授时的事了。
这引发了餐桌上教授们的大讨论，邓布利多呵呵笑着说：“哦，我当年第一次当教授时，准备了很多资料来上课，不过后来发现我带到教室里的那堆东西够我讲一年的。”他‘悄悄’的对隔壁的斯内普说，“所以当时有很多学生投诉说听不懂我的课，而我认为那些学生都是傻瓜。”
斯内普客气的说：“我跟您想的一样。”
每位教授都说了一段自己刚当个教授时的丑事。
弗里维的问题是个头太低，他有妖精的血统，站在地上还没有学生们的桌子高。他现在是每堂课都站在桌子上，刚当教授时，为了显摆他的魔咒，他每次上课都要给自己施个飘浮咒，直到一年后才改掉这个毛病。因为有学生说他像宾斯教授，把他打击的连续一周都施不好飘浮咒。
宾斯教授是学校里唯一一个幽灵教授，他想了一下才慢吞吞的说：“……我不太记得了，不过当教授的那天，在办公室吃的茶点中的茶杯蛋糕味道很不错。”
所有人都觉得他说的最无趣，但邓布利多却像找到了知音般说：“我也喜欢小精灵做的茶杯蛋糕，它们简直太美味了！”
连宾斯教授都说完了，大家都盯着斯内普。
斯内普在心里诅咒着他的这些闲得没事做的同事们，邓布利多催他：“西弗勒斯，说说看你的。”
“没有什么。”斯内普带着一点小骄傲的说，“就跟我现在给五年级上的第一堂课一样，没有任何区别。”他怎么可能会被学生吓住？他也不可能被他们打击，还有，他对第一次当教授那天办公室专门给他开的欢迎茶会上的茶点也没有兴趣！
“真没意思，西弗勒斯。”斯普劳特摆了摆手，跟麦格说：“我想起来了，那天的茶会上他也是这个调调。”说完她挺直背扬起下巴，学着斯内普的神态说：“没有什么。”
餐桌上的教授们都笑起来，邓布利多笑得哈哈的，麦格教授也难得露出了个笑，还肯定斯普劳特的记忆，说：“是的，我也记得西弗勒斯当时就说了两个词。”
斯内普黑着脸：“能娱乐到你们我很高兴。”不过这里可没人怕他的黑脸，大家还是开心的笑完了，弗里维还哥俩儿好的拍了拍斯内普的胳膊，他的笑声又尖又利。
这真是一顿快乐的午餐，大概只有斯内普不会这么想。他好不容易熬到邓布利多放下餐巾准备离席，其他教授也起身离座，下午有课的都匆匆离开了。
斯内普下午没有课。他今天下午的工作是批改作业，如果能在七点前批改完成，那晚上他可以悠闲的熬一点魔药。
“西弗勒斯，等等我。”出了餐厅，斯普劳特教授叫住斯内普。
斯内普站住等她。
“我们边走边说。”斯普劳特教授说，她还教过斯内普两年的草药学，不过这个孩子当时懂得就不少。
两人的办公室虽然都在一楼，但却相隔在城堡的两边，可以说两人真是一点都不顺路。
斯内普说：“我想种点曼德拉草，你那里有吗？”
斯普劳特说：“正好，我弄到了一些，你可以拿两盆走。”
两人出了城堡往温室去，斯普劳特说：“西弗勒斯，我记得你毕业的时候，蕾拉·托马斯已经入学了？”
“是的，当时她三年级。”斯内普不知道斯普劳特想打听什么，他只好顺着她的问题回答。
“她一直独来独往。”这在一开始被人说不像个托马斯。要知道，托马斯很喜欢交朋友，而且相当大方，谁都知道，只要交到一个姓托马斯的朋友，那就出去逛街就不用带钱袋了。
当时她的哥哥塞德在学校里就极为受人欢迎，很多人都得过他的好处，还以为塞德的妹妹会跟他是一个性子。不少女生还想跟托马斯做朋友好占些便宜，结果不出一个月就都离开她了。
“你知道她在学校里有没有要好的朋友？”斯普劳特担忧的说。
斯内普客气的说：“我当时没有注意过。”他为什么要去注意一个低年级女生跟谁交朋友？就算塞德曾经借给他了一百多加隆，他也赶在他毕业前就还给他了。
斯普劳特不容人忽视的叹了口气。
斯内普不得不问她：“您是需要什么帮助吗？”
斯普劳特从兜里拿出了蕾拉的信。
斯内普接过来，很快扫完了那长长的一张羊皮纸。叫他说，这纸上能有一成真话，他就把羊皮纸吃下去。
他接过不下五十封蕾拉·托马斯的信，她的信从来都不写这么多废话，什么叫‘您教会了我很多，跟您通信让我快乐的就像林间的小鸟，忍不住要放声歌唱’。
他从来不知道蕾拉·托马斯还是个浪漫的诗人！
从这封信中，他仿佛能看到一个忧郁的靠在床头垂泪的小姐，连玫瑰花落下一瓣都能让她哭一场，草莓蛋糕也不能拯救她悲伤无助的心情。
斯内普头一次觉得背上发寒，像第一次被邓布利多亲密的当着外人的面喊‘我的孩子’一样，那天中午他几乎连饭都吃不下了。
总之，这封信里是个寂寞的、忧郁的、多情的、伤心的小姐，她是多么感激斯普劳特赐给她的友谊，如果斯普劳特离开她，不再给她回信，她一定会像床头的玫瑰花一样枯萎的。
“于是……”斯内普说，“您是打算让蕾拉·托马斯以前的朋友给她写信？”
信中的托马斯几乎是带着感恩的心在感激着斯普劳特的友情，顺便说一下她是多么珍惜她，因为她的朋友太少了，而她想要更多的朋友。
结果当真的斯普劳特就打算替这个可怜的失忆的姑娘找找她在学生时代的朋友，看他们能不能写封信安慰下可怜的托马斯。
斯普劳特点头。
斯内普几乎要大笑出声，他严肃的把信还给斯普劳特，说：“很抱歉，我想我帮不上忙。我先走了，我的办公室里还有魔药。”离开前不忘要两盆曼德拉草。
两天后，蕾拉接到了一封简直像是斯内普被喂了迷情剂后写给她的热情洋溢的信。
他在信中给她起了个呢称，叫‘我的小鸟’，并数次用‘枝头的小鸟’来形容她。
蕾拉匆匆看完这不满两百个单词的信就迅速把它合上扔到了抽屉里。
信中居然还说感激她的友谊？他说他已经感受到了她伟大的友谊。
他在讽刺什么？难道他觉得她总给他写信是想看他的笑话吗？现在托马斯家就是一个空壳，她还有什么资格看不起他？还是他还抱着那套泥巴种、混血和纯血的念头不放？
她冷静下来又看了一遍，终于能确定，他就是故意写信来恶心她的。
这个家伙！她真想揍他一顿！






蕾拉和斯内普之间慢慢发展出了一种诡异的友谊。
他们都在比赛着看谁能把信写得越来越简洁，好像在给对方的信上花费太多墨水是不值得的。还有，信上每一句问候都带着隐晦的讽刺，哪怕说句‘祝您愉快’，也要加上如‘希望繁重的工作没有让您那洁白的小手变得粗糙，您可是位小姐’。
蕾拉回的则是‘当您对生活微笑的时候，生活也会对您微笑——我觉得这句话特别适合您，教授’。
不过，值得高兴的是斯内普也会在信中主动说两句关于他的事了。让她不必总想着能在斯普劳特的信里找到关于他的只言片语。
斯内普抱怨：斯克林杰又来了，或许魔法部付他工资就是为了让他一次次来找邓布利多喝茶。
斯克林杰？蕾拉写道：“真意外，去找您的都是斯克林杰，傲罗一定非常看重您。”
他回道：别表现的就像他们从来不登你的门。
当然，他们上周才来过，还给布兰迪和威尔森带了水果糖。
这封信寄过去后，斯内普那边一周没给她回信。
蕾拉不知道这是不是让他受到打击了，不过她和孩子们确实比一个单身的食死徒看起来要安全得多。
傲罗和魔法部确实有审查任务，他们会定期找蕾拉约谈，也会找理由到她家里来做客。蕾拉从不拒绝他们的到访，还会准备好红茶和点心来待客。她的账户也干净清白的就像从来没干过一件坏事，对于她还没找回来的金库钥匙，连魔法部的人都对她十分同情，他们给她出了个主意。
“如果您能在古灵阁认识人，那么这就会容易得多了。他们总会给自家人一些方便。”那个年轻的小个子说，他可能刚参加工作没几年，已经来找过蕾拉两次了，每次都是毛手毛脚的准备了一大张羊皮纸的问题，然后逐句提问，再把她的回答工工整整的写下来。
比起斯内普被傲罗司长斯克林杰亲自关怀，她这里就没那么受宠了。只有第一次来得人最多，不过那次由亚瑟带队，事实上她也没受到任何质问。
之后一次人比一次少，这次直接就让这个小个子的魔法部职员自己来了。
“妖精吗？我以为他们讨厌巫师。”蕾拉把银盘往他那边推了推，“要再来一个三明治吗？”
小个子摇摇头，最后还是伸手拿了一个：“那我就再吃一个。”他脸上长了很多雀斑，不知怎么回事，蕾拉发现她竟然有些喜欢他。这个男孩一看就比她年轻，性格有点胆小还很羞怯，但是，她确实觉得他不错。
这让她愿意他多待一会儿。
“古灵阁也雇用巫师，我当年就想去当古灵阁的解咒员，但他们没有雇用我。”小个子有些不太好意思的说，不过他这种坦率的性格真招人喜欢，他说：“我从小就渴望冒险，一直希望能当一个旅行者，四处去游历，到神秘的森林中去冒险，潜入深海中的遗落城邦。”
蕾拉赞叹不已：“您的理想真伟大！我好羡慕！我也喜欢冒险！”
于是他们从海底世界亚特兰蒂斯聊到埃及金字塔，时间过得很快，当黄昏来临时，小精灵比比突然出现在沙发前，它尖利的声音很有礼貌的说：“尊敬的主人和亲爱的客人，晚餐准备好了。比比做了烤乳猪！”
小个子马上站起来，差点把桌子都给撞翻了，比比立刻伸出手指，同时蕾拉也抽出魔杖念咒语，避免了一场尴尬的发生。
“哦，都这么晚了。我该告辞了。”小个子吓了一跳，其实两人就坐在小会客厅的落地窗前，落日余辉早就洒进屋里了。
“我们聊得太开心了。”蕾拉很满意，她打算邀请他留下晚餐。
小个子显然吓坏了，蕾拉不想一口气把他吓跑，只好殷勤的护送他去壁炉前，她说：“冒昧问一句，您是霍格沃兹哪个学院毕业的？”
“赫奇帕奇。”小个子说。
她就说他这种可爱劲特别招人疼，原来是斯普劳特的学生。
蕾拉笑得温柔极了，她说：“我跟波莫娜是好朋友，我们常常通信。您真是一个让人愉快的朋友，如果您愿意常来拜访就好了。”
小个子的脸就算在碧绿色的炉火的映衬下都能看出他脸红了，他手上拿着的羊皮纸就是他们刚才做的问答题，现在他快把它们给揉成一块抹布了。
他有点结巴的说：“是吗？原来您是院长的朋友。我希望我没有太失礼。”
蕾拉说：“怎么会？跟您一起交谈真是让我太开心了。”
小个子仿佛很犹豫很纠结的低头说：“我下周大概还要再来打扰您一次。”
“我非常欢迎。”蕾拉马上说。
小个子露出个羞涩的笑，他像是要说悄悄话般左右看了看，蕾拉配合的凑过去。
他说：“部里要准备魁地奇世界杯，所以最近才会加紧审查。”
这种存不住秘密的毛病也很有趣。
他像是要解释，说：“不过，我相信您是清白的。”
蕾拉微笑：“谢谢。”
“那……我告辞了……”小个子清了清喉咙，旁边比比捧着飞路粉的小盒子已经站了半天了，他抓了把飞路粉，还对比比笑了下，这才终于离开了。
看到客人走了，比比很失望：“比比做了很好的烤乳猪，皮烤得脆脆的。”
蕾拉安慰它：“烤乳猪很棒，比比，我们会把它吃光的。”
比比连忙说：“小姐晚餐不能吃太多，对您的身材不好。比比给您准备了蔬菜汤。”
蕾拉坚定的说：“我要烤乳猪。”她看着以为蔬菜汤被退货而再次沮丧起来的比比，“也要蔬菜汤。”
晚餐很美，蕾拉要求比比在蔬菜汤里放点酸菜，增加一些酸味儿。烤乳猪上则多涂些辣椒酱，就着咸面包，这顿晚餐没什么可挑剔的。
她现在还不要布兰迪和威尔森用刀叉，两人只能用勺子，吃烤乳猪时三人全都直接上手抓着啃。
但就算只是半只烤乳猪也太多了，最后剩下的还有很多，蕾拉打算明天送给莫丽。
她也想问问亚瑟关于部里的事。
第二天，她就带着烤乳猪上门了。
莫丽打开篮子时高兴极了，她又切了很多土豆和洋葱放进去再烤一遍。在等烤箱烤好的时候，两人坐在餐厅的桌前聊天。
“亚瑟半个月前就开始忙了，他们要办什么魁地奇世界杯，听说今年是在尼日利亚办，不过咱们这边的魔法部也闲不下来。”莫丽说，她不太喜欢丈夫天天加班。好不容易现在大的孩子们都去上学了，她正希望他晚上能早点回来陪陪她呢。
“福吉大概是想做出一番成绩来。亚瑟说他有野心。”莫丽说。
福吉是魔法部部长，他会当部长完全是巧合。在黑魔王刚被打倒的时候，魔法部里呼声最高的是克劳奇。后来被人发现他儿子小克劳奇居然也是个食死徒，克劳奇这才下台。而斯克林杰更乐意继续当傲罗司的司长，这才让福吉成了魔法部部长。
蕾拉能理解，大家对福吉的印象就是平庸和无能。他当然希望自己这个部长能实质名归，多掌握些权力，至少让《预言家日报》说起他的时候不要总是讽刺。
所以就算今年的魁地奇世界杯跟英国无关，英国队也听说早就躲在哪个森林里开始做最后的训练了，他也把英国的气氛给炒热了。
晚上亚瑟回来后，他说的跟那个小个子说的一样。
“没错，就是因为魁地奇世界杯。我还带着人去马尔福家查了一趟。”他关心的问，“他们找你麻烦了？”
“不，只让我回答了一些问题，跟以前一样。”蕾拉记得那些问题上次已经见过了。
第一个是，你在4月15日是之后见过你的哥哥，塞德·托马斯吗？
她回答：没有。
第二个：你最后一次见到他是什么时候？
蕾拉：我不记得了。
第三个：他主动跟你联系过吗？
蕾拉：没有。
第四个：你主动联系过他吗？
蕾拉：没有。
……
几乎一半的问题都跟塞德·托马斯有关。
蕾拉觉得这不太正常，她来是想问亚瑟：“魔法部得到塞德·托马斯的消息了吗？”
亚瑟犹豫了下还是告诉她了，他叹了口气说：“是的，我们得到了塞德·托马斯的消息。他还活着，但我们没有抓住他。他看起来也是食死徒，而且还在负隅顽抗。并不打算回英国接受审判。”
“他逃走了。没有留下话，我们不知道他想做什么。”亚瑟说。
蕾拉的心情沉重起来，莫丽陪在她身边，紧紧握住她的手。
“我没事，莫丽，谢谢你。”蕾拉说，她对亚瑟说：“他会回英国吗？”
亚瑟摇头说：“我看不会，上次发现他是在罗马尼亚。你知道，越靠近英国，他被傲罗抓到的可能越大，我想他不会故意来送死。”
蕾拉呼的松了一口气，她靠在莫丽身上。
莫丽同情的说：“可怜的蕾拉。别害怕，他不能再伤害你了。”
亚瑟也说：“蕾拉，如果你发现了你哥哥的踪迹……”
蕾拉斩钉截铁的说：“我希望能把他也投入阿兹卡班。我不想再担惊受怕了。”
最好，能把他杀掉。
亚瑟得到蕾拉的话后仿佛高兴多了。可能他们都担心她会顾念亲情。
但只有蕾拉清楚，她绝不容许任何人来打扰她现在的生活。
她回到托马斯家后就叫来了比比。
当时她跟比比定下契约时，是以托马斯之名来束缚小精灵的。所以如果塞德·托马斯回来，他不但可以自由进出这幢房子——因为他事实上就是家主。他还能命令比比。
但蕾拉是束缚比比的人，她才是它的主人。
她告诉比比，托马斯家还有一个人，但他是个恶毒恐怖的坏人。虽然他可以命令它，但是如果真的有这样一个人突然出现在托马斯家，她希望它能马上把布兰迪和威尔森送到韦斯莱家并封闭壁炉。
比比神经敏感，立刻就被吓得不停掉眼泪，它打着哆嗦点头，发誓会好好保护布兰迪和威尔森。
放走害怕的小精灵，蕾拉坐在床上。现在这个房间只有她一个人，她也可以不必顾忌孩子们，不管是害怕还是迷茫都无所谓。
其实她没有见过塞德·托马斯，或许他是一个好人。或许他对她还有兄妹情。
她没有见过托马斯夫妇，她在圣芒戈醒来时已经忘掉了一切，所有一切，就像她的过去让人用橡皮擦擦掉了。她知道纸上曾经写过东西，她还能看到模糊的字迹。可她还是不知道上面曾经写过什么。
她知道很多事，生活常识等等，每当她碰到什么或者接触到什么的时候，大脑就像被激活了一样，让她不至于像个白痴一样连怎么穿衣服都要人手把手的教。
但同样，她不知道的事更多。
她不知道她曾经去过哪里，认识过什么人。所有人对她来说都是第一次见面。
她应该见过斯内普，甚至两人可能曾经很亲密。亲密到他可能会是布兰迪和威尔森的父亲。但在霍格沃兹的大门外第一次见面时，她对他一无所知，毫无印象。
她也不记得托马斯家的另外三个人。如果没有猜错，他们应该是家人，曾经朝夕相对。虽然她不知道原来的托马斯家的人对那个蕾拉做过什么才让她坚持要让托马斯夫妇去死。
那一定非常可怕。
在这种情况下，塞德对‘蕾拉’好吗？
他是个敌人还是朋友？
他活下来，是因为‘蕾拉’不想伤害他？还是对付不了他？
蕾拉起身，把她收集的《预言家日报》拿出来，花了一晚上翻找关于托马斯家的消息。她在圣芒戈刚醒来时就有意识的开始收集报纸。
托马斯家的消息全都集中在1981年的11月以后，到1982年的8月。
黑魔王失败后，老托马斯是第一批被盯住的食死徒，但当时他们的势力应该还很庞大，所以一直到1982年的4月，他都没有被傲罗抓到魔法部去，也没有在威森加摩留下审判记录。
但他被约谈过多次。报纸上报道过，在他和马尔福、克拉布、高尔等一众从魔法部出来时，《预言家日报》的记者都会冲上去采访并给他们拍照，他们当然都说自己是无辜的。
但事实上在黑魔王肆虐的年代里，他们是他的爪牙，总是在报纸上或公开的地方发表支持他们的‘主人’的言论。他们是无庸质疑的食死徒。
但根据《贵族法》，没有人能冒犯贵族，除非抓到他们的罪证，不然谁都没办法把他们抓起来。只是在公开的地方说两句话算什么？马尔福说自己当时中了夺魂咒，他是一个高贵的巫师，从来没有做过一件违法的事。
老托马斯说的跟他差不多。
塞德·托马斯在这之前就失踪了。《预言家日报》说不清他是什么时候不见的，还猜测过他是不是被老托马斯杀了，也编造过被傲罗逮捕的人中有塞德·托马斯，但事实上他从未被捉住过。
蕾拉画了一条时间线，她发现是在塞德失踪后，老托马斯夫妇才被逮捕。如果这一切都是‘蕾拉’干的，她是不是等到塞德不在的时候才敢这么做？
所以她也害怕塞德？
如果塞德对她无恶意，那当然没问题。可如果他对她有恶意呢？
蕾拉犹豫了好几天，终于下定决心。
她在上次跟卢平发生冲突的那个小巷尽头放了半罐的狼毒药剂。她现在已经能独立熬制它了。然后附上了一封短信。
某天深夜，她在药剂室值班时，一个从没见过的男护士来拿药。
“我没有见过你。”蕾拉站在药柜后，让药柜挡去半边身体，一边悄悄抽出魔杖。
男护士拿出一封眼熟的短信放在窗台上。
“是您约我来的，小姐。”男护士带着一点羞涩，但也不算客气的刺了她一句。
蕾拉笑着说：“如果您能这里站一小时的话，我们到时再谈话。”
“您真是不肯吃亏。”男护士笑道，“如果我被人发现用复方汤剂再次潜入圣芒戈，只怕阿兹卡班就会替我预约一个房间了。”
蕾拉打开药柜，拿出一个药瓶，打开塞子说：“为了它，我想您会有一个明智的决定的。”






狼毒药剂。
卢平只能让步了，他举起双手做投降状，也是为了让人看清他的手中没有魔杖，而那位小姐藏在背后的手中肯定有一根魔杖，而他曾经吃过它不少苦头，“你赢了，小姐。”
“蕾拉，叫我蕾拉就行。”蕾拉微笑了下，打算看看这个狼人会怎么想办法在她面前站上一小时。
药剂室这里虽然平时没有多少人会过来，但偶尔也会有护士来拿药，一小时，他要真在这条走廊上站一小时，那就肯定能遇上人。而这个地方是病人止步的。
被护士看到查问一句，肯定要请他到外面去等着，稍微热心些的还会上来问：您哪儿不舒服？要看什么病？我送您上楼？
三不两句就把人给拉走了。
卢平却回了她一个诡异的眼神，然后站在那里左右看了看，给自己的腿施了个变形咒，变出了一双鹿腿，脱下来的上衣放在墙角变成石墩，光着上身再给自己施个石化咒，这就变成了一尊墙角的雕像。
还真是够能放得开的。
蕾拉看了一眼就专注于自己的工作了。别说，她还真是有点儿想拿捏卢平的意思，其实两人要谈的事不说一小时，说得快的一刻钟就能谈妥了，可那样她也不能放心。她想制造一种情景，就是卢平是‘自己’偷溜进来的，是他‘胁迫’她的。
日后就算扯出来也不会有她的事。
这些事在她一开始想到要用卢平时就自然而然的浮现在了她的脑海里，她在脑海中不断的推演，一遍遍想像着该怎么对卢平说，怎么提条件，他又会怎么反驳，怎么讨价还价，她要怎么不让他摸到她的底牌。等等。
根据她的判断，卢平并不是个光棍司令。他应该是圣芒戈还是有几个朋友的，格兰芬多都有为朋友两肋插刀的勇气，唯一的问题是药剂室的风格跟格兰芬多大不相同。所以他才不得不冒充病人来骗药。他要是能打通药剂室的门路，哪里还需要复方汤剂？
要知道，私人服用复方汤剂来从事违法活动，那可是要重判的。在这种敏感时刻，说不定就要跟食死徒扯上关系了。卢平又是狼人，他才只能这么冒险。
至于为什么他不去对角巷或斜角巷找药，看他的打扮就知道了。囊中羞涩，买不起黑药。而复方汤剂再贵，算准时间少喝一点就行了，买一剂省着点能多用好长时间。他需要的生死水可不能用这种方式省着用，要是生死水兑水喝了那就没效果了。
她猜，卢平这么努力的想要骗到药，应该是他在伦敦市里找到了一份工作。很可能是他隐瞒狼人身份找到的，所以他才会甘冒这么大的险。
所以，现在占据主动权的是她。
但卢平也不是任人宰割的傻瓜。要真是这样，那他也当不上格兰芬多的级长。蕾拉从亚瑟和斯普劳特那里打听来的，这个卢平先生在霍格沃兹时是出了名的品学兼优。
而且他的同学并不知道他是狼人。
应该说知道的只是少数，至少教授知道。但没有人说出来。
在圣芒戈帮助卢平的人替他打听来了她的值班表，这个在圣芒戈里随便问下就知道。因为他们药剂室的值班表都会贴在办公室内，常来拿药的护士和治疗师们都清楚。
卢平就挑在她独自值夜班时找上门来了。
蕾拉一边工作一边时不时的看看那边的‘雕像’，期间有护士来拿药，如果没看到，她还特意指给人家看。
“哇，好丑的雕像。”护士扭头看吓了一跳，摇头说：“那些人真是没品味。”
“没错。”蕾拉点头，“真是太难看了。”
她对着雕像笑了下。
临近午夜，也就是雕像竖在那里半个小时后，复方汤剂的效果消失了。他果然没有服下足够量的复方汤剂。
蕾拉饶有兴致的看着，并不急着尽快解开他的石化咒。
装成雕像的卢平现在的姿势很奇怪，复方汤剂的效果没有了，但变形咒还在，所以他现在是用自己的本来面目装成森林神站在这里。
更别提那里还有个知道一切的人在看着他。这让他多少有些不好意思。
但这位小姐是他最后的希望了。而且他也想知道她想做什么。
跟其他人不同，他一点都不相信报纸上所说的，因为蕾拉·托马斯不是一个会受人欺负而不吱声的。
他还记得某次在走廊上，詹姆斯又跟斯内普发生了冲突，两边都抽出魔杖来大打出手。那时詹姆斯刚开始跟莉莉约会，斯内普的攻击突然变得更加狠毒，西里斯自然帮着詹姆斯一起出手，他劝阻不住，只能站在一旁免得他们误伤他人。
这时，刚下课的一群低年级斯莱特林就过来了。他们有的绕开了路，有的就站在这里看热闹，有的悄悄抽出魔杖想占便宜，但是看到他和彼得这两个格兰芬多的高年级在，总不敢动手。
这时他发觉身边有个斯莱特林往战局中扔了一个魔咒，他迅速拦了下来，魔咒打在墙壁上反弹出火花。
彼得和他立刻就找到了那个发出魔咒的人，正是蕾拉·托马斯。
她先扫了眼彼得，轻蔑的冷笑了下，彼得嘿嘿笑着放下魔杖说：“哦，一位小姐。”
他当时笑了下，放柔声音对她说：“小姑娘，这样太危险了。最好让他们自己解决。”
蕾拉·托马斯对他简直像是对一个路边的乞丐，她嫌恶的提醒他：“我是托马斯，你应该叫我托马斯小姐。”
那样子就像被他冒犯了一样。
她的表现太像个标准的斯莱特林了，站在周围的她的同学都一起轻笑起来，他还看到有人在窃窃私语。
他沉下了脸，不论是谁，他毕竟是个五年级，被这些一年级看不起，他不能装成没这回事。
这时这条走廊上的事也引起了别人的注意，有更多的斯莱特林过来了。一个斯莱特林的七年级一过来就说：“蕾拉，别在意，你看看他的袍子就该明白，他的钱都用来吃饭了。你不能要求他懂礼貌，那太难为他了。”
斯莱特林们全都低声笑起来，交头接舌，一个个的目光像在看小丑般扫过卢平的衣服。
詹姆斯和斯内普也打完了，两边谁都没占便宜，西里斯多了一嘴的狗牙，整张脸都显得怪模怪样的。他现在连话都说不清了，因为牙全都突出来，一不小心就戳破他的嘴角和舌头，弄得整个人都狼狈极了。
斯内普的脸色更青白了几分。他看詹姆斯和西里斯的眼神就像在看两个死人。
这段日子以来，斯内普越来越可怕了。卢平每回见到斯内普都不喜欢，因为他阴毒的眼神，更因为他那一手刁钻的黑魔法。但詹姆斯和西里斯跟他结的仇已经太深了，两边不可能再说什么同学请谊。
之后听说斯内普加入了食死徒，而卢平认为在学生时代他就已经料到了这一幕。
但最让他不能理解和接受的是在黑魔王倒台后，邓布利多校长庇护了斯内普。他只能认为这位老校长不忍拒绝任何一个向他求助的学生才重新接纳了斯内普。但他却不能再去麻烦这个老校长了。当初是他接纳了他，让他能在霍格沃兹上学。现在他更愿意靠自己活下去。
那天，斯内普打完后对着那个七年级匆匆一点头就离开了，他一定也受了伤。那个七年级并不关心斯内普的伤势，他一直在那里盯着他和詹姆斯他们，他护着那些小斯莱特林们，要他们对高年级的学生问好，表示这才是一个有礼貌的好孩子。
卢平四个都被他将了一军，但他们可没打算对他问好。詹姆斯笑嘻嘻的，只有西里斯流着满口的口水和血含糊的招手对那个七年级说了一句，听起来好像是：“先生，向您问好。”
斯莱特林们都恶心坏了，那个七年级也恶心的没再搭理他们，带着蕾拉他们离开了。
看到他们走了，卢平想抬脚去看看他的朋友们，却一抬腿就往前栽去。彼得赶紧过来扶他，“莱姆斯，你的鞋好像被施了粘贴咒？”
詹姆斯刚看过西里斯那一口牙，夸奖他的新牙看起来真是威风极了，听到他们的话就过来担心的说：“一个无声咒？我没注意到，是谁干的？”
那是一个强力粘贴咒，不但把他的鞋底牢牢的粘在地上，连脱下鞋子都不行，因为咒语的力量连他的脚底板都粘上去了。最后他们只好一边把西里斯送去给庞弗雷夫人，听她教训了两句，顺便她也夸了一下西里斯的牙，还问他要不要先回寝室去炫耀一番。
西里斯认真思考了五分钟，最后考虑到这副样子不好用晚餐，而他的肚子在经过一场恶斗后已经快饿扁了，只好打消了这个念头。
而他们也从庞弗雷夫人那里借来可以去除强力粘贴咒的松节油。卢平在那条走廊上坐到半夜，连晚餐都是彼得给他带来的。之后一周身上都有挥之不去的松节油味儿。
他也猜到了是谁施咒。是那个高傲的托马斯小姐。
而正是这个托马斯小姐今天居然告诉他可以叫她‘蕾拉’。
好吧，可能她是真的遇上了大麻烦。
卢平看向窗口处正惬意的望着他的蕾拉。
他会来的另一个原因就是，他想监视这个斯莱特林小姐。
她绝不是报纸上说的那种人。现在食死徒还在暗地里活动，如果她想在圣芒戈玩什么把戏，他就一定要把她抓住。
蕾拉让他在那里晾了一会儿才走过去，她还是没解除他的石化咒，她觉得两人这样谈就挺好的。
她先客气的向他问好，“您好，先生，今晚的月色不错，您是出来赏月的吗？”
她用魔杖在他的嘴角上点了下，让他可以说话。
卢平动动僵硬的下巴，点头回敬道：“晚上好，小姐。”他顿了下，“蕾拉。”一边说一边还在注意她的神色。
她看起来没有丝毫的不快和嫌恶，还在自然的对他笑。
“您是一位格兰芬多的勇士，如果我没猜错的话。”他是不是无关紧要，只要他想要狼毒药剂，就要照她说的做。
“您一定致力跟黑魔王做战？打败食死徒，保护善良无辜的巫师们。”这些话哪怕她拿去问马尔福他也一定会说‘是的，当然，毋庸质疑’。
卢平沉默了会儿，说：“如果您是想让我帮您做什么坏事……”
“抓住一个食死徒，让他不能再害人，如果这算坏事的话。”蕾拉说。
卢平没想到她的要求会是这个，但他的脑筋动得很快，他说：“塞德·托马斯？”他有点好笑的看着她，简直像是抓住了她的痛脚：“您的哥哥？”
看看，您居然在买凶对付您的亲哥哥？
卢平不介意嘲笑下这位小姐。
蕾拉没接茬，她直言道：“以后每逢满月，我都会为您提供五剂狼毒药剂。我想这能帮您保住您现在的工作？”卢平看过来的眼神让她知道她猜对了。
卢平自失的笑道：“很明显是吗？”他没有亲人，朋友不是躺在坟墓里就是被关在阿兹卡班。他要活下去，不想真的坠落到像狼人般要躲在森林里茹毛饮血的过活。他想活得像个巫师，所以哪怕他要一再的到圣芒戈来骗药，他也想在城市里生活。
蕾拉让他考虑了一会儿。不出所料，卢平答应了。
“我会帮您抓住您的哥哥。您有他的下落吗？”卢平还是耍了个心眼，那个塞德·托马斯一直在逃，他想知道她是不是知道了他的下落？塞德跟她联络了吗？
蕾拉只说：“你只需要守在托马斯家的附近就行了。”她只担心孩子们。
“抓住他以后呢？您想同他谈谈吗？”卢平再次试探她。
蕾拉迟疑了下，如果可能，她当然想在别人找到塞德前先跟他见一面。她想从他嘴里诈出一些东西，比如以前的事。
但她又不打算冒险。她没有那个资本，她现在的工作和生活不能被塞德破坏。
她摇头说：“他是个通缉中的食死徒不是吗？如果有勇敢的巫师抓住了他，难道不应该把他交给傲罗？”
卢平不知道在想什么，他听了她的话后沉默了一会儿才点头说：“那么，我是您的了，小姐。”蕾拉本来打算今天先给他一瓶狼毒药剂的，不过她现在改主意了。
她转身离开前扔下一句：“那您需要先换件衣服。”说着，她扫过来一眼，能让最自信的男人开始低头检查是不是穿错了袜子出门。
卢平反而松了口气。
这才是托马斯。
跟着，他开始有了斗志。
抓一个食死徒，哪怕是单枪匹马他也不惧。他只知道，他是个战士，他渴望战斗。这才是他生存的意义。

*

作者有话要说：
补完






“蕾拉，你今天不用壁炉？”今天是乔来接她的班。
“不了，我要去趟市场。”蕾拉把昨天晚上的清单给乔，说：“魔咒伤害科有两个新进来的病人，是一对兄弟，在灌了足够量的黄油啤酒后想拿魔杖把对方干掉，现在一个头上长出了十七八叉的超大鹿角，一个一张嘴就吐泡泡。”
“哇哦。”乔感兴趣的看着清单说，“这么说你昨天晚上只给了他们……我看看，止泻剂和止吐剂。”
止泻剂是防止那个快要变成鹿的家伙管不住自己的屁股，止吐剂是防止那个像金鱼一样吐泡泡的再把他的床给吐湿。护士抱怨不想大晚上的一遍遍给他们换床单。
“我猜他们的变化是渐进式的。今天早上魔咒伤害科的人过来说那个长鹿角的早餐想吃草来着，吐泡泡的泡在浴缸里就不肯出来了。”蕾拉道。
乔兴冲冲的想去看看，还打算给麦迪森先生说，蕾拉走的时候看到他正把头探进壁炉里，对那一头的麦迪森先生快活的道：“教授，有两个病例您一定感兴趣！”
在魔法伤病医院里最有趣的大概就是层出不穷的魔法意外了。
蕾拉走出医院大门，再回头就是一个已经倒闭关门的商场橱窗了。天上又飘着细细的雨丝，她拢了拢大衣，趁着没车的时候快速通过马路。
不使用壁炉回家是因为她要给卢平引路。
她没有把托马斯家的地址写给他，或许以后在更相信他之后，她可能会请他到家里做客，现在她只想在自己家门口放一个地雷。
一个狼人。
她想，塞德·托马斯只要不是太蠢，在看到托马斯家的街区上长时间的游荡着一个狼人，都会重新考虑对托马斯家的企图。
他现在可不那么方便。
除了卢平，蕾拉还打算跟魔法部的人加强联系。或许她可以请那个小个子来喝茶。
她想了很多，从圣芒戈到托马斯家这一路可不近。她还顺便去逛了逛对角巷，现在布兰迪和威尔森都开始学习了，她需要买一些魔药材料教他们辨认。
踏入波逊斯顶尖魔药店，一个高大的、熟悉的身影就站在柜台前。
他听到门口的动静，回头惊讶的看了她一眼，点了点头道：“早上好，托马斯小姐。”
“幸会。”蕾拉走过去，发现他在看龙肝。
在魔法时代里，龙是具有强大魔力的魔法动物。但现在，巫师们早就学会养殖各种魔龙，所以龙肝、龙血等这种东西早就没那么神秘了。
银盘里的龙肝是鲜艳的蓝紫色，散发着浓重的腥气，但上面没有淤斑和淤血点，是品质相当好的新鲜龙肝。
蕾拉的脑中迅速冒出七八个需要优质龙肝的治疗型魔药，她对老板赞叹道：“龙肝真不错，多少西可一盎司？”
龙虽然可以养殖了，但它的价格却没跟着掉下来。非常、非常昂贵。
老板客气的说：“十七西可一盎司。”
蕾拉买龙肝是可以报公账的，圣芒戈一般是直接跟罗马尼亚买龙肝、龙血，但碰到好的龙肝，她直接买了也没关系。
这个价格还算公道。蕾拉刚想点头说给她来点儿，那边斯内普挑了下眉，慢吞吞道：“看来，托马斯小姐也认为这龙肝的品质不错。”就差没直说这东西我看中了，你闪远点儿。
“是的。”蕾拉看了眼银盘中的龙肝，这里足有二十磅，他一个魔法学校的魔药教授，一口气买这么多龙肝干什么？总不会打算做香肠吃吧？
老板没说话，眨着小眼睛看着这两位客人。这两个都不好惹，他等他们商量好再去收钱。
蕾拉退让道：“那就由您先挑。”
她迎向斯内普的眼睛，心道反正你不可能都买完。
斯内普从她的眼睛里读出了她的意思，他是不可能全都买完，但她这种跟他仿佛很熟悉的态度让他格外不舒服。
可他拿她没办法。
斯内普伸出手翻捡了下龙肝，带着嫌弃的神情，把老板叫过来指着银盘里的龙肝道：“这一块，还有这里，给我割下来吧。”
老板拿出银刀，极为细致的割下了手指粗细的两条。别看少，用铜秤一称就掏走了斯内普十几个金加隆。
龙肝沉，极为压秤。
斯内普拿着装在盒里的龙肝冲蕾拉点点头当告别就出去了，还没走出药店门口就听到她对老板说：“我都要了。”
蕾拉就听到斯内普脚下一顿，然后气冲冲的大步跨出了店门。
老板欢天喜地的把龙肝秤量，照这位小姐说的放到盒子里送到圣芒戈的药剂室。蕾拉在账单上签字，让他去找麦迪森先生拿钱。
蕾拉又挑挑捡捡的买了一些其他的东西，老板还送了一株含羞草，因为听说她要买给孩子玩，老板道：“这个非常好养，回家放到花盆里就行，最好别种在花园里，它们会长得很多。”
放在蕾拉掌心的是一株看起来有些瘦弱的小草，只有豆芽般纤细的一根茎，头上两片叶子。
“会有危险吗？”她问。
老板摇头：“它们比较敏感。这种拉巴斯含羞草有种特性，它们会把打扰它们的动物或人给包裹起来。”他双手很形象的一合。
“它们会吃掉猎物？”蕾拉问。
“不，它们不是肉食性的。”老板耸肩，“就是包起来，但不会吃掉。最后被它们抓住的人如果没被人发现，都会慢慢饿死。”
听起来确实很危险。
蕾拉顺路去丽痕书店，请店员推荐了一本描述南美魔法植物的书。里面就有关于这种拉巴斯含羞草的介绍。由于它的原产地气候跟伦敦不同，在本地也没有它的天敌，所以老板才会说不能把它种在花园里。
她把这株小草带回了家，不出她所料，布兰迪和威尔森都对这株据说非常危险的魔法植物充满兴趣。他们找来花盆，去花园中挖土，认真的把这株草给种了下去。
看着小草瘦弱的样子，布兰迪担心的说：“妈妈，它会好好的吗？”
“会的。”蕾拉把书给她，两人就抱着书去看了，有不懂的生词就用他们的儿童魔杖点一下，生词就会自己跳出来读一遍并解释意思。
这算是儿童魔杖的一个好处，它能帮助孩子们学习。
含羞草到晚上的时候看起来精神多了，茎也变得直愣愣的了，叶子也舒展开了，好像颜色也变得更绿了。
伊丽莎白一世好奇的用爪子去碰这株草，威尔森费力的抱着巨大肥胖的猫咪把它从花盆旁拖开，结果查理士也过去闻那株草，一下子就被那两片叶子把它的鼻子给包住了。吓了这只傻狗一大跳！它猛得往后一蹿，躲到威尔森的身后去了。
威尔森抱住它的狗脖子安慰它：“别怕，它不会吃掉你的。它的叶子上没倒勾，也不会分泌消化液。”
他已经能把书上关于拉巴斯含羞草的内容倒背如流。
一夜过去，早上布兰迪和威尔森刚起床顾不上吃早餐就去看那盆摆在客厅落地窗前的含羞草。蕾拉在餐厅喊他们：“布兰迪，威尔森，快过来用早餐。今天有新鲜的草莓酱！”
布兰迪欢呼着跑进餐厅，却是拉着她去客厅，说：“妈妈！你快过来看！”
走到客厅看那盆草时蕾拉吓了一跳！
刚过了一夜它就长得漫出花盆了！而且长得极高，足有三英尺高，看起来不像一盆草，像株小树。
威尔森在一旁解释：“它是灌木类的，本来就能长成这样。”
蕾拉点头说：“我现在相信它能把人给包住饿死了。”
如果它生长在野地里，有这样的生长速度，那有它的地方简直就是魔鬼之地。
蕾拉昨天值班，今天休息。她用了一上午教威尔森和布兰迪怎么对付这株魔法植物。它虽然厉害，但他们是巫师，有魔杖。
她用魔杖指着越长越大的含羞草说：“冰天雪地。”
含羞草马上就从花盆开始冻起来了，随着吡吡啪啪一阵脆响，连每一片叶子都冻成了冰。
“冰封咒。”蕾拉说，“很简单的。”
布兰迪和威尔森都挨个试验，他们的魔力虽然已经开始成长，但儿童魔杖不可能让他们毫无限制的施放自己的魔力，所以他们只能让含羞草的表面结了层霜，让它的动作变成迟钝点儿。
“这样已经很好了。”只念了七八次就学会了，她的孩子真是天才。
除了冰封咒，他们还试验了石化咒，这个咒语没有用。她让布兰迪和威尔森说下为什么这个咒语对含羞草没用。
布兰迪说：“因为它是一个植物，一开始就不会动，所以石化咒对它没用。”
威尔森点头说：“应该就是这个原因。石化咒针对的是会动的动物或人。”
蕾拉就拿了根木棍去拨弄含羞草的枝条，趁着它的枝条包上木棍的同时再施了次石化咒，这次咒语起作用了。
“你们说的没错。下次如果有什么想法，也要实验过后再下结论。”蕾拉也让他们试了石化咒，他们的咒语只能阻止枝条一小会儿，让枝条僵硬一下后，它们还是会紧紧包裹到木棍上。
怎么把木棍解救出来？
他们又试了剪刀咒和切割咒，竟然都没用。
连蕾拉的的咒语都无效，布兰迪惊讶的感叹：“没想到这种草的抗魔性这么强。”
威尔森犹豫了下，说：“如果它有抗魔性，那刚才的咒语就不可能起效。所以，它应该是韧性特别强。”
蕾拉不管了，威尔森和布兰迪又开始围着这株特殊的魔法植物试验它为什么有这么强的韧性？他们翻书发现，切割咒等咒语无效，但真实的如银刀、木刀、石刀等反而能切开这种植物的叶子和枝条。
布兰迪说：“能真正碰到它的就能把它割开，魔咒是无形的，就割不开它。”
威尔森抱着膝上摊开的书感叹道：“真是神秘啊。”
家里的动物们也对新生员充满好奇，小精灵比比一天要无数次拯救伊丽莎白和查理士，连刚学会飞，天天从屋里的柜子顶飞下来的威廉也会偶尔被这株含羞草抓住。
蕾拉切下了一株枝条，随信寄给了斯普劳特。这种神奇的植物也受到了韦斯莱家双胞胎的喜欢，莫丽说：“他们终于不玩他们的小弟弟了。谢谢你送的那盆花，蕾拉，它可真好养，连水都不用浇太多。”
人人都有份，自然不能忘了斯内普。
蕾拉等了两天才给斯内普写信，不过是问他这个拉巴斯含羞草有什么特性。她写道这是在魔药店被老板赠送的赠品，看它细细弱弱一小根以为种不活，谁知道栽到花盆里才不过一夜就长了三英尺高。
现在已经换过一次盆了，家里的猫和狗都受到了它的攻击，但做为一种不常见的魔草，她实在舍不得把它丢掉。
随信附上一片叶子，请斯内普教授不吝赐教。
霍格沃兹的人都发现了，斯内普教授最近应该找到了新的兴趣。他一用过餐就会匆匆回到办公室，他不肯再参加他们的茶会，也不再陪他们聊天。
“虽然以前西弗勒斯就不爱跟我们聊天，但这次我猜他是得到好东西了。”麦格教授端着茶说。
“是拉巴斯含羞草。”斯普劳特说，“我那里也有一株。它的生命力很强，唯一的禁忌是只能种在花盆里。送给我的人说如果种在外面，它们蔓延的很快。”
“拉巴斯，南美的魔法植物？”弗里维说，“那边可跟咱们这里的气候不一样。这草能适应吗？”
“适应得相当不错。它只怕一种芽虫，可惜这里没有它的天敌，所以现在连虫害都不用担心了。”斯普劳特很高兴，“我打算在第三温室种一些，教学生们怎么照顾这种魔法植物。”
拉巴斯含羞草正好是具有一定的趣味性，又没有太大危险的魔法植物，正合适给一年级的学生们上种植课。
“你的朋友真不错。”弗里维说，“我不知道你在南美还认识人？”
“不，是蕾拉给我的。”斯普劳特快活的说，“她真是个可爱的姑娘，她知道我喜欢魔法植物，所以特地送给我的。”
地窖里，斯内普正把几片新鲜的含羞草叶子浸在杏仁油里。他已经试过了熬煮和冲泡，这次试试把它制成油，看看它会发挥什么样的功效。
含羞草具有毒性，虽然毒性不强。巫师们通常用它来脱毛，比如跟狐猸子的粪便混合能制成有效的无痛脱毛剂，女士们都很喜欢。
市售的含羞草很少有新鲜的，多数都是晒干的叶子，经过炮制后它们的药效更趋于稳定。斯内普还是第一次见识到这么活泼的活的含羞草，他觉得这种魔药在新鲜的时候会发挥更奇特的作用。
他在地窖里废寝忘食，很快一周过去了。这天，他进餐厅吃午餐时已经很晚了，学生们多数都已经吃完离开了。其实如果他能选择，他更乐意留在办公室用餐。但办公室里的魔药气味太难闻了，就算是他也不能忍受。
斯普劳特刚好用过午餐出来，一眼看到他就像看到一份巨大的圣诞礼物一样惊喜的叫住他，“西弗勒斯，你一会儿有空吗？”
斯内普客气的说：“我下午没有课，但是……”我的办公室里还熬着魔药。
但他没机会说完，斯普劳特在听完前半句后已经兴奋的说：“那你用过午餐到第四温室来，我给你看样东西！”
学校的温室也承担着提供魔药材料的责任，斯普劳特在培育魔法植物上有着非比常人的天分，而且她的性格也很好，至少斯内普只偶尔对她的八卦有微词，平常还是认为她是个可爱的同事。
所以一般而言，他很少拒绝斯普劳特的邀请，特别是关于温室的。这通常意味着斯普劳特又得到了什么特殊的，难得一见的魔法植物。上次她这么激动，还邀请邓布利多去温室是她培养出了品质上乘的流液草。
那段时间，连斯内普都愿意一天去温室里看两遍，还曾经想提议先关闭这个温室，不让学生来上课，免得毛手毛脚的学生把这难得的流液草给糟蹋了。
斯内普只想了一下就同意了，他点头说：“我吃个三明治就过来。”
斯普劳特连忙说：“千万不要。今天的烤小牛排相当不错，午餐一定要吃好，我们会等你。”
我们？
等斯内普来到第四温室时，他看到了一个出乎意料之外，但又在意料之中的人物。
蕾拉·托马斯。
斯普劳特正围着一个普普通通的花盆，里面有一株看着孤零零的植物。它只有一株茎杆，下面是木质般的褐色，上面则是绿色的玫瑰茎，只有两片玫瑰的绿叶。
“嫁接植物？你做的？”他问站在一旁像个淑女般的蕾拉。
蕾拉没料到他竟然连问好都给省了，索性也自自然然的点头说：“是的，魔法玫瑰和含羞草的生命力都很强，我想试试它们能不能用于嫁接。”
说着，她拍拍身边的桌子，道：“这是威尔森的主意。”
斯内普低下头，正对着两张简直是跟蕾拉·托马斯一模一样的小脸。都是雪白的皮肤，黑亮的眼睛，浓密的睫毛，微微卷曲的黑发，比最上等的龙血墨还要漂亮，折射出幽蓝的光。
他刚才以为她是在拍桌子，原来是在拍她儿子的脑袋。
斯内普没见过这么小的孩子。不像霍格沃兹的一年级学生那样看起来都让人心烦。
他们太小了，小的就像大号的精致玩偶。
跟着，他还看到了一只猫，一只狗，还有一只正在长羽毛的猫头鹰。
第四温室通常用来给六七年级的学生上课，因为这里全都是比较危险的植物。
而今天……
“家庭旅行吗？”斯内普难掩嘲讽的说。
带着两个小巫师出门，还有这么一大堆的宠物。蕾拉·托马斯真的快变成格兰芬多了。
蕾拉古怪的看了他一眼：“这里是霍格沃兹。”何况平时她也没有把布兰迪和威尔森关在家里，上周她还想带他们去海边游泳呢。
不过在问过两个孩子后，他们都对霍格沃兹更感兴趣。
斯内普从鼻子里重重的哼出来，挑起眉看着这两个小孩子，他微微弯下腰，正式的对这两个小绅士和小淑女问好。
“见到你们很高兴，我是西弗勒斯·斯内普。”他说。
“布兰迪·托马斯向您问好。”布兰迪提起小裙子行了个屈膝礼。
“威尔森·托马斯。”威尔森也是微躬身行礼，直起身后，两个小孩子跑到较远的地方说悄悄话。
“他看起来不太好。”布兰迪嫌弃的扫过他那未经打理的外表。他居然连眉毛都不修！简直难以置信！如果他会刮胡子，顺手修下眉毛和鬓角是多么容易的事啊，只是举手之劳。
“他比妈妈还要穷。”威尔森也在摇头，他说：“不过他的衣著整治，皮鞋也很干净，而且很有礼貌。”
这些勉强算是优点。
“他是个斯莱特林。”布兰迪说，“这是最基本的。不然我都要怀疑他是格兰芬多毕业的了。”她之前就对亚瑟叔叔的眉毛很有意思，在上个圣诞节没忍住送了他一把修眉刀。
两个孩子都很担心，因为现在跟妈妈有着较长时间联系的单身男士只有他了。
他们也都很敏感。因为他们很清楚妈妈并不是个爱交朋友的人，他们是说，妈妈比她表现出来的要冷淡的多。所以，她跟斯内普先生的交往就显得有些太显眼了。让他们想忽视都不行。
被两个孩子行注目礼的一对男女并肩站在花盆前。
“可能要等两天才能看出它活了没有。”蕾拉说。她来的目的只是带孩子们到霍格沃兹来观光，送这盆嫁接过的花给斯普劳特只是顺便。能见到斯内普是意外。
她对斯普劳特说：“那我先带着孩子们去见见海格，这只猫头鹰还是他送给我的。”
斯普劳特戴着手套，手拿一把园艺铲，她正在从别的花盆里挖出几条蚯蚓来，准备放到这个新花盆里，她说：“那你去吧，一会儿可以过来陪我用下午茶吗？”
“当然。我们到时见。”蕾拉把布兰迪和威尔森叫过来给斯普劳特道别，再对斯内普说一句‘见到您很高兴，那么，再会’，就带着孩子们出去了。
斯内普也打算告辞了，可斯普劳特不乐意了，她用一种长辈或姐姐的语气小声对斯内普说：“有些绅士风度，你应该送他们过去。”边说边对他使眼色。
斯内普只好出去加快几步撵上那三人，“请让我送你们过去吧。”
离开了温室，蕾拉的笑容就变了味道，她惊讶的说：“您今天可真热心。”
斯内普用一种十分冷淡的态度让出他的手臂，蕾拉挽上去，两人似模似样的漫步在草地上。

*

作者有话要说：
补完，明天见






再次见到卢平时，他看起来可比上次见面时狼狈多了。
蕾拉不免觉得她带来的伴手礼中还有一袋面包真是太合适了。她把果酱、面包和狼□□剂一齐交给卢平，道：“先生，您这段日子一定非常辛苦。”
卢平苦笑了声，他看到纸袋中的面包和果酱时说：“谢谢，这真是帮了我的大忙了。”
两人约见的地方是在距离托马斯家不远处的街心公园里。这是麻瓜的公园，可以看到周围有溜狗和慢跑的人。
“如果你不介意……”卢平拿出面包对蕾拉尴尬的说。
“请便。”蕾拉道。
卢平就拿出面包就着果酱直接吃起来，他大概真是饿坏了，两大口就咬去了一半的面包。有鉴于他身上的旧长袍和憔悴的面容，来往的行人多数都把他当成了失业者，还有老太太对蕾拉说：“你真是个好心的人，上帝会保佑你的。”
有些主妇会特意做吃的送给路边的乞丐。蕾拉想这个老太太可能是误会了，她只好说：“也同样愿上帝保佑您，夫人。”
卢平吃完面包后就到公园的自动饮水处喝水，蕾拉无奈道：“这算是您的午餐吗？”
“也是早餐和晚餐。”卢平毫不在乎的笑着道。
“您让我觉得不好意思了。是我拜托您的事才会让您这么辛苦吗？”
“不，这跟您没有关系。”卢平说，“是我失业了。”
蕾拉挑了下眉。
卢平耸耸肩。失业对他来说确实是个灾难，但他却并不觉得难过。对他来说，抓住食死徒更重要。
在黑魔王肆虐的时候，狼人被认为是黑魔王的爪牙，连他的朋友和教授都不敢相信他。他一直期待着能证明自己的能力。
抓住食死徒就是他证明自己的办法。只可惜傲罗不肯接受狼人，不然他是一定愿意当一名傲罗的。
“我并不确定塞德一定会出现，你可能需要在这条街上待很久。”蕾拉不认为卢平能在失业的状态下坚持多久，看他现在饿成这样就知道了，再接下去，难道他要去当乞丐吗？
蕾拉开始想，难道她还需要给卢平介绍一个工作？不然负责他的三餐？不，还是算了。她可以偶尔送给卢平一些食物，但他们的关系还没有亲密到成为朋友的地步。
“我已经找到新的工作了。”卢平复杂的说，“只要不挑剔，工作总是能找到的。”但他一直希望能像个巫师一样生活，过得体面些。他坚持自己不是狼人。但是，现在没办法挑剔太多。
“您的新工作是……”蕾拉好奇。
“您可以叫我道路清洁员。”卢平开朗的笑了，一点也没有不好意思。
他确实找到了一份工作，而且这份工作跟他的副业并不冲突。当蕾拉问清他的新工作是帮助对角巷里的一些店铺收垃圾，还有对角巷也有垃圾桶，他也负责处理那些东西，包括对角巷的道路清洁也是他的工作范围。
因为面对的客户群还比较多，基本每个店铺都请他代理垃圾桶了，所以这份收入还是挺可观的。
就是不怎么体面。
卢平倒是挺能放得开，他还跟蕾拉说：“如果可能，我还想试试帮着圣芒戈处理垃圾，这样也能更好的保护你。”
托马斯家的两个孩子一直躲在家里，如果出门肯定有大人在身边，何况那个家里还有小精灵。所以卢平觉得如果塞德·托马斯真的会出现，那他的目标一定是每天都要上班的蕾拉。
蕾拉说这个就随他的便了，祝他事业有成。
卢平拿着狼□□剂，叹道：“不过在满月时，我是帮不上你的忙的。”
蕾拉对狼人的认识全都是从书本中得来的，而书里对狼人的描述是站在魔法生物的角度，也就是不把它们当成人看待。狼人是邪恶的，危险的。哪怕是个温和善良的人，在满月时也会变成恶魔。
出于对自己制做的魔药的兴趣和好奇，她不禁问卢平服下药剂时的感觉。
卢平很愿意告诉她这些，多亏这些药剂，让他在满月时也不必找一个深山躲进去。他可以留在城市里，躲在地下或自己的家里。
只要不见人，他就是安全的。
他说：“成为狼人时，我是没有记忆和理智的。但服下狼□□剂后，我就能克制魔性，不会被月亮影响，哪怕变成狼，也是安全的。”
所以之前他才会去偷生死水等强效安眠药，在他看来，狼□□剂就是狼人专用的安眠药，喝了它在变成狼人时也会一直睡觉。
蕾拉送走卢平，听说他现在就住在这条街上，天气暖和时就睡在野外。他现在的生活基本就像个乞丐了。而听他说，在他毕业之后连房子都没有，父母当年的家，在他的父母去世后已经很久没回去了。
“我毕业的时候正是斗争最激烈的时候，我找不到工作，每到满月时我都必须要离开，所以每个工作都做不久。”而且也不是所有人都认不出狼人，只要他在一个地方待久了，总有些人会怀疑每到满月就要消失的他的秘密。所以他只能频频搬家。
跟卢平聊过几次后，蕾拉发现他是一个理想大于一切的人。他是一个英勇的战士，却显然不具有在这个世界生活的智慧，所以日子才会越过越糟。他显然想展示自己，做一个好巫师，一个人人赞扬的好人，但他又不能摒弃身为狼人的自己，结果就成了现在这样。
她用狼□□剂来诱惑他，其实真正打动他的是塞德·托马斯，亲手抓住一个在逃的食死徒，对他来说才是不能抗拒的诱惑。
这样一来，蕾拉也不再见他，也不必再对他说什么，只需要按时把狼□□剂给他，偶尔替他准备一些食物就行了。
她觉得他不会放弃这份工作的。哪怕没有任何好处，他都会坚持做下去。
她本以为这样一切都安全了。
但在盛夏的一天深夜里，比比突然带着布兰迪出现在她的床上！
她刚惊醒，就被布兰迪扑到怀里。
“妈妈，妈妈！有人来了！我听到有人从壁炉里出来了！”布兰迪吓得大哭。
这个家里从来没有不请自来的客人。她本来以为是莫丽或者是韦斯莱家的人，可是当她清醒过来后就知道这不可能。现在是深夜。她吓得叫来了比比，让它悄悄把她送到妈妈的房间来。
“你怎么会知道？你的房间在三楼。”蕾拉搂住女儿小声问。
布兰迪一愣，她不会解释，但她说：“我知道，我听到的，就像声音在耳边一样。我听到壁炉的声音，我还听到魔法火焰的声音。还有他的脚步声，是个男人，他一定很高大。”
不等蕾拉问比比，它就主动说：“女主人，是一个陌生人。比比不敢出现在他面前，比比怕他能命令比比。他可能就是女主人说过的那个人！”
蕾拉马上拿出魔杖，让布兰迪待在床上，问比比：“他现在在哪里？”
比比说：“他在小主人的房间门口。不过他进不去，房间里住着小主人，他的口令不对。”
蕾拉浑身发寒，她让比比把威尔森也带来。
威尔森被比比抱过来时还在熟睡。蕾拉让比比把威尔森的猫咪和狗狗都带来，她让布兰迪陪弟弟睡觉，有这一床的宠物在，他们才不会害怕。
布兰迪抱住查理士，点头说：“妈妈，你要出去吗？我们去叫亚瑟来好不好？”
蕾拉摸摸她的小脑袋说：“你不要出去，妈妈会把门锁上，没有人能进得来。妈妈有办法对付他，不用担心。”
她告诉比比去外面找一个叫卢平的巫师，找到卢平后把他带进来。然后去韦斯莱家找亚瑟，说可能是塞德溜回来了。
比比很聪明，它记住了她的话，说：“女主人，你真的要出去吗？比比陪你出去好不好？比比不会听他的话，比比能做到，比比的主人是你，比比喜欢你和小主人、小小姐，哪怕他也姓托马斯，比比也不会听他的。”它停了下，悄悄说：“他不知道比比的名字，比比可以不听他的。”
小精灵们也有自己的智慧，如果它们不想听从一个主人的命令，它们可以扭曲主人的话。它们可不是应声虫，一个不喜欢主人的小精灵能给主人找很多麻烦。
它现在把这个秘密告诉了女主人，心里还是很不安的。
蕾拉摸摸比比，她也喜欢比比。她觉得比比很萌、很乖、很可爱。可能因为比比太小了，虽然它看起来丑丑的，但她有时会有家里有三个孩子的感觉。所以她也不想让比比替她冒险，她做不到把比比只当成一个炼金工具看。
“别担心，我不会有事的。”
蕾拉摸了下自己的魔杖，她已经明白为什么布兰迪的房间能听到壁炉的动静了。
因为那是她曾经住过的房间。虽然改变了所有的布置，但以前的她在那个房间里留下的咒语或别的什么到现在还在起作用。
再说，她也想亲自面对塞德·托马斯。
他是个好人，还是个坏人，都要由她亲眼来判断。
“你把卢平带来就行了，他会帮助我的。”蕾拉安抚比比，让它出去找卢平，她告诉它卢平的长相，还有他是一个狼人。
比比吓坏了，小精灵害怕邪恶的东西。但它还是说它会以最快的速度找到这个叫卢平的狼人并把他带来。
“还有韦斯莱先生，比比会很快回来的。”说完，比比就啪的一声消失了。
蕾拉锁上了女主人的房间，她从小门走到男主人的卧室里，从走廊的另一头悄悄出来，站在二楼的楼梯间里。
只等了一会儿，她就看到了从三楼下来的那个人。
熟悉的身影，但却是落魄的、狼狈的、不堪的，还有让人愉快的。
他身形畏畏缩缩的，贴着墙壁从楼上溜下来。
窗外的云朵移开，明亮的月光洒在地上。
陡然明亮的视线让他吓了一跳，跟着他就看到了站在楼梯间的蕾拉。
他马上把魔杖对准她！
却在下一刻被击飞了魔杖。
熟悉的蝎蜇咒让他的手掌一阵刺痛。
塞德·托马斯冷笑起来：“我亲爱的妹妹，见到许久不见的哥哥，你高兴吗？”
蕾拉却愣了，击飞他的魔杖时只是反射动作。
此时她的脑海里就像突然打开了一扇陈旧的门，里面放着好几年前的旧书柜。可能她早就忘了它们了，很久都想不起来去翻一翻这些旧书。但在看到它们的那一刻起，书中的情节，那些翻过千百遍的内容就映到了她的脑海里。
“……哥哥，好久不见。”
蕾拉握紧魔杖，在月色中笑起来。






塞德·托马斯以前可是个温文尔雅的绅士。
他是托马斯家的第一个儿子，托马斯夫人的第一个孩子，还是男孩，从小就受尽了宠爱。
托马斯家虽然被人称是暴发户，投机者，但他们是一个传承多年的家族。每一代只有长子能继承家业，剩下的孩子不管男女，都只能离开家独自求生。
有好几代的托马斯连一个金库都不给长子以外的孩子们准备就让他们离开了家，被人斥责冷血无情也毫不在意。
反而相当自豪。
他们会这样教导儿子：“这才是托马斯家的做法。这样才能保护托马斯家的财富！”
所以，塞德从小就知道这整个托马斯家都是他的，这些财富，全都归他所有。
蕾拉出生的时候他并不在意，这个妹妹如果听话乖巧，他也并不介意父母给她一些嫁妆。现在巫师之间联姻的很多，一个妹妹如果能带来一个不错的姻亲是很值得的。
小时候的蕾拉很喜欢缠着他。因为爸爸连跟他说话的时间都没有，母亲又太过严厉，蕾拉就爱跟在他身后，在他读书和骑扫帚的时候常常来打扰他。
塞德就随口找些事给她做。
“亲爱的蕾拉，给替我在庭院里摘一朵玫瑰花吗？要长在最高，开得最好的那一枝。”
“蕾拉，我的好妹妹，能替我去拿本书吗？我记得有一本书提过米兰达夫人的一段话，现在想再看一遍，不过我不记得在哪本书上看到过，你能帮我找到吗？”
每当他这样说，蕾拉都会很乐意的为他去做。这样他就能得到半天清静了。
在蕾拉三岁还是四岁左右的时候，她好像不知不觉间就变得懂事了。她不再像个小尾巴似的跟着他，家里人都忙着的时候就在她的屋里看书，安安静静的。
妈妈教给她的东西，她总是学得很快。妈妈夸奖她聪明，可能之后给她的功课渐渐变得深奥了，她的学习就变得不那么顺利，有时一个魔咒要花上星期才能熟练，在学习拉丁语、俄语、乌古兰语、法语、德语和古代魔文时竟然显得笨拙无比。
妈妈渐渐对她失去了兴趣，连教她语言这样的事也推给了家庭教师。
但她却好像不以为意，对妈妈的冷淡也能很快的适应。在妈妈需要的时候就在她身边奉承，可妈妈烦她的时候总能找到合适的理由离开。
她就这么慢慢长大了。
总得来说，这个妹妹还算是合心意。
后来，当她进入霍格沃兹的时候，他已经七年级了。两兄妹虽然同在一个学院，可她也没有借着这个机会跟他套近乎。他提点她，让她去接近的人，她也都听话的去了。
唯一让他不满的是，蕾拉并没有跟那些人结下深厚的友谊。
他告诉了爸爸，蕾拉除了一张脸和姓托马斯外毫无用处。她甚至连怎么交朋友都不会。
爸爸明白后，他跟爸爸就开始决定替蕾拉寻找一个合适的未婚夫。
当时正是黑魔王最鼎盛的时候！他们托马斯家如果抓住这个机会，家族说不定能翻身成为像马尔福那样的家族！
他和爸爸都知道，这种机会几百年也不会遇上一次！
一个倡导着纯血荣耀的主人，将会领导他们走向光荣！
现在的泥巴种和混血种越来越多了。要知道，他们以前只能做奴隶的活儿。现在却也堂而皇之的出入魔法部，古灵阁，还能拥有财产，跟他们坐在一个餐厅里用餐，在同一家裁缝店里做衣服！
这在以前简直就是不能想像！
当然，一个真正的大贵族，是不会跟这些低贱的人计较的。但托马斯家想要拥有更多，在平淡的世界里当然不行。只有跟随黑魔王，才能得到更多的利益。
如果他们愿意，他们能把现在的托马斯家扩大几倍！把这附近的麻瓜都赶走。完全不必再顾及什么《麻瓜保护法》。
他们也可以在魔法部和威森加摩得到更多的权利。
有了更大的权利，才能得到更多的财富。
塞德在学校里也曾奉承过布莱克家的三姐妹。但贝拉看不上他，纳西莎长得太美，似乎马尔福也在追求她。所以他把目标放在了布莱克家的二女儿，安多米达身上。
安多米达是个不多话，性格温顺的女人。她长得没有贝拉和纳西莎那么出色，这是她的缺点，但同时也造成了她性格上的不爱与人争执。总得来说，他觉得这是个非常合适他的妻子。
但他的追求却总是不顺利。安多米达有着所有贵族女孩的通病，她总是若即若离，不肯明白的接受他的求爱。而布莱克家似乎也暧昧的很，仿佛在估量着托马斯家有没有资格娶走他们家的女孩。
对蕾拉的未婚夫，他们商量了很多人。包括克拉布、高尔、莱斯特兰奇等。他们没有把目标对准次子或三子，如果蕾拉没有嫁给继承家族的长子，仅仅嫁给一个次子或三子，那他们就不会给她嫁妆。
这样的她对托马斯家来说就可有可无了。
妈妈暗示了蕾拉，不过他们都没有期待过蕾拉能靠自己勾引来一个未婚夫。塞德总觉得这个妹妹实在很笨，所有的女人都会让绅士们患得患失，她连这点儿本事也没有。
但蕾拉可能也知道自己不是个讨人喜欢的女孩，她开始替家里人做一些事。
塞德惊讶的发现，她的魔药做得相当不错。
现在没有人还会亲手做魔药了。托马斯家的魔药一直都是去斜角巷的可靠的店里买的，但如果想要一些紧俏的货，那要花上大价钱。
发现蕾拉居然在做魔药上颇有天分，这可真是意外之喜。
爸爸因此而打消了打算让她在毕业后就嫁人的念头，他打算把蕾拉会做魔药这件事传出去，这样她说不定能吸引到比之前更好的未婚夫。
为了让蕾拉能做出更珍贵的魔药，爸爸给了她很多零花钱。她用这些钱偷偷买了一些首饰和香水，爸爸也睁一只眼闭一只眼，没有去管她。
塞德也替她引见了他认识的一位高年级的斯莱特林，来指导她做出更高明的魔药。
那个人叫什么名字？
对了……
他叫西弗勒斯·斯内普。
一道能把人的眼睛给照瞎的强白光在二楼的楼梯间炸开！！
塞德一直躲在暗处，他已经很久没有在阳光下行走了。这光刺目的简直让他想把眼睛给抠出来！
“我亲爱的哥哥，你还好吗？”
他靠着墙壁滑下来，摸到自己的魔杖，循声扔过去一道钻心剜骨，却没听到痛苦的惨叫，他沙哑道：“蕾拉！你这肮脏的女巫！我早就知道你是个下流货！”
她逃走了！
塞德脑海里充斥着杀掉蕾拉的念头！他什么都顾不上了！忘了他只是想偷偷溜回来，杀掉妹蕾拉和她生下的野种，再偷些钱离开。
他想着趁着黑夜，溜到她的床前，走到她生的那两个野种的房间，当着她的面把她的孩子脖子里的血给放光，让她忏悔，让她痛苦致死！
他冲下楼，踢开一楼每一个房间的门，大吼道：“蕾拉！你个婊|子！滚出来！”
终于在客厅里看到了她。
她站在落地窗前，仿佛十分愉快的看着他。
“啧啧，我亲爱的哥哥，你这样儿可真狼狈。”蕾拉笑着说，像个可爱的妹妹在逗哥哥一样，“对了，你知道吗？安多米达结婚了。你当时在家里多自豪啊，还给她写了无数封的情书呢。可是你一失踪，她就结婚了。还是跟一个泥巴种。”
“杂种！！”塞德痛苦的嚎叫着。
他早就在捡来的报纸上看到了安多米达结婚的消息，他还知道她被撵出了布莱克家。但就算这样也不能让他消气！他的女朋友，居然嫁给了一个泥巴种！！这是耻辱！！他的耻辱！！
他用魔杖指住她：“去死吧！钻心剜骨！！”
蕾拉往地上一趴，用魔咒把摆在客厅里的那盆含羞草向塞德扔过去。
已经换过三次盆的含羞草长得更加吓人了，它现在最高最长的枝条几乎能碰到天花板。
塞德冷笑，看这个可怜的妹妹，竟然像个麻瓜一样用东西砸他。他指着那个飞来的花盆念咒：“粉身碎骨！”
花盆炸开，带着很多的泥土，但那株含羞草却毫发无损的照样砸在了塞德的身上，瞬间，把他给包成了一个草人。
塞德的口鼻都被包住了，还有他的眼睛。他想挣扎，可那草包得更紧！仿佛知道猎物要逃走一样。
蕾拉站着看了一会儿才慢慢走过去，看着掉在他手边的魔杖，他的五指都被细细的缠起来了，还在弹动着想够到地毯上的魔杖。
蕾拉没有去碰那根魔杖。巫师的魔杖上都有诅咒，特别是黑巫师的。除非是被魔咒击落的，不然在这种情况下去碰不属于你的魔杖十分的不明智。
塞德还在挣扎，从被草紧紧捂住的、渐渐缩小的缝隙里还能看到站在几步远处的蕾拉。
还是那么安静、沉默的样子，看着他的眼神跟之前没有任何分别。
塞德猛得激动起来！像条快要被抓住的蛇一样在地毯上翻滚。
原来蕾拉一直是这么看他们的！
看着父母和他！
她一直把他们看成了死人！
那份气定神闲，是她早就料到了他们早晚会死在她的手上吗？
他奋力张开嘴，含羞草便伸进去连他的舌头也缠住，紧紧缠住。
“蕾……拉……”
卢平匆匆赶来，只来得及看了一眼站在窗边的蕾拉就去看地毯上被一株魔法植物给包裹起来的人。
“是他吗？”他举着魔杖靠近，看到地毯上有另一根魔杖，猜测是这个人的，就轻轻的踢远。
他抬头看蕾拉，突然一怔。
蕾拉平静的就像他们正在花园里用下午茶。
她轻轻的哦了声，点点头说：“是的，这就是我的哥哥，塞德·托马斯。”
卢平陡然一阵心寒。
当塞德·托马斯的名字被她说出来的时候，他总觉得蕾拉的声音里带着笑。
好像看到了期待以久的圣诞礼物。






“亚瑟！等等！我跟你一块过去！”莫丽很快穿好了衣服，让双胞胎看好弟弟妹妹，不许他们跟去托马斯家！
“金斯莱，我先去托马斯家，你们带着人赶紧来！”亚瑟把头伸进壁炉里大声说完，出来对莫丽说：“你先在家照顾孩子，我去看看，到时再叫你过去。”
孩子们都起来了，他们在这种时候通常不会听大人的话。
莫丽看着双胞胎，一手一个搂着罗恩和金妮，没办法的说：“那好吧，你一定要尽快给我消息！可怜的蕾拉，她一定吓坏了！”
傲罗小队比亚瑟更早赶到托马斯家，但他们进不去。
因为塞德·托马斯，这个托马斯家事实上的家主把托马斯家给关起来了。
金斯莱只好赶紧想办法联系亚瑟。
亚瑟已经被比比带了进来，但眼前的一切跟他想像的完全不同。
蕾拉坐在客厅的沙发上，一个陌生的男人举着魔杖指着一个很熟悉的东西蹲在那里。亚瑟很快认出来了，双胞胎把蕾拉送给他们的含羞草种在了花园里，一夜过去，莫丽养的鸡全都被绑成这样倒在花园里，还有五六十个地精。
他花了两周的时间才把这些含羞草从花园里清除出去。莫丽大怒，因为蕾拉说过不能种到外面，它们长得很快。但双胞胎坚持他们只是扔了一片很小很小的叶子。
“爸爸，我们不知道它会长得这么快！”弗雷德还是乔治说。
“这真神奇！爸爸！”另一个弗雷德还是乔治惊喜的说，表情就像他第一次看到魔法烟火。
亚瑟松了口气，他对那个明显是来帮忙的人点点头，对蕾拉说：“真幸运！蕾拉，多亏了这盆花抓住了这家伙。你没事吧？”
蕾拉已经是他们家重要的朋友了，不但莫丽关心她，孩子们喜欢她，就连亚瑟也认为她跟他见过的斯莱特林完全不同。
但今晚的蕾拉看起来有些不一样了。
她坐在沙发上的姿势看起来有些讨厌，像是上身被人施了石化咒。她下巴扬起的弧度，平静中带着轻蔑的眼神，都让他想起了不愉快的回忆。
不过在看到他的时候，蕾拉突然就变了，如果说刚才像一幅肖像画，现在的她才是他认识的那个蕾拉。
“亚瑟，谢谢你来。”蕾拉给他介绍，“这是卢平先生，他好心的愿意来帮助我。”
“卢平？莱姆斯·卢平？”亚瑟赶紧上前握手，蕾拉觉得他们简直像是终于找到组织了，或者终于接头了。果然下一刻亚瑟说：“我听邓布利多校长提起过，他说你是值得相信的。”
卢平松了口气，还有点激动，提起邓布利多就像提起他的信仰。
蕾拉没有说话，她已经发现自己的不同了。
——她开始不自觉的嘲讽他们。
她只能先管住自己的嘴，保持沉默。幸好在此时，她不说话更符合大家的想像。
亚瑟跟卢平说：“我通知了傲罗，你是想继续留在这里，还是……”
现在还是比较敏感的时候。傲罗中对狼人抱有好印象的寥寥无几，再加上塞德·托马斯是一个臭名昭著的在逃食死徒，而且看起来他唯一的亲人不打算替他脱罪，所以卢平跟他同时出现在托马斯家很容易被打成同党。
卢平看了眼坐在沙发上的蕾拉。
他早就想到，这位小姐找上他的最重要的一点就是能随时把他给扔掉。看看，一个狼人，著名的黑魔王的爪牙。如果他敢对她不利，她任何时候都能反咬一口。就连她交给他的狼□□剂也能说成是在他的威胁下不得不替他做事。
显然，她此时并不打算替他解释。
其实他也并不认为这位小姐就真的这么无辜。她请他来可能只是想要一个保险，因为看起来这位塞德·托马斯并不是她的对手。或许她曾经也担心过对付不了她的哥哥，所以提前预备下他这个打手，但长久担惊受怕的逃亡已经让塞德·托马斯变得虚弱了，所以他这个打手还没来得及发挥作用。
他跟蕾拉是陌生人，他们彼此提防又相互利用。
卢平看亚瑟·韦斯莱十分相信蕾拉，他犹豫了下，说：“那我就先离开了。这里交给你，我想应该没问题了。”
他发现亚瑟好像对他也有疑虑，想必等他走后，他会问蕾拉他是怎么出现在托马斯家的，而且，他想蕾拉一定会有一个好理由。
飞路网被监视了，暂时无法通行。这是傲□□的。亚瑟这才知道他的傲罗同事们已经到了，“他们可能进不来。”
蕾拉和亚瑟一起看向还在地毯上慢慢挣扎的塞德，她说：“他是家主，可能他在进来时就没想过让我和孩子们出去。”
她喊来比比，让它把卢平送走。再让它打开大门，放傲罗进来。
趁着这个机会，亚瑟问蕾拉：“你什么时候认识的卢平？”
“就是上次，我把麦迪森先生熬的狼□□剂给他。”蕾拉说，“后来听你说塞德还活着，我怕他会回来找我和孩子们的麻烦，就拿上狼□□剂想请他帮忙。他很好心的答应了我。”
亚瑟没想到蕾拉这么大胆，敢请一个初次见面的狼人帮忙，他说：“蕾拉，你太冒险了。你可以告诉我。”
蕾拉摇摇头：“亚瑟，我不能一直麻烦你和莫丽。而且这件事非常危险，我不知道塞德什么时候来，在今晚之前，我还想着可能这一切都是我想多了，他说不定早就逃到更远的地方去了，不会回伦敦来。”
“现在已经没事了。”亚瑟安慰她道。
此时一群穿得像大斗篷加极限运动的人飞快又无声的进来，他们全都把魔杖抓在手上，一进来就把走廊和客厅给占满了，还有人准备上二楼和三楼去。
蕾拉心中涌出一阵不快。但她没有喝止他们，而是在亚瑟的介绍向对那位叫金斯莱的傲罗道谢。
不过金斯莱可不那么友好，他看蕾拉的眼神就像她是一个嫌疑犯。
蕾拉条件反射的露出了一个微笑。
“蕾拉·托马斯？”金斯莱问。
蕾拉点头：“是的，我是。”
“地上这个是你的哥哥塞德·托马斯，你确定吗？”金斯莱指着地毯上的草人问。
“我想是的。”蕾拉双手抱臂环胸，就像她想到了什么可怕的事。
“这个魔法植物是你从哪里弄来的？”金斯莱没有先问塞德是怎么进来的，他又是怎么变成这样的，他先问的是这株看起来立了大功的含羞草。
蕾拉怔了下，不太确定的说：“上个月我去对角巷买魔药的时候，老板送给我的。不过当时只是很小的一株，连根都没有，它会长成这样我也很惊讶。”
“上个月几号？”
蕾拉按着额头说：“我不太记得了，但我记得那天我买了龙肝，店里的龙肝很新鲜，让老板送到了圣芒表的药剂室，那里应该有记录。”
金斯莱仿佛打算问她很多问题，她却说：“对不起，但我能先去看看我的孩子们吗？他们在二楼我的房间里躲着。”
已经把这幢房子查过一遍的傲罗对金斯莱说：“房间都锁着，我们进不去。”
金斯莱暗示的看蕾拉，她点头说：“我很乐意。不过你们不打算先把他抓起来吗？”
已经有两个傲罗守在草人的身边了。
金斯莱看了一眼说：“他跑不掉。”
亚瑟此时过来说：“等等，金斯莱。”他把金斯莱拉到一边去，对蕾拉说：“蕾拉，没事，你可以先去看看布兰迪和威尔森，我这就叫莫丽来，她能先替你照顾孩子。”
蕾拉微笑着谢谢亚瑟和莫丽对她的帮助，在一个傲罗的陪同下去了二楼。她走出客厅时听到亚瑟在对金斯莱抱怨：“金斯莱，你太过分了……”
“好吧，亚瑟，这只是我的职业病。我保证一会儿对这位小姐客气点儿。”
陪着蕾拉的傲罗在进入女主人的卧室时迅速把所有窗户和衣柜都检查了一遍，而一直躲在床上的布兰迪和威尔森都十分镇定，就是在看到蕾拉后就马上伸手要抱抱。
蕾拉抱住他们，挨个亲吻他们。
“宝贝，别担心，坏人已经被抓住了。”她说，“现在我们要下去谢谢这些帮助我们的叔叔，来，做个乖宝宝，穿上衣服和鞋子，带上你们的小伙伴。”
她把孩子们打理好，吩咐比比去准备热巧克力和可可奶，再加上饼干和蛋糕。
等她把这一切都做完，她发现那个陪同她的傲罗不再把她当坏人看了，他甚至还问候了威尔森怀里的猫咪。
金斯莱决定要客气些，但他可没想到跟着这位小姐过来的会是这么大一群。看着那两个还带着睡意的孩子，还有他们的宠物，他突然觉得之前确实是他太过分了。
这位小姐看起来就是个普通的妈妈，他不应该带有偏见。
等小精灵送来了香浓的可可奶和美味的热巧克力，还有红茶和各种蛋糕、曲奇、饼干，甚至还有三明治。
整个客厅都被香味占领了，这让金斯莱想起了妈妈的厨房。
“我们通常……不会在工作的时候吃东西……”他刚这么说，亚瑟就先拿了一块三明治吃了一口，对蕾拉说：“谢谢，晚上工作就是容易饿。”
蕾拉笑着说：“请不要客气，小精灵准备了足够多的东西。”
好吧，看来没什么好客气的了。
金斯莱看看同事们，亚瑟带了个坏头。如果是亲密的朋友，那吃点儿东西也没什么。
用过点心后，因为壁炉还不能用，亚瑟跟蕾拉商量了下，决定不叫莫丽过来，而是把布兰迪和威尔森送过去。
亚瑟负责送孩子们去韦斯莱家，蕾拉告诉孩子们要乖乖听话。
“我明天一早就去找你们。”她说。
“你保证？”
“我保证你们明天早上会在莫丽的早餐桌上看到我。”蕾拉再次亲吻她的两个宝贝。
“放心吧，蕾拉，他们会没事的。”亚瑟说，他再次交待金斯莱，“这个周末到我家吃饭吧？莫丽打算做烤鸡，你一定要来。”
金斯莱叹气：“好吧，我会去见莫丽。”送走亚瑟，他发现他真的不能把这位小姐怎么样了，莫丽可不好对付。
接下来的谈话中充满了红茶香气，如果不是窗外不是深夜，这简直就像下午茶茶会。
金斯莱提了很多问题，但显然不再把蕾拉当犯人对待。
蕾拉也很配合，甚至超出金斯莱的想像——在把塞德抬走前，为了最后确定他的身份，这位托马斯小姐主动上前把她哥哥的袖子挽起来，露出手臂上的黑魔标记。
这下没问题了，哪怕这人不是塞德·托马斯，他也必须进阿兹卡班了。
金斯莱诅咒《贵族法》，这种几百年前的法律居然到现在还有效力，如果他们能命令所有人挽起袖子露出手臂，那阿兹卡班就能住满了。
那根做为罪证的塞德的魔杖在闪回咒下出现了三大不可饶恕咒，包括数之不尽的摄魂咒和钻心咒，最后连索命咒都有。
金斯莱看起来简直像立刻把这个人渣给送进阿兹卡班，他对蕾拉说：“他逃不掉了。”
蕾拉真心的松了一口气。但她知道，后面还有很多事，一切没这么简单。
第二天早上，在韦斯莱家的厨房，布兰迪和威尔森如约见到了他们的妈妈。
莫丽做出了一桌丰盛的早餐，而亚瑟却是在大家都快吃完的时候才从壁炉里钻出来。他站在厨房的门外打掉身上的炉灰，进来让莫丽和孩子们给他颊吻，然后才坐下来。
“昨天晚上加了一夜的班。”亚瑟坐在椅子上长长的叹了口气，他的眼睛里都是血丝。
“亲爱的，多吃点儿。”莫丽连忙给他的盘子里多加了几根香肠。
蕾拉都快吃完了，但她很想听到关于塞德的第一手消息，所以让布兰迪和威尔森吃完就出去玩，她则捧着杯茶慢慢喝着，等亚瑟吃完。
亚瑟真是饿坏了，他让莫丽给他切了三次面包，把盘子里最后一点蛋汁给擦干净才心满意足的推开盘子，端起红茶，道：“蕾拉，你要小心，塞德一句话都不肯说。我猜他可能会想办法用一些交换条件来脱罪。”
蕾拉点头。她料到了。
现在黑魔王已经离开很久了，巫师们不再像前几年那么容易激动。本质上，巫师并不崇尚暴力。托马斯夫妇能在当时那么容易的被干掉，一方面是当时那个环境。隆巴顿夫妇的事刚发生没多久，人们听说了很多关于黑巫师制造的惨案。再当时的魔法部动荡不休，乱世用重典，在混乱的时候，为了让社会平静下来，只能用比之前更暴力的手段来压制。
换言之，黑魔王曾经使用过的手段太残酷。为了震慑食死徒和一众黑巫师，严酷的刑法是必要的。
不管是克劳奇当时不经审判就可以投入阿兹卡班，还是托马斯夫妇一齐被判除摄魂怪之吻，都是起同样的作用的。
当然，这个典型也并非只有托马斯夫妇能担当，谁叫当时蕾拉做为托马斯家唯一的幸存者呢？她既然不愿意掏出哪怕一枚纳特来替托马斯夫妇脱罪，又表现的十分愿意让托马斯夫妇去死，那魔法部里可不会有人能去同情托马斯夫妇。
但现在不同了。巫师们已经重新拥有了和平的生活，他们现在开始恐惧听到残酷的事。如果魔法部现在再把抓到的食死徒干掉，显然民众并不会特别支持他们，说不定还会害怕魔法部的权力太大。
这样蕾拉就失去了舆论的支持。
另外，单就魔法部而言，没好处的事他们是不会做的。现在不是魔法部急需做出一些成绩稳定人心的时候。他们已经有了一个部长，也有了一个虽然天天被骂，但还是稳定发展起来的魔法部。
对他们来说既然抓住了塞德·托马斯，如果蕾拉不能提供给他们足够多的利益，那么他们很愿意从塞德这里挖到他们需要的东西。
亚瑟说：“可能会有审判，他们正在想办法撬开塞德的嘴。”
“但无论如何，塞德都不可能离开阿兹卡班对吗？他一定会被关进去的，对吗？”蕾拉捂住心口说。
“是的，这个我可以向你保证。”亚瑟严肃的说，“他有黑魔标记，就算是福吉也不可能放过他。”
《预言家日报》上很快刊登出了他们又抓住了一个食死徒的大好消息，福吉和斯克林杰一起出现了，事实上昨天，蕾拉才在圣芒戈见到了斯克林杰。这位傲罗司长的来意还是想从她这里打听出更多塞德的事。
但蕾拉还在‘失忆’，所以她没办法提供太多。但她说当年她因为生活窘迫，曾经卖掉了不少东西，不过家里还有一些塞德的旧物，所以如果他们需要，可以全部拿走。说不定能从里面找出什么有用的呢？
斯克林杰只能谢过她的好意。傲罗早就在逮捕托马斯夫人时把托马斯家给翻个底朝天了，他们能确定所有有用的东西已经都被他们带走了，他现在可没心情去翻垃圾。
他问蕾拉：“请问您对塞备·托马斯曾经的好友还有印象吗？有什么人常常去拜访他，给他写信？”
蕾拉摇头：“对不起，这些我都不记得了。”
斯克林杰在跟她聊了半小时后就告辞了，临走希望她能在威森加摩审判塞德·托马斯时前去做证。
“我很愿意把一切都告诉大家，让有罪的人受到惩罚。”蕾拉答应了去作证的事。
斯克林杰满意的离开了。这对兄妹看起来已经反目成仇，所以托马斯小姐不大可能会替塞德·托马斯隐瞒什么。看来从她这里是挖不出东西来了。
他从圣芒戈离开后，马不停蹄的去了霍格沃兹。
“鲁弗斯，你真的只是想让西弗勒斯跟塞德·托马斯隔着窗户聊一聊吗？”邓布利多双手搭在一起问他。
“不然呢？你以为我会把他从你这里骗走，直接送进阿兹卡班？”斯克林杰喝了口茶，说：“阿不思，我敬佩你，虽然有时我确实觉得你有点儿碍事，但我不会用这种方式去抓你的教授。你认为他可信，那么，我愿意暂时放过他。”他狠狠的瞪了一眼站在旁边的斯内普。
邓布利多笑了笑。
“我们相信塞德·托马斯在逃亡的时候获得了一些帮助，这些人可能就有当时漏网的食死徒，或者至少是亲近食死徒的人。而且我们在他的魔杖施放过的咒语里找到了至少超过十个的索命咒，如果只是乐观的估计，可能还会找到十具尸体。”斯克林杰说。
邓布利多听到后面就沉下脸，如果说这世上有什么罪恶是无法被饶恕的，那就是杀人罪。
他点点头，转过来对斯内普说：“那么西弗勒斯，你可以在休息的时候帮我们亲爱的傲罗司长一个小忙，去见一见塞德·托马斯，看看他到底有什么话想跟你说。”
塞德·托马斯在被捕后只要了一张毛毯，他什么都没说。但他说如果他能见到他的朋友的话，他愿意把一些事告诉他的朋友。
这才是斯克林杰前来找斯内普的原因。
因为塞德·托马斯点名的人中还包括马尔福、克拉布、高尔、帕金森等一众斯莱特林出身的巫师，但这些人，斯克林杰都信不过。
唯有斯内普，既然邓布利多执意维护他，那么斯克林杰勉强认为他至少比马尔福要可信得多。
不管别人怎么认为邓布利多是个老糊涂，斯克林杰从来没这么想过。这个白胡子老头在躺进棺材的前一刻都比福吉聪明一百倍。
斯内普从进来起到现在就像一尊雕像，他面无表情，在听到邓布利多的话后才对斯克林杰说了一句话：“乐意为您效劳，先生。”
一个斯莱特林永远知道什么叫能屈能伸。
他跟斯克林杰约好了时间，就在今天晚上，他会拜访傲罗司。
深夜，半个寡淡的月亮挂在漆黑的天空上。周围回荡着乌鸦呱呱的叫声。
没人知道傲罗司关犯人的地方有几个，都在哪里。
斯内普跟在斯克林杰身后走进一个麻瓜教堂。一个老得快要走不动的修士接待了他们，他一语不发，领着他们走到地窖的门口。
斯克林杰冲这位麻瓜修士点点头，领着斯内普钻进了漆黑的地窖。
斯内普一句话都没问，只是安静的跟在斯克林杰的身后。
地窖里其实很小，有一股霉味儿。里面堆着不少的土豆和洋葱，角落里还有几箱落满了灰的蜡烛。这里显然放一些杂物的地方。
走到一面窄小的墙壁前，斯克林杰说了一个口令：“正义。”
墙壁消失，露出一道跟这个麻瓜教堂一样老的狭窄走廊，斑驳的砖墙，昏暗的火把照明。一名傲罗站在走廊里，看到进来的是斯克林杰才放松下来：“长官。”他让开路，跟着斯克林杰一起走，不免对斯内普盯着看了一会儿。
“他说了什么？”斯克林杰问。
“只要了一杯咖啡。”傲罗说。
在走廊尽头的墙壁上有一个不认真看根本认不出来的小窗，小到连一只老鼠钻进来都要花些力气。
他们站在窗前，斯克林杰对一直安静的跟在后面的斯内普说：“你现在就可以进去，他没有魔杖，所以我想应该不会有危险。我们就在外面。”
斯内普点头，刚要进去，斯克林杰拦住他，盯着他的眼睛说：“因为邓布利多校长信任你，所以我不会收走你的魔杖，但如果你把他杀了，我想你也不必出来了。”
斯内普温和的说：“请您放心，先生，我很珍惜我现在的生活。”
两人对视了一会儿，斯克林杰大概相信了他的话，往后退了半步。
“谢谢。”斯内普再次道谢，侧身穿过墙壁。
看着他已经进入牢房，傲罗担心的说：“不会有问题吧？”
“这里不能幻影移形，而且这面墙只能从外面进去，无法从里面出来。”斯克林杰说。“不管是他还是塞德·托马斯，都不干净。”所以如果西弗勒斯·斯内普真的有鬼，在这里杀掉了塞德·托马斯，那对他来说也没有任何损失。
因为这样他就可以把斯内普投进阿兹卡班了。
牢房里，塞德从地上站起来，他张开双臂：“我亲爱的朋友。”
斯内普举着魔杖：“别靠近我。现在，说说看，你为什么想见我？”
塞德放下手，他非常瘦弱，骨瘦嶙峋，衣服穿在身上就像挑在竹杆上。他似乎还想保持着自己的风度，虽然那看起来很可笑。
他一直在微笑，但看起来很狰狞。
他说：“我只是出于一个朋友的好心，不忍心看到你被蒙在鼓里。”
斯内普淡淡的点头，晃了晃魔杖：“愿闻其详。”
塞德悲伤的说：“我的妹妹，你不要相信她。我会落到现在这个地步全都是她的阴谋！”他的牙咬得咯咯响！
没有什么比这个更可恶了！！
一个他从来没有放在心上的妹妹，最后竟然会得到整个托马斯家族！！
斯内普不耐烦的皱眉：“如果你是想跟我说这个，请恕我要离开了。我对你们这些贵族之间的争权夺利不感兴趣。”
“可这跟你有关。”塞德像个可怜人那样说，简直像是斯内普如果不拯救他，他的人生就完了。
“听着，斯克林杰请我来不是让我听你说托马斯家的事的。如果你不能说出几个食死徒的名字，我想我该走了。”斯内普走到他进来的那面墙壁前，作势要敲墙壁让外面的人拉他出去。
塞德没想到会这样，他以为斯内普至少应该对这件事有些兴趣！
“她的那个儿子，如果她没有孩子，她作为女儿最多能继承托马斯家的金库，却无法成为托马斯家的家主。正因为她有个儿子，她才能得到托马斯家。”
斯内普没什么兴趣的看了他一眼，敲了敲墙壁。墙壁在发光，好像他马上就要出去了。
“那是你的孩子。”
塞德期待的喊，可是，斯内普出去后就没再回来。
在牢房外，斯克林杰和傲罗似乎对他们说的这个东西挺意外的。斯克林杰问斯内普：“你认为塞德·托马斯说的是真的吗？”
斯内普摸着他的魔杖，淡淡的说：“我想，这跟您的工作并无关系？”
“如果塞德·托马斯认为这个可以打动你的话，他想让你帮他做什么呢？”斯克林杰说。
“您希望我再回去一趟？”斯内普也很配合，似乎只要斯克林杰一句话，他就能马上转头再进一次牢房。
斯克林杰沉吟了会儿，摇头道：“或许下次吧。”
看来，他应该再去见见蕾拉·托马斯了。






霍格沃兹的地窖里发生了大爆炸。
弗里维说：“当时我还在上课，学生们都被吓了一跳，不是我跑得快，差点被他们踩到！”他当时从讲课的桌子上吓得摔下去了。
“我亲爱的孩子……”邓布利多把一杯冒着热气的红茶端到斯内普的手边，看他双手用力握着茶杯，像正掐着某人的脖子那样咯咯的用力。
“你知道，你可以相信我。”邓布利多开始担忧了。
他了解西弗勒斯·斯内普，当年莉莉·波特被杀身亡的时候他还能理智清楚的跟他讨论他来当教授，既是为了恕罪（他不承认），也是为了公理与正义（他只承认这个），但昨晚他回到学校后就没来找他，害得他穿着睡袍戴着睡帽在办公室等了很久，把一盘蟑螂糖都给吃光了。
今天就听说他没去吃早餐，然后就发生了那个他在校长室都能听到的大爆炸。
斯内普教授居然炸了坩埚，这绝对是个大新闻。
听斯普劳特说赫奇帕奇的学生在中午也没在餐厅看到他们的魔药教授后，都信誓旦旦的说斯内普已经火速被送到圣芒戈去了，还说他半边身体都炸糊了，还有个赫奇帕奇的三年级今天午餐前去校医院拿治牙痛的药，回来就在餐桌上说他看到校长邓布利多和麦格教授都在校医院痛哭流涕，白色的帘子遮住的病床上传来沙哑的痛苦呻吟：
“听着就是斯内普教授！”
斯普劳特还问麦格：“西弗勒斯还好吗？”她居然相信了！
连弗里维都关心的看过去。
麦格说：“我不知道。”
邓布利多吃了很有意义的一顿午餐，他从来不知道连麦格教授也有这么丰富的想像力，他觉得很有趣。
然后下午，他就在他的办公室里看到了姗姗来迟的斯内普。
在看到他时，他就把想要询问斯克林杰和塞德·托马斯的事给放下了。显然他的教授遇上了一个大难题，他需要先替他解决这个。不然，斯内普绝不会有心情去理会傲罗司司长的公务。
斯内普从昨天晚上起，他的脑袋就像一个沸腾的坩埚。
而且坩埚快烧干了。
他整个人都不好了。这简直……简直……
邓布利多担忧的发现他的教授的牙齿咬得咯咯响，整个人简直就像一个快要爆炸的魔法焰火，里面的魔法因子正在收缩，跟着就会迎来一场大爆炸。
他开始觉得或许早上的动静不是坩埚爆炸，而是他的教授炸了他的办公室，为了发泄怒火。
“我亲爱的孩子，你什么都可以告诉我。是鲁弗斯对你无礼吗？我这就向他抗议！”
年老但慈爱的校长怒气冲冲的说到做到，转身就要去写信给斯克林杰抗议。他再三保证，他才肯让斯内普跟着他去一趟，他了解斯内普就像了解自己的孩子。他很清楚斯内普绝不会跟斯克林杰发生冲突。这个孩子非常懂事又很聪明，他不会在自己正在被怀疑的时候去挑衅一个傲罗司的司长。
看看他，他一定是忍着怒气回到学校，却直到现在都没消气。
这太过分了！
老校长决定要在信中让斯克林杰羞愧的无地自容！
老校长抽出一张羊皮纸，趴在桌上写信，那边斯内普起身，走过去盖住墨水瓶的瓶盖说：“阿不思，这件事先交给我处理。”
邓布利多有些失望，他以为斯内普至少会告诉他到底是谁惹他生气了——他猜这绝不是斯克林杰。他放下作戏的羽毛笔，说：“好吧，你知道，我一直在这里。如果你有需要可以随时来找我。”
斯内普旋风般的出去了，当他在校园里大步走过——从六楼到地窖，所有的学生都看到他们的魔药教授身体健康，四脚完好，并且如他们所预料的那样：异常的愤怒。
下午就有魔药课的赫奇帕奇顿时有几个学生觉得心慌气短身体不适，一位一直很喜欢看书的四年级女生倒在朋友的怀里，捂着心口颤抖道：“给我嗅盐……”
地窖里还是一样的黑暗。不管上面是如何的阳光明媚，这里一直都是这样。
斯内普的办公室里不像大家想像的那样一片狼籍，事实上除了少了一张桌子和一个书架外，别的还是跟以前一样。
这让屋里显得空旷了不少。
斯内普紧紧握着双手在屋里疾步走来走去。
他不能着急。
他看向壁炉。
他不能着急。那个女人一定会来找他的。
他要等她来，等她找上门，他要看看，这次她会编个什么故事给他！！
斯克林杰在忙完一上午的工作后，半点不耽误的在下午就到托马斯家拜访了。
蕾拉这几天都在家休息。《预言家日报》的报道出来后，她突然之间就成了名人。连圣芒戈里也不乏好事之徒。她本人虽然并不在意，但看到打扰了药剂室的正常工作后，她就找麦迪森先生请假了。
正好，鉴于塞德·托马斯将要被审判和入狱，托马斯家的继承权必须进行变更，有着数之不尽的法律条文和程序要走，她确实需要专心在这件事上，再过几天就必须请假了，现在提前几天也没什么。
但斯克林杰的到访让她有些始料未及。
但她还是热情又诚恳的接待了这位公职人员。
斯克林杰没有迂回，他在简单的问好后就单刀直入的对蕾拉说：“您的哥哥塞德·托马斯正在审判，您知道，他交待了一件与您息息相关的重要的事，我想，我应该来告诉您一声。如果您不嫌我唐突的话。”
蕾拉期待的前倾身，诚恳道：“请一定要告诉我！”
“他说您的两个孩子的父亲是西弗勒斯·斯内普。”斯克林杰说的时候正端着杯茶，说完，他装做喝茶，却在认真打量这位据说‘天真’，‘纯洁’，‘无辜’的小姐的神色。
这位小姐脸上的微笑还没褪去，她仿佛是没听懂一样：“……什么？”
然后倒抽一口冷气，眼睛就瞪大了。
她现在完全不能再继续保持她优雅的仪态，她像金鱼一样张着嘴，半开半合，好像找不到要说的话，眼睛瞪着他，好像他突然变成了摄魂怪。
就斯克林杰见过这么多犯人来说，在不能使用吐真剂和摄神取念的前提下，是不太可能看穿一个人真正的想法的。
但这位小姐看起来也不像是在装模做样。
事实上她镇定得很快，并且很快提出了一个要求：“我能跟塞德当面谈谈吗？”
这正是斯克林杰的来意，所以他放下茶杯，耸耸肩，十分和气又善良的说：“你们是亲人，我想我可以通融一下。”
蕾拉这就跟着斯克林杰离开了，临走前只来得及交待了她的小精灵，然后通过壁炉把她的孩子送到了韦斯莱家。
斯克林杰听得很清楚，这位小姐再三跟亚瑟的妻子莫丽·韦斯莱说‘她是跟着傲罗司的司长斯克林杰先生离开的，为的是要探望她在牢中的兄长，塞德·托马斯。’
他必须要说，这位小姐看起来确实不像演戏。她的脑子还是挺清楚的。
但他不会这么容易相信她的。
在牢房里，斯克林杰还是跟另一个傲罗守在牢房外，听着牢房里这对兄妹的争吵。托马斯小姐悲痛之中还带着涛天的恨意，最后她对着他的兄长扔了个切割咒，险些把他的一条胳膊给切下来。
斯克林杰和傲罗赶紧进去把这位过于激动的小姐从牢房里带出来。
斯克林杰愤怒的说：“托马斯小姐！我再三警告过你，你不能对他使用魔法，他现在是我的犯人！”
而托马斯小姐双眼发亮的瞪着他，肯定道：“我要杀了他。哪怕要付出整个托马斯家的代价，我也在所不惜！”
斯克林杰愣了下，但他说：“这是您的自由。”看来这位小姐是打算跟魔法部谈条件了，但跟之前一样，她不是为了救出家人的性命，而是为了干掉他们。
塞德·托马斯没事，另一个傲罗很快就治好了他。但大量的失血让他变得更虚弱了。
这个傲罗出来后，斯克林杰已经把蕾拉·托马斯送走了。
傲罗说：“真没想到，这位小姐可真可怜。”他摇摇头，“我还以为报纸上说的太夸张了。”
原来老托马斯和小托马斯真的曾经带她去参加过食死徒的聚会，给她带上面具，给她用药。
而这位托马斯小姐也曾经偷偷哀求过她的哥哥，只请他为她找一个熟悉的人。
塞德·托马斯不承认。他说这全都是他的妹妹的阴谋。一切都是她主动要求的。
这听起来真可笑。一个普通的小姐怎么会主动要求去参加食死徒的聚会？
斯克林杰摇摇头，他总觉得这件事似乎正在朝着某个被人期待的方向走去。

*

作者有话要说：
今天没有了，明天见






“塞德·托马斯回来了。”马尔福家的早餐桌上，卢修斯·马尔福放下报纸，端起了茶杯。
“他还好吗？”纳西莎把报纸拿过来，坐在她对面的德拉科不爱吃炒蛋，他好奇的微微抬起身，伸着头想偷看妈妈拿的报纸上都说了什么。
“德拉科，把你的炒蛋吃完。”纳西莎都没有看儿子就知道他在做什么，每次早餐都是一场灾难。
看到儿子垂头丧气的坐下来，拿叉子划拉盘中的嫩鸡蛋，卢修斯拍拍他的脑袋，说：“我今天去趟魔法部。”
纳西莎说：“小心点，福吉的胃口越来越大了。”
卢修斯满不在乎的笑道：“只要他们还想要马尔福家的金加隆，我就不会有事。”
用过早餐，卢修斯跟妻子和儿子吻别后就通过壁炉离开了。
他跟福吉的关系不错，当然，这都是因为他积极支持福吉的各种主张。没有人坐在魔法部部长的位子上还愿意一直当个应声虫。巫师们都说邓布利多有着多么崇高的声望，福吉一直想做出些成绩来。
福吉听说马尔福先生来了，连忙说：“把他请到客厅去，我现在就去见他。”
秘书说：“是。”
可福吉放下羽毛笔和羊皮纸，站起来后却改了主意，他对秘书说：“你告诉马尔福先生，就说我现在有一个重要的会议，请他先等一等。”
秘书离开后，福吉通过壁炉把金斯莱喊来了。
“部长，你找我有事吗？”金斯莱说。
“沙克尔，坐下。”福吉让秘书送来两杯茶，他仿佛若无其事的说：“你知道斯克林杰从塞德·托马斯的嘴里问出了什么没有？”
金斯莱摇头：“很抱歉，部长，关于塞德·托马斯的审问笔录我没有见过，司长认为在审判前应该保密。”
福吉有些失望，斯克林杰也是用这番话来打发他的。可他却知道斯克林杰在抓住塞德·托马斯后就去了一趟霍格沃兹。
他一直以为斯克林杰跟邓布利多不合，比起那些对邓布利多心悦诚服的巫师来说，斯克林杰在他面前可是一直都表现出对邓布利多的不满。
他还认为他说的都是真的，这才支持他成了傲罗司的司长。他不能让魔法部的重要部门也成了邓布利多的私人军队。
不过现在回忆起来，当时他提出斯克林杰当傲罗司的司长时有点太顺利了。如果邓布利多真的打算在以后反对他，自己成为魔法部长，那傲罗司这么重要的地方肯定会安插他的自己人的。
如果斯克林杰一直是邓布利多的人，那他之前对他说的话就全都不可信了。
福吉一直认为，邓布利多在黑魔王失败后不肯出任魔法部部长，这全都是因为他不想接魔法部的这个烂摊子。所以，他上台这么久以来一直在挨骂，他所有的主张都在被人攻击，《预言家日报》从来不肯说他的好话。
但事实证明，巫师界正在慢慢恢复，魔法部在其中起了很大的作用，但外头那些巫师从来都看不到他的努力，他们只会不停的骂他无能，然后说如果是邓布利多，那一定能做得更好。
福吉看着金斯莱，他叹了口气说：“好吧，鲁弗斯一向如此。谢谢你，沙克尔。现在我只能问问你了。”
金斯莱看起来是个沉默寡言又很忠诚的人，他说：“部长先生，我很荣幸能得到您的信任。”
福吉亲自把金斯莱送到门外，在门口，当着走廊里来来往往的部员的面，他跟金斯莱亲热的说了很长时间的话，还亲呢的拍他的肩，握住他的手。
金斯莱走后，福吉心满意足的对秘书说：“让马尔福先生进来吧。”
既然斯克林杰不听他的，那他就有必要在傲罗里安插几个可以相信的人。这些人必须对邓布利多没有任何好感，而且最好也跟斯克林杰不合。
卢修斯很快来了，他走进房间，福吉张开双臂欢迎他：“快坐，卢修斯，要尝尝我这里的茶吗？”
“谢谢，部长先生。今天您一定非常忙碌，希望我没有打扰您的工作。”卢修斯对等上了一会儿并不介意，他很乐意奉承这个傻瓜。每当看到他正在慢慢学会跟邓布利多作对就让卢修斯满意极了，这是他做过的最好的一笔投资。
福吉腆着大肚子坐下来，他深深的叹了口气：“是啊，是啊，总有各种各样的麻烦找上门，我还要不停的挨骂。”
“部长先生，您的努力虽然被人误解，但这并不是您的错。巫师世界需要像您这样不慕名利的人坐在部长的位子上。”卢修斯说，“虽然别人有着人人称颂的好名声，但每天都在为整个英国的巫师们辛苦工作、废寝忘食的人是您。您才是真正的英雄。”
这话简直太让福吉感动了，他正是这么想的。
为什么没有人愿意看看？是他天天在解决英国巫师界的问题，而邓布利多只是一个霍格沃兹的校长，他每天除了陪着孩子们外又做过什么？
但大家总是说他做了很多，好像魔法部只是个摆设，所有的部员都躺在床上睡大觉，是邓布利多做了全部的工作。
不知不觉一上午就过去了，卢修斯说得口干舌燥，但他的努力没有白费，福吉对他的态度已经越来越好了。当然，他也为了支持福吉的工作又捐出了一些加隆。不过这些加隆的付出是有价值的。
他打听到了福吉对傲罗司司长斯克林杰的不满。
福吉认为斯克林杰把持住了傲罗司，连他都打听不出来塞德·托马斯的事，这显然是错误的。傲罗司也是魔法部的其中一个部门，他们的工作都应该向部长汇报。
卢修斯也认为斯克林杰的做法十分的不合适，对福吉打算换个傲罗司的司长也表示了支持，他还给他出了个主意，哪怕暂时不能换司长——因为斯克林杰明显没有劣迹。如果以不听部长的话想要撤除一个傲罗司的司长是不可能的。
卢修斯残忍的对福吉指出，大家会很高兴傲罗司的司长不听部长的话。人们认为这才说明部长的权力被限制了，只要法律没有规定魔法部部长能够过问傲罗司的工作，那他就没有这个权力。斯克林杰的作法会得到舆论支持，福吉可能又会被《预言家日报》嘲讽一顿却无可奈何。
“您需要更小心些，部长先生，我们都需要您。”卢修斯说。
福吉冷笑：“《预言家日报》……他们早晚会……”他喝了口茶，没说下去。一个小小的报纸算什么？他早晚会想办法把它抓在手里的，只需要换个主编或捧出一两个会听话的记者。
卢修斯认为塞德·托马斯的案子会是一个很好的机会。他建议福吉用这件事好好的让大众看看他的成功。
“是的，是的。”福吉点头，他看向卢修斯，试探道：“我当然愿意把罪犯绳之以法，只是如果有什么问题……”他想知道卢修斯是不是打算拉塞德·托马斯一把？
他可不认为马尔福今天跑到部里来只是想找他聊天捐钱的。
卢修斯笑了起来，“您是我的朋友，部长先生，我怎么会对朋友说谎？小托马斯曾经是我的同学，但也仅止于此。我不会跟一个罪犯有关系。”
福吉更好奇了：“那你……”如果不是想为塞德·托马斯求情，难道是想杀了他？
卢修斯还是摇头，他对塞德·托马斯的下场不感兴趣。他只是想试探魔法部和巫师界对食死徒的感觉是不是已经趋向宽容了？
在黑魔王刚消失的时候，所有人都在嚷嚷着杀掉所有的食死徒，把他们关在阿兹卡班永远别放出来。
现在已经过去了几年了，魔法部还坚持着当时克劳奇的做法吗？外面的巫师们还是希望所有的食死徒都应该被严惩吗？
他们的态度有没有松动？
塞德·托马斯就像是一个试金石。他想用他来试探所有人的态度。
福吉最后只是说：“关于塞德·托马斯，我们正在商量，最后会有一个合适的方案出炉的。”
卢修斯觉察到了福吉的态度，看来魔法部里确实已经有了分歧。
他满意的起身道：“我已经打扰了您很长时间了，那么，请容许我告辞，部长先生。”
福吉跟他握手说：“没关系，马尔福先生一直热心公益，我做为魔法部部长，十分欢迎像您这样的人成为我的朋友。”马尔福等一众斯莱特林在他的倡导下替魔法部做了很多好事，这也是他的工作成绩。
这表示通过他的努力，这些曾经倾向黑魔王的巫师也是有可能‘幡然醒悟’，成为对巫师世界有用的人的。
两人都很满意。
之后，福吉让秘书送走了卢修斯。
“告诉斯克林杰，他不能再把塞德·托马斯关起来了，我们要尽快审判他，让大家都知道，又一个黑巫师被投入了阿兹卡班，他们可以放心了。”福吉说，拖得久了，挨骂的还是他。人们不会说傲罗司司长斯克林杰，因为是他抓回了塞德·托马斯，他已经成功了。
但如果塞德·托马斯迟迟得不到审判，《预言家日报》就又要嘲笑魔法部在他的带领下效率越来越慢了。更有可能的是会说他们收了贿赂，正打算替塞德·托马斯脱罪。
他绝不会允许这种事的一再发生！
斯克林杰在回绝了部长的一次约谈后，很快，部长直接给了他一道命令，让他尽快把塞德·托马斯都做过什么坏事弄清楚，好让威森加摩开始审判他。
“部长这是着急了。”看守塞德的傲罗问他，“我们怎么办？”
斯克林杰拿着一张羊皮纸说：“给他用吐真剂。”
“没有威森加摩的允许，用吐真剂得到的口供是无效的。”傲罗说。
“我们有另一份许可。”斯克林杰扬了扬手里的羊皮纸。
傲罗接过来看，上面写着：
我愿意让我的哥哥塞德·托马斯坦白他所犯下的罪，我同意斯克林杰先生使用吐真剂，为了正义，为了那些死去的人们。
蕾拉·托马斯。
傲罗吹了声口哨：“这个姑娘可真够狠心的。”
斯克林杰说：“不管她了。至少我们的工作就容易多了。”

*

作者有话要说：
明天见






“肃静，肃静，现在开始审理塞德·托马斯一案。”随着法锤下的声音，威森加摩里渐渐安静了下来，所有的人都就座了。
蕾拉坐在第一排，她穿着黑色的仿佛是丧服的巫师袍，戴着黑色的帽子，垂下的黑纱遮住半张脸。
在她周围是陪她来听审的莫丽和亚瑟，这让一些坐在远处的斯莱特林们不时侧目。
“别担心，蕾拉，他再也伤害不了你了。”莫丽握住她的手说。
这个感情丰富的女人在今天没有掉泪，蕾拉惊讶的发现，莫丽做为一个格兰芬多，她也有着狮子的性格。现在她就像一位女战士，正仇恨的看着站在审判席上的塞德·托马斯。
“谢谢，莫丽，我没事。”蕾拉说，她已经安排好了一切，甚至写了那个东西给斯克林杰，如果这样都能让塞德逃脱，那……
她只能再去找找那个狼人了。或许他愿意亲手杀掉一个食死徒。
斯克林杰让塞德供认的东西她也看过了，可能他认为她也一心想给她的哥哥定罪，不管她的本意是什么，但斯克林杰似乎认为这个东西提前给她看一眼也没什么。
出乎蕾拉的预料的是，塞德并不是食死徒中的大人物。他几乎没有犯下过几桩著名的案件，不过这才是她认识的塞德。他喜欢钻营，对出力气的活儿总是看不上。而且，他似乎也十分惧怕黑魔王。
托食死徒犯案后喜欢往天空放黑魔标记的福，斯克林杰手中可有不少东西。在黑魔王肆虐的那段时期里，受害的不但有巫师，还有数之不尽的麻瓜。
在巫师的眼里，麻瓜比小精灵更低贱。他们只配做巫师的奴隶，如果巫师把麻瓜当人看，给于尊敬，那就是堕落。
除了麻瓜，在黑魔王眼中更应该被彻底铲除的就是泥巴种。也就是麻瓜出身的巫师。他认为这种巫师的血是肮脏的，不但这种巫师应该被铲除，连同他们的亲友，同情他们的人，跟他们有关系的人，统统都有罪。
塞德在食死徒中所做的就是去恐吓、迫害麻瓜和泥巴种巫师。
不管巫师怎么说不能伤害麻瓜，但在巫师的法律中，也仅有一部颁布不到一个世纪的《麻瓜保护法》，而且这部法律的初衷是为了更好的隐藏巫师，后来增补的条款中才添加了对伤害麻瓜的巫师的惩罚，而且在近半个世纪以来，增补的条款是过去的三倍。
对巫师来说，虽然没有明明白白写在威森加摩的石碑上，但杀害巫师和伤害麻瓜的份量是不一样的。
新颁布的法律，大众对它的新鲜感有时会胜过之前的法律，但事实上何者为轻，何者为重呢？
斯克林杰为了给塞德定罪，在很多关于巫师的伤害案中，把塞德的知情定性为知情不举。就拿隆巴顿夫妇其案，在吐真剂的作用下，塞德回答他是知道这件事的，而且是在贝拉·特里克斯他们伏击隆巴顿夫妇前就已经知道了他们的计划。
而对于很旧之前黑魔王失败的那天晚上，波特夫妇的死，他的回答也是知情。
他知道那晚会有大事发生，他和其他食死徒负责牵制傲罗的视线，替他们的主人争取时间和机会。
斯克林杰说：“塞德·托马斯明知黑魔王和贝拉·特里克斯他们会去做什么，他知道将有罪案发生，但他不但视而不见，还给案犯提供机会，他应当与那些犯人同罪！”
威森加摩里顿时响起一片嗡嗡声。
如果说对麻瓜做的事只让人觉得塞德·托马斯残忍，那他的这个‘知情不举’才让坐在威森加摩里的巫师们感同身受。
莫丽激动的握紧了蕾拉的手：“蕾拉，你看！大家都认同斯克林杰先生的话了！”
蕾拉却知道不会这么容易。
斯克林杰说‘同罪’只是给法官一个打折的机会。哪怕不能同罪，也要承认他‘有罪’。
等斯克林杰下去后，就有人替塞德说话了。
“我认为，小托马斯先生有罪是毋庸置疑的。但是，他至少要比特里克斯夫妇的罪行要轻，大家不要忘了，小托马斯先生仅仅只是一个食死徒中的下等人，他加入食死徒的时间也不长，我们要考虑得更全面一点。如果判处他摄魂怪之吻，那阿兹卡班里至少一半以上的人都要重审了。”
这人前面说的都是废话，最后一句倒是引起了一片讨论之声。
确实，比塞德·托马斯的罪更重的人有得是，他们都在阿兹卡班里住着，虽然可能会永远住在那里，但至少他们还活着。而塞德·托马斯却要被判处摄魂怪之吻，这就太重了。不如也把他关起来。
理由是：为了公正。
蕾拉平静的听着，她买通了威森加摩的几个成员，她并不要求他们在会上发言，她只需要他们在表决时判处塞德·托马斯摄魂怪之刑就可以了。
但威森加摩有五十个席位，她买通的人数才只有堪堪十二人。不是她不想买通更多人，只是塞德如果不死，她也有其他办法要他的命。如果只是为了塞德一个人的死，就要她付出托马斯家全部的财产，那她就是个傻瓜了。
就算日后黑魔王重新复活后，塞德能从阿兹卡班里逃出来，以蕾拉对他的了解，他也不会因为进了阿兹卡班就变得更厉害了。
她了解她的兄弟。在他的眼中永远是利益更重要。哪怕是在食死徒中，争权夺利永远比多杀几个巫师让他的主人高兴更重要。只要他不害怕那张蛇脸，再见到他的主人时千万别腿软就行。
最重要的是，她更想知道都有谁希望塞德·托马斯活下去？
前面斯克林杰用了太长时间，中午时不得不休庭一次，让大家能出去用个午餐再回来说话。
莫丽匆匆赶回了家，让双胞胎看着四个孩子真让人不放心，她也没想到审判会拖得这么久。
“没想到他们会这么……”莫丽又生气又失望，塞德·托马斯的手臂上还有黑魔标记，哪怕是这样都有人在替他脱罪说好话，蕾拉看得出来，莫丽的三观都快被刷新了。
“我回去看看孩子们。晚上你到陋居来吧。”莫丽亲吻了蕾拉的面颊就通过壁炉离开了。
亚瑟中午也很忙，他拉着斯克林杰走了，就连斯克林杰的脸上都不太好看，看来他们都没想到宣读了那么多的罪状后，竟然还不能给塞德·托马斯定罪。他们必须抓紧这短短的休庭时间，尽快跟威森加摩的成员们聊一聊，在表决前多争取几个人。
蕾拉则被《预言家日报》的人拦住了，他们想对她做个采访。
在没有审判前发言是不明智的，蕾拉躲开他们走进了一家对角巷的高级餐厅，记者是不可能找到这里来的，这里一杯矿泉水都要七加隆，杀了他们也进不来。
蕾拉只要了一盘沙拉，一份布丁，她来这里的原因不是为了解决午餐，而是为了打发时间。另外，如果有人来找她的话，这里也是个谈话的好地方。
果然在她坐下不久，一张卡片就出现在了她面前的银盘中。
卡片上写道：希望能与托马斯女士一谈，您忠诚的L·M
‘Lady’
这个称呼她很满意。
她用魔杖敲了下银盘，卡片就消失了。
很快，卢修斯·马尔福出现在了她的餐桌旁。
“请坐。”蕾拉扬了扬下巴，她看向窗外，对角巷里人来人往，透过水晶窗，能看到那些普通的巫师。他们可能不会穿龙皮靴子，不会戴帽子，但他们都有着平凡的幸福。
这是蕾拉在到这个世界来之后最想要，却离她最远的东西。
“今天天气不错。”卢修斯坐在她对面，看到她面前的盘子里的东西几乎都没有动，只是布丁少了一口。
蕾拉把头转回来，她没心情跟他聊天气，所以她微笑着说：“以前在家里的时候就听塞德提起过，他跟您的关系一向不错。听说你们是很好的朋友？”
卢修斯的面前出现了一杯热咖啡，他端起来嫌恶的闻了一下就放下了，但她也闻到了那股手工咖啡的浓香，要说这里的小精灵还是不错的。
他没有回答她的话，而是说：“塞德也常常提起你，他一直说你是他可爱的小妹妹。”
“是的。”蕾拉毫不避讳的承认了，她换了张悲伤的脸，甚至还拿出手帕来装作要擦泪，她道：“所以，当他后来变成那样之后，我才觉得我的哥哥已经变了。”
卢修斯发现对着这位小姐，最好不要说废话。她现在可比他清白得多。
所以他祭出了杀手锏：“我听塞德提起过，托马斯家的金库。”他露出个鲨鱼的笑容，白牙森森，语气却那么温柔：“他说如果我能帮他脱罪，他很乐意把金库给我。”
蕾拉不为所动。
卢修斯虽然没喝咖啡，但还是拿出餐巾来擦了擦手，他起身道：“但马尔福家不缺金加隆。所以我把这件事告诉了福吉，我想部长先生会对托马斯家的金库更感兴趣。”他说完这句就告辞了，“那么，再会，托马斯女士。”
蕾拉微笑着送他离开。
如果说这世上谁最看重托马斯家的金库，那就是老托马斯和小托马斯。要说塞德能把金库拿出来当条件，这她相信，但他可能会说送给你二十万金加隆，或者一百万金加隆，但他绝不会拿金库来当交易。
更别提是整个金库。那塞德宁愿去蹲阿兹卡班了。
而且有斯克林杰在，她也不认为马尔福先生能在审判前见到塞德。听说连福吉都没成功，那靠着部长的马尔福先生就更不可能了。
魔法部里不肯买魔法部部长的账的人还真不少。
而且，最能打击她的不是金库。
塞德知道这对她没有用。
卢修斯·马尔福想来诈她，是想让她以为在威森加摩救塞德的不是她吗？她知道卢修斯跟塞德的关系没这么亲近，但在这时他不是想替塞德说话，他是想把这件案子办得变成一则案例。
一则他日后可以借鉴，借此脱罪的案例。
蕾拉又坐了一刻钟才起身离开。
她回到魔法部，想先去亚瑟那里看看。
结果却在大厅里看到了斯内普。
蕾拉脚下一滞，眼睛就眯了起来。
他怎么会在这里？
斯内普似乎是刚从里面出来，正穿过大厅往外走去。
她松了口气，站到角落里，希望他不要看见她。
并非心虚，但是在此时看到斯内普，总让她觉得有些不安……
但就是一眨眼的功夫，斯内普就不见了。
她张望了阵，大厅里看不到他的人影。她迟疑了会儿，迈步往电梯走去。
身后，“蕾拉。”
她停下来，深吸一口气，回身看斯内普。
他正微笑着看她，他说：“亲爱的，什么时候我能去看看孩子们？”他放轻声音，“特别是威尔森……”
“斯内普。”她的心一下子就提起来了，不得不张口打断他的话。但在话出口的同时，她就知道她上当了。
面前这个男人露出了抓住小偷的恶心嘴脸，他厌恶的看着她，低声说：“听着，审判过后，让我见布兰迪和威尔森，另外，我还有事要找你谈。我想，你不会拒绝，对吗？蕾拉？”
他威胁的看着电梯。
从这里可以直接去审判厅。
蕾拉不知道他是从哪里得知的真相。她或许在‘失忆’后有接近他，但她绝对没有暗示过他什么。
但他现在显然是知道了。
他还在用审判来威胁她。
塞德的审判下来之后，紧接着就是威尔森的继承权问题。
她不得不答应他。
蕾拉点点头。
斯内普看了她一眼，转身离开了。
她继续往电梯走，进去后她想，现在最重要的是塞德的审判，别的，都可以慢慢考虑……

*

作者有话要说：
我看错表了……应该说记错时间了……中午是一点半更，然后说下午六点更，我不知道怎么回事，记成是六点半更……
明天见






到了下午，威森加摩里听审的人就没那么多了。
直到开庭后，法官已经就座，蕾拉发现连有投票权的威森加摩的成员也都走了不少。看来是对这次的事没什么兴趣了。值得高兴的是收了她的钱的人倒是都留下来了，这样一来，投票时她的把握就更大了。
审判时是允许在座的人发言的，不管是对站在审判席上的塞德提问，还是帮他说好话都行。不过比起上午时的针锋相对，下午只有斯克林杰带领的傲罗们还保持着战斗力。他们似乎在休庭时抓紧时间又找了很多的发言人，包括隆巴顿夫妇当时的同事，去解救他们的傲罗等。
这些人纷纷上台发言，诉说隆巴顿夫妇是多么优秀的傲罗，在学校时成绩优异，离开学校后放弃高薪又轻闲的工作，加入傲罗的队伍，为了保护英国的巫师而付出一切。
他们在被害前刚刚有了一个可爱的儿子，现在他们就躺在圣芒戈，受到的魔法伤害可能这一辈子都无法恢复了，他们的儿子只能跟年迈的祖母一起生活，祖孙二人是多么的可怜。
当时去求他们的傲罗也出来说那些食死徒是多么的残忍，隆巴顿夫妇一直在遭受着钻心咒的折磨，直到发疯。
这些发言确实有效，他们成功的激起了威森加摩里听审的一些人的激愤和泪水。蕾拉看到《预言家日报》的记者都快高兴疯了，镁光灯不停炸响。
她想了下，拿出白手帕低头佯装擦泪，果然马上就感觉到自己被照了。
这下肯定要上头条了。
她都能想像得到记者们会怎么写：托马斯小姐听到惨剧后落泪，心中羞愧……
不知道马尔福都买通了什么人，在斯克林杰他们眼看着已经把握住庭审的节奏后，一位威森加摩的女性成员居然开口说：“我们也应该同情托马斯小姐，她已经失去了父母，难道还要让她失去唯一的兄长吗？”
蕾拉看到斯克林杰一点都不担心的跟坐在他旁边的傲罗说了两句，那个傲罗一直用手掩住嘴，但还是看得出来，他得意的笑了。
可见，他们都明白她是绝不会在最后再跳出来替塞德·托马斯说话的。
一天的庭审结束了，但是没有宣判。法官说大家的意见还没有统一，为了公理与正义，他会坚持听到所有的意见再宣判。所以，下周继续开庭。
蕾拉皱起了眉。她没想到花了一天的时间居然还没结束。
经过一天的审判，所有人都累得够呛。特别是等着投票的那些成员，相当一部分都是心高气傲的家伙。
他们虽然收了蕾拉的钱，但今天没有投票，下周他们就未必会听她的话了。
至少有两人过来借着安慰蕾拉的名义悄悄跟她说：“托马斯小姐，您应该想想办法。再拖下去对我们都不好。”
是的。钱已经收到口袋里了，虽然只是订金，尾款还在她的手里攥着。但这一拖下去，他们的心里肯定要嘀咕。如果有危险的话，他们很可能宁可不赚这个钱也不想冒险。
斯克林杰一直站着等着那位小姐跟别人告别，他看到不少人在走过她身边时会跟她握手、颊吻，说句梅林保佑你。
蕾拉早就看到了斯克林杰，她走过来时看到傲罗们把塞德带出去。吐真剂会引发一系列的问题，最常见的就是头晕、呕吐和时间混乱。塞德现在看着就有些呆怔。
她看着他被人挟裹出去，斯克林杰走过来说：“您改变主意了吗？”
“不。没有。”她说。
斯克林杰点点头，伸出手臂说：“我送您出去。”
蕾拉挽上他的手，两人借着这个机会可以聊聊下一步该怎么办。
“没想到会是这样。”她说，“您知道有谁同情我哥哥吗？”她说。
“我不清楚。”斯克林杰没那么容易被她从嘴里掏出话来，“只有部长似乎对这个案子很感兴趣。他问过几次，想亲自看我怎么审问塞德·托马斯。”他没有答应他。
“我听说有人对托马斯家的金库感兴趣。”蕾拉说。
斯克林杰脚下一顿。
蕾拉没有说是谁给她的消息。之前她以为马尔福是在虚张声势，但今天法官竟然能在证据如此确凿的前提下把案件压到一周后，如果他不是被马尔福收买了——她认为马尔福不至于为塞德花这么大的功夫，他可能会游说几个威森加摩的成员，但不会去收买法官。
那她只能认为法官是被人提醒过来了。
有人暗示过法官，不要这么快宣判。
直到快走出魔法部了，斯克林杰都没有说话。他的眉头紧皱，显然，她在暗示魔法部长会对托马斯家的金库伸手。毕竟塞德目前还是托马斯家的家主。
他确实有权处置托马斯家的金库。
而托马斯一直有一个传说中的，妖精的金库。
蕾拉先回了韦斯莱家，莫丽已经听亚瑟说过今天的审判还没有结果。她没有问蕾拉这件事，只是准备了很丰富的一餐，让蕾拉和孩子们吃完再回去。
布兰迪和威尔森一直没有在韦斯莱家问关于审判的事，他们知道他们多了一个舅舅。而且这个舅舅还在半夜闯进了他们的家。
“今天没有结果吗？”回到托马斯家后，布兰迪才问。
“要到下周。”她看着两个孩子，发愁的是另一件事。
犹豫了一晚上后，蕾拉决定先把事实真相告诉孩子们。至少他们比斯内普更有权得知一切。
她还在休假，所以第二天早餐后，她叫住布兰迪和威尔森，说了她已经恢复了记忆的事。
“你想起我们的爸爸是谁了吗？”布兰迪问，蕾拉发现连威尔森也马上集中了注意力。
可见对孩子们来说，爸爸还是一个很重要的人。
蕾拉点头说：“我想起来了。”
她整理了下，打算从头说起。但她不打算全部都告诉他们，只跟他们说一点点。
比如，在还没上学之前，她在托马斯家里没有出去过，也没有交过朋友。所以在学校里时，她是个很孤僻的人。
当时他们的父亲西弗勒斯·斯内普已经是个很优秀的斯莱特林了。不过他同样也是个孤僻的人，没有什么朋友，总是独来独往。
而且他还有四个‘仇人’。
另外，他还有一个喜欢的人在格兰芬多。
“妈妈先喜欢上爸爸的？”布兰迪觉得这有点跟她想的不一样。她虽然还小，但女孩子的心思可不少。她一直认为只有男孩先喜欢上女孩才是正确的。
“那个时候我还不喜欢他，只是一直注意着他而已。我觉得他是个有本事的人。”蕾拉说。
“可他当时不是常常被欺负？”威尔森指出一个疑点。
“是啊，可我就是佩服他。事实证明，我猜的不错。”蕾拉也陷入了回忆中。
如果只是看书，她永远不会知道教授也曾经有这么狼狈的时候。
校园暴力在魔法的加持下只会显得更恶毒，而魔药的快速有效也让一些明明十分严重的罪行显得轻描淡写。
当时，她正在怀疑自己是不是能拯救自己——如果不行，自杀还比较容易点儿。
但她下不了手自杀。她记得以前看过一个理论，那就是人无法自杀，自保是刻在人的潜意识深处的东西，谁都无法下狠心去割自己的肉。
不管看到了多可怕的东西，能想像得到自己会经历怎么恐怖的未来，每一回她都想：干脆自杀吧。
可紧跟着她又想：再等等吧，说不定我还有希望。
等她终于熬到了进入学校，见到了她想像里的‘希望’斯内普教授时，她的希望很快就被打碎，像肥皂泡一样消失了。
那个被格兰芬多的波特四人欺负成狗的人是谁？他甚至连反抗都做不到！他只会阴暗的在暗地里诅咒他们，但见到波特四人时，就像老鼠见到猫一样。
蕾拉那时真的觉得如果连他都反抗不了这一切，那她还挣扎什么？
她失望极了。

*

作者有话要说：
明天见






记忆里，刚刚懂事时是最幸福的。
这种幸福不是别人给的，纯粹就是人傻，自己就把自己给想成幸福的花儿了。天好蓝，水好清，世界真美好。
记忆是一点一滴恢复的。蕾拉记得应该是在刚出生的时候，她记得的东西是最多的。后来能记事了，反而像个全新的人一样什么都不记得了。之后才慢慢的，看到牛排想起西餐厅，看到蛋糕想起家门口的西点店，这样渐渐的想起了很多事。
她不记得自己上辈子是怎么回事，到底是活到了七老八十才寿终，还是二十几岁就去世。但她的记忆里全都是青春年少时的美好时光，连林荫路上那浓密的绿荫都在记忆里鲜活无比。
到底是人记得最清楚的就是年轻时的事，还是她真的只活了那么短的时间？
这些她统统不知道。
通过会动的画像和托马斯夫妇手中拿着的魔杖，她很快知道自己身在何处。她记得自己混过的圈，甚至记得跟同好去刷《哈利·波特与魔法石》时特意逃了学校的补课，电影院里坐在隔壁的都是妈妈带着小孩子，她们两个初中生提着炸鸡柳和可乐坐在那里生怕被人发现再告了老师。
一开始，她只是把这里当成魔法世界，还为此着急居然只看过一部《哈利·波特》，对正统的西方魔幻一点儿都不了解。
她很努力的想把家人的好感度刷上去。但托马斯先生，也就是她的父亲，他天天都不在家。她还曾经想像过他是不是在外面有情妇。
因为这种想像，她就格外同情看起来冷淡又不近人情的托马斯夫人，也就是她的母亲。
她想接近她，这比她想像中的难得多。像个小尾巴那样跟着她没有用，说些可爱的话，什么妈妈好漂亮，妈妈休息一下，把自己的蛋糕送给她吃，等等，这些都没用。
在她发现能用读书刷好感后也是努力了一阵子的。她以为自己能当一个学霸，但突如其来的多语言学习让她抓瞎了。中国式英语扭成带魔幻色彩的英式英语已经让她花了不少功夫，那些又长又拗口的长单词，背起来简直让人生不如死。
紧接着，俄语，德语，法语，这是交际语言，托马斯夫人说当家里举办宴会时，她必须能用流利的上述语言跟人打招呼和聊天。
年幼的蕾拉：= =
然后是代表着古代西欧，有着奥丁神传说的乌古兰语，拉丁语，现代魔咒起源的古代魔文，通读或书写都要做到。
而这些仅仅是学前教育的一部分，等她上学后，可以自由决定再学习一两种像埃及语或西班牙语这样的语言，用来交朋友。
可能她前期的表现太好了，让托马斯夫人对她产生了兴趣。但在发现她变蠢之后，托马斯夫人顿时对她无比嫌弃。找了两个依附着托马斯家的巫师来做她的家庭教师。
此时她已经觉得这个家庭跟她想像的不一样了。
她转而向她的哥哥，塞德寻求安慰。她不相信这个世界上会有没有亲情的家庭，她也不相信竟然会有人对血脉之亲一点都不在乎。难道他们只关心利益吗？
塞德打消了她最后一点对家人的期望。她发现只要对方不接受，不管她做多少事都没有用。如果对方不想跟你亲近，那你是无能为力的。都说捂不热的石头，其实是石头自己不会发热，它从芯里就是凉的。就算一时捂热了，放到一边一会儿它就又变凉了。
蕾拉开始专注于关心自己。如果这个家庭给不了她想要的，那她可以去外面找。等她长大后，她可以建立自己的家庭，一个相爱的丈夫，几个可爱的孩子。或许再养几只宠物？
现在常有人觉得说爱太矫情。但真的身边没有人爱你，也没有人让你爱的时候，生命就像一片荒漠。
会让人发慌，让人心里急的不知做什么才好。
蕾拉记得在书上看过一个形容，说人心里空落落的。她当时觉得自己整个人都空了。
她盼望着早日走出托马斯家，早点儿长大，能拥有自己的幸福人生。在此之前，她只能默默等待着。
塞德十一岁的时候收到了霍格沃兹的猫头鹰信。这让蕾拉确信自己是在《哈利·波特》的世界里。
但这并没有让她感觉多么愉快。相反，在这几年里的经历让她的心底涌上了一个不安的预感。
塞德是斯莱特林，托马斯家全都是斯莱特林。在塞德接到信的那天晚上的餐桌上，老托马斯激情昂扬的说了一遍托马斯家的历史，他还带着他们去了他的书房。
在书房的一个书架上放着一本摊开的巨大的书。书写用的墨水是金色的，据说是用真正的纯金制成的墨水。它具有神秘的魔力，十分珍贵。
蕾拉本来是不能进去的，但可能那天晚上大家都很高兴，所以特别允许她可以一起进去看看托马斯家的家谱。
不然，托马斯夫人就该对她说：“已经晚了，蕾拉，回你的房间去吧。”
可那天晚上，在托马斯夫人要这么说之前，托马斯先生说：“没有关心，蕾拉，一起过来吧。”
蕾拉没有放过这个机会，她紧紧的跟在塞德的身后，离托马斯夫人很远。
她不喜欢她。托马斯夫人对她的态度还不如她喜欢的一个花瓶。至少那个花瓶是那个店里最好的。
蕾拉不是最好的。所以托马斯夫人不喜欢她。
蕾拉早就放弃讨好她了。她想，托马斯夫人如果真的有母爱，那一定比她的善意还要少。
在书房里，蕾拉得知了她的未来。
这个家将全都由塞德继承。托马斯先生唯一对她说的一句话是：“如果你能找到一个好丈夫，我就给你准备一份嫁妆。”
他笑着这么说，塞德也笑着看了她一眼。托马斯夫人则连眼尾都没有扫她一下。
蕾拉也温柔微笑。
其实她并不在乎。她根本不想要托马斯家的嫁妆，如果毕业后他们不打算再管她的死活，那对她来说是最好的消息。
当天晚上，她放松的躺在床上。想着如果她被托马斯家扫地出门后的事。她可以去找一份普通的工作，租一个小房子。她可以搬出伦敦，甚至离开英国。如果她在学校里就能找到一个相爱的男朋友就好了，如果没有也没关系，只要能离开托马斯家，一切都不成问题。
塞德接到信后，托马斯夫妇就开始替他准备宴会，让他在上学前先交几个朋友。他们的儿子会进入斯莱特林，那么事先跟未来的同学打好关系很重要。
蕾拉做为塞德的妹妹也出席了宴会。
在此之前，她没有出过门，也没有见过别的巫师家族。托马斯家的一切都是围绕着塞德在转，他是继承人。她并不重要。
她很高兴自己不够重要。她已经受够在托马斯家的一切了，只想尽快离开。
在宴会上，她见到了布莱克三姐妹。
贝拉，比她想像的更疯狂。演员演出的贝拉仅仅是个疯子，但她见到的真实的贝拉是个狂热者。她狂热的崇拜着黑魔王，把他的每一句话都当成圣经。
在斯莱特林的宴会上，没有人会公然反对黑魔王。贝拉是个红人，当她坐在沙发上说着黑魔王的名言时，周围的人都在附合她，赞同她，气氛被越炒越热。
泥巴种应该被清除出巫师的队伍，他们应该被撅断魔杖。
一个人说。
大家赞同他的话，还有人嘲笑的说泥巴种的身上有臭味儿，只要跟他们同处一室就让人受不了。
蕾拉庆幸自己年纪小，没有人需要她发表意见，只要安静的坐在那里就可以了。但就算这样，她也不能接受这些人的话。
他们的脑袋没问题吗？她想。
贝拉冷笑：“撅断魔杖？这算什么？他们应该被绞死！应该公开处刑！切开他们的脖子，让他们流光身体里的每一滴血。让所有人都记住，泥巴种是罪恶的！”
蕾拉想，他们可能只是太中二了。
因为贝拉的话竟然引起了一个高|潮。孩子们围坐的沙发周围响起了欢呼声。大人们从吸烟室里出来后听到他们这里的动静，托马斯先生微笑着过来询问。贝拉轻蔑的看着他，又说了一遍。
“贝拉，你真是让我都要敬佩你这个小姑娘了。”托马斯先生像是没有感觉到贝拉对他的轻蔑，夸奖了她一句，走到蕾拉身边摸摸她的小脑袋：“真希望我的蕾拉也能跟你一样。”
蕾拉打了一个寒战。
九点时，托马斯夫人让她的家庭教师来提醒她该上楼睡觉了。蕾拉几乎是感激的马上回了她的卧室。
因为她感觉贝拉那些人不是在开玩笑。他们或许是中二，但……他们有可能会做出那么可怕的事……
特别是在大人们不但不阻止，反而支持的时候。
在塞德去上学后，托马斯家沉默安静了下来。蕾拉求之不得。托马斯先生又开始常常不回来，连托马斯夫人也常常出门，有时会两三天不回家。整个大宅只剩下她，连家庭教师都走了。
在托马斯夫妇偶尔回来的时候，他们给她布置下了一个任务，让她给布莱克三姐妹写信。争取成为她们的朋友，就算不行，也让她们帮她引荐一两个合适的笔友。
蕾拉照办了，但她有种感觉，布莱克三姐妹不会接受她这个小朋友的。贝拉连托马斯先生都看不起，何况是她？
但她还是收获了一个笔友，是纳西莎·布莱克给她介绍的。那个笔友仿佛也是在应付差事，两人虽然每个月都会通信，但内容总是连一张羊皮纸也写不满。
笔友应该是布莱克三姐妹的跟班，她虽然敷衍，在信中写满对布莱克三姐妹的赞美之言，但其中还是有很多内容的。
每一个都让蕾拉的心不停的往下坠。
宴会那天，在她上楼之后。贝拉还是带着当时的几个人去实现了她的话，他们抓住了一个泥巴种，杀了他，伤害了他的女友。
他的女友是个纯血巫师，父母都是巫师，不过只是一个普通人。贝拉他们没有杀了她，可这个可怜的姑娘不知道遭受了什么，虽然她似乎没受什么伤，在圣芒戈只住了一周就被家人匆匆接走了。
而那个泥巴种因为父母都是对巫师一无所知的普通人，他们甚至可能都不知道自己的儿子已经死了。
笔友在信里写道：“那家伙的父母胡乱发猫头鹰信，天啊！把那个女孩子给吓坏了！谁让她去跟泥巴种交往呢？那个可怜的赫奇帕奇。”
蕾拉拿着信的手在瑟瑟发抖。
她跟笔友的信必须要全部保存起来，因为托马斯夫人会看。她不看的时候，会让家庭教师看，然后给她转述。
贝拉非常积极。她期望能让黑魔王注意到她，所以哪怕没有人给她任务，她也常常独自出去阻击麻瓜和泥巴种。她总能全身而退。隔日，《预言家日报》上就会出现又有一个巫师被杀害的新闻。
有的人没有死，贝拉就会很愤怒。
蕾拉觉得事情开始朝着一个可怕的方向滑去。
终于有一天，托马斯夫人让家庭教师把她喊来，对她说：“我不期望你做什么，但你可以跟布莱克小姐学一学。像她一样，做个勇敢的姑娘。”
蕾拉的眼睛瞪起来了，她不知道自己像什么，但托马斯夫人的神情表示，她很不喜欢她这副傻样子。
她说：“别像个傻瓜一样站着。去想想办法，怎么让布莱克小姐把你当成朋友？问问她愿不愿意教你？你要表现得很有兴趣，对她十分崇拜，我想，说不定她会收下你的。”
蕾拉很惊讶她在那时脑筋能转得那么快，她坐到托马斯夫人身边说：“母亲，我想布莱克小姐不会高兴的。”她为难的想了下，说：“如果她认为我是在跟她学，跟她争着出风头怎么办？她会讨厌我的。”
托马斯夫人哦了声，她皱眉道：“也有这个可能。”她扫了她一眼，嫌恶的说：“不过谁会把你看在眼里呢？布莱克小姐不会这么小心眼。”不过她接下来倒是没说让她去给贝拉写信的事了。
回到卧室后，蕾拉躲在窗帘下。她的心在狂跳。

*

作者有话要说：
明天见






蕾拉没有跟布兰迪和威尔森说太多，她只是说她跟父母和哥哥的感情都不好，也不打算顺从他们，最后他们有了很多的矛盾，几乎成了仇人。
而她跟他们的父亲斯内普的交往也没有一丁点的浪漫色彩。于她，是在有限的选择里仅能抓住的一个浮木。
但在她清除掉自己身边的障碍后，发现其实不寻求斯内普的帮助，她自己也完全可以做到。因为她长大了，她抓住了那个机会。比她想像中的救世主哈利·波特彻底打败黑魔王还要早得多的那个机会。
她知道这次黑魔王的失败是不彻底的，他还会卷土重来。
她不能想像着十几年以后一切再重来一遍，托马斯夫妇还会回来继续折磨她。所以她干掉了他们。
可能那时她的脑袋也不清醒了，可能她也变成了一个疯子。就像他们一直期待的那样，让她变成和贝拉一样的人。
但他们忽略了最重要的一点。贝拉是心甘情愿成为一个疯子的，她杀了那么多的泥巴种和麻瓜，为的是取悦她的主人。
她亲眼看着贝拉一步步把自己变成一个杀人狂。她在那一刻发现了一个秘密，那就是人真的可以改变自己。如果给自己一个足够伟大的理由，那人就可以犯下十恶不赦的重罪。
如果你认为你杀掉的这些人像臭虫和老鼠，是除害，是在让这个世界变得更美好，更洁净。那么，杀人就变成了勋章。
黑魔王塑造了一群狂徒，跟随他的人无论是为了利益还是相信他所创造的那个永恒的乐土，他们都是为了自己的信念变成疯子。
蕾拉的信念，就是重新获得幸福。为此，她愿意去做一些她不能想像的事。
因为如果她不能去期待别人不来伤害自己。如果等不到救世主，那就只能自己举起刀剑，保护自己。
托马斯夫妇唯一没有算到的是，她可能确实变成了他们希望的模样，但她的目的不是为了替他们争取利益，取悦黑魔王，而是为了送他们下地狱。
“那我们不需要爸爸了？”布兰迪和威尔森面面相觑。
“是我不需要他了。”蕾拉轻松的笑了下，眨了眨眼，她摸着两个孩子的小脑袋，或许他们出现的时候，她只是想借着他们去争取斯内普的庇护。但在她扛着肚子躲在托马斯家的时候，她就不可能放弃他们了。
这是她的孩子，她的血脉，她的亲人！
她期待了那么久，既不会伤害她，又会爱她，也能被她爱的孩子。
她谁都不给！
“妈妈不想把你们给爸爸，妈妈想自己拥有你们。”蕾拉看着两个小宝贝漂亮的眼睛，可能在她怀着他们的时候已经改了主意，希望这两个孩子只是她的，所以布兰迪和威尔森都长得像她，一点都不像斯内普。
布兰迪和威尔森一起扑上来抱住她：“妈妈，我们也喜欢你。”
“我们不要爸爸。”威尔森添了一句。
做为一个男孩子，他不像布兰迪那么容易接受斯内普。以前他认为斯内普是妈妈的男朋友，他就一直心里很不舒服。不过如果妈妈喜欢，他也不是不能接受。但现在斯内普变成了爸爸，可妈妈却说不想让他们离开，那他就绝不离开妈妈！
布兰迪看了眼弟弟，她知道威尔森不喜欢斯内普，不过既然妈妈这么说，那她也听妈妈的。
她说：“对，我们不要爸爸。”
蕾拉响亮的挨个使劲亲了好几口，她说：“他想见见你们。我想，我们应该跟他说清楚，对不对？”
布兰迪和威尔森都点了点头，他们同意见他们的爸爸，告诉他，他们要跟妈妈在一起，不跟他走。
蕾拉打铁趁热的给斯内普写了封信，邀请他到家里来喝下午茶。她想，他的耐心已经所剩不多了。
塞德的事可以先放一放，毕竟现在占据主动权的是魔法部和威森加摩。她能起的作用很有限，只能不时的刺激下斯克林杰。
现在的问题是，斯内普。
从上次他故意在魔法部威胁她就能看出来，他似乎对她不抱善意。
当年两人约会过几次，不过她从始至终戴着面具，可能他会猜到她是谁，可能他不相信，可能他觉得她并不在乎，所以他从来没想过布兰迪和威尔森会是他的孩子。
塞德负责给他们牵线，也是她暗示说可以替他去打通关节——用她的身体。别看斯内普在学校里连给托马斯家的少爷当跟班都不配，可比起跪舔黑魔王，斯内普比塞德擅长得多，也更没下限。
所以斯内普比塞德更受宠是真的。
塞德一开始想把她介绍给卢修斯·马尔福。毕竟马尔福才是黑魔王信任的人。但蕾拉说她没有纳西莎好看，而且卢修斯未必稀罕这种好处。
把一位真正的小姐当消遣，这种刺激确实很吸引人。但也要找准机会。
蕾拉表示自己是处|女，应该找个好买家。
对塞德来说，蕾拉是嫁人还是当情妇都一样。嫁人可以得到一门合适的姻亲，但愿意娶托马斯家的小姐的多数都是跟托马斯家门当户对的人家。像这样的人家都有一个缺点，那就是不会给托马斯家太多的好处。大家只能算合作关系。
但当情妇就没这个限制了，可以越级打怪。
就如同一般的贵族妇人或许不能嫁给国王，但她们可以成为国王的情妇。
蕾拉是私底下跟塞德商量这件事的。托马斯先生不会只愿意做一两次买卖，当情妇可不是个长久营生。除非她真能钓到一头大鱼。
他给她找的未婚夫的候选全都是莱斯特兰奇、克拉布、高尔，这些食死徒家的男孩。蕾拉看到他们就发抖，更不能接受她的孩子日后也要被从小灌输拿着魔杖去杀人是件正确而有意义的事。
不管是麻瓜还是泥巴种。那都是人。不管周围的人怎么说，这都是屠杀。
她的孩子应该正常的长大。
蕾拉跟塞德说，她可以帮他的忙。
“如果你的未婚夫发现你婚前失贞怎么办？”塞德说。他并不是在犹豫，他只是想听听她有什么解决之道。
“别说傻话，这容易得很，只要做完喝魔药就行了。”蕾拉满不在乎的说。
“那我亲爱的妹妹想要什么呢？”塞德微笑，她知道这是他同意她的主意了。
“更多嫁妆。这是我应得的。”蕾拉说，“还有，如果我结婚后需要你的帮助，你应该不会拒绝我吧？哥哥。”
“当然。”塞德说。
托马斯家冷淡的亲情帮了她的忙。塞德很清楚，如果蕾拉结婚后不能给家里带来利益，他们的父亲就会像扔掉垃圾一样把她忘到脑后。
蕾拉需要他这样一个哥哥成为她的后盾。
他们商量好了，她会替他去笼络人，帮他打通关系，替他说好话。
他们选定了人选。
斯内普一定会为一个小姐着迷——塞德说，如果是平常，他连你的手都握不到。
他可以替你在黑魔王面前说好话——蕾拉说，只需要几次，让他尝些好处，让你在黑魔王那里的座次向前挪上那么几个，然后你就可以扔掉他了。
“如果我之后还需要我亲爱的妹妹呢？”塞德眯着眼睛问她。
“有好处的话，我为什么不答应？”蕾拉微笑。
“真是个小□□。”塞德说。
蕾拉却在去找斯内普前喝下了魔药，生子魔药。她认为它的作用有点儿像排卵促进剂。
而后，她成功了。
她怀孕了。不管是托马斯先生想把她嫁出去，还是塞德打算让她再去讨好别人，都不可能了。
女巫不能堕胎，那会让她们变成哑炮。
托马斯先生大发雷霆，但他们很快商量好了。让她躲在家里，等她生下私生子后，把孩子送走，再让她嫁人。
他们折磨她。但为了让她继续做魔药，没有收走她的魔杖。
虽然艰难，但她确实走到了这一步。只要再坚持一段时间，她就能解脱了。
她比任何人都盼着那一天，斯内普告密，黑魔王暗杀波特夫妇，有人死了，有人活下来。整个世界因此获救。
为了迎接斯内普，蕾拉发动全家来了个大扫除。
也是为了给这个家一点新鲜的气息。
小精灵比比负责清洗地毯、地板和沙发，还有准备茶点。蕾拉则是带着布兰迪和威尔森装饰他们的家。
光秃秃的墙壁上还有着旧画像的痕迹。此时的她知道那些画像现在全都被锁在她位于古灵阁的金库里。那里现在就是个垃圾堆。
蕾拉买来许许多多的魔法颜料，让布兰迪和威尔森在墙壁上尽情的作画，然后用空空的画框把它们给框起来。儿童的创造力是无穷的，布兰迪和威尔森的画作都带有勃勃生机。哪怕威尔森用了很多黑色涂出来的他们一家三口的肖像画也充满温暖感。
托马斯家终于变得像一个新家了。
那天晚上立了大功的含羞草被比比重新栽种了起来。在傲罗们把塞德带走的时候，不得不用各种刀具把它给割开，但比比把它落下的每一片叶子都捡回来重新种在了盆里。
所以一夜过去后，家里到处都长满了像小树般的含羞草。
蕾拉不得不卖出一部分，幸好对角巷的几家魔法植物店不介意收入一些含羞草。价格并不高，因为它的生命力顽强，所以移植和栽种都不成问题。唯一的问题是它是不能被引进并公开栽种的魔法植物，魔法部里可是有明文规定的。
不过这也使它名声在外，虽然便宜，但总不缺猎奇的买家。
现在家里还是在小客厅的落地窗前摆了一株，比比每天都会进行修剪，剪下的枝叶干燥后送给布兰迪当魔药材料。
一切都准备好了，他们决定就在小客厅接待客人。比比把落地窗擦得干净明亮，阳光洒进来，照在地毯上。
蕾拉坐在沙发上，布兰迪和威尔森就坐在她脚边的地毯上，查理士和伊丽莎白就卧在他们的身边陪伴着他们。
比比过来说：“斯内普先生到了。”
斯内普是通过壁炉来了。
蕾拉匆匆赶过来，看到他就站在壁炉前。她惊讶的发现他甚至为了今天的见面换了身漂亮的长袍——虽然还是黑色的。
他修剪了头发，让它不那么乱。还有眉毛，蕾拉终于觉得他的脸看起来没那么难以忍受了。
他对她十分客气的行礼：“午安，见到您很高兴，尊敬的托马斯小姐。”
显然他并不想一开始就剑拔弩张。
蕾拉把手给他。
斯内普看了她一眼，握住躬身轻轻吻了下她的手背。
“请跟我来，西弗勒斯。你可以在小客厅见到他们。”她挽上他的手臂，引他往小客厅去。在走廊上有威尔森的一幅超长画作，他用手沾着颜料在走廊的墙壁上划了长长的一道，还添了很多的小花、小草和小太阳。
蕾拉用几个大小不一，高低不一的画框把它们给圈了起来，看起来竟然挺有艺术感的，简直像是故意这么装饰着。
她看到斯内普在看这墙上的画，她就走慢点儿让他看，给他介绍：“这是威尔森画的。我想让他们亲手装饰自己的家。”
斯内普似乎很想嘲讽两句，但他忍住了。
蕾拉说：“孩子们应该在自己的家里干什么都可以，我想让他们变得更自由一点。”
自由，这是她一直以来最想要的东西。
斯内普道：“显然，我已经感受到了您的决心。”他到底还是没忍住，不过这嘲讽是针对她的。
走进小客厅的那一刻，蕾拉不知道斯内普是什么感觉，但她眼前的这一幕简直能让最心硬的人变得柔软。
温暖的午后的阳光下，布兰迪和威尔森坐在落地窗前的大地毯上。他们各站一边，每人面前都摆着不少东西。
布兰迪正拿着雏菊根在剪。种在他们家花园里的雏菊已经变得很多了，足够布兰迪进行自己的试验。她专心的剪着，没有注意到有生人进来。
威尔森在读书，他的膝盖上摊着一本画册，伊丽莎白盘在沙发上，长长的粗壮的尾巴一下下慢慢甩动着。查理士卧在威尔森的身边，它的嘴就放在威尔森的手边。
事实上蕾拉不确定这两个孩子是不是故意的。之前明明他们都很期待斯内普的到来。
——快点拒绝他，我们就完成一件大任务了。
孩子们大概都是这个意思。
如果他们真的打着这个主意，那现在这副样子就可以理解了。
蕾拉好笑的叫他们：“布兰迪，威尔森，我们有客人来了。”
两个孩子都像是刚刚发现一样抬起头来，然后互看一眼，乖乖的放下手里的东西，再手牵手的一起走过来。
蕾拉发现，斯内普屏住了呼吸。虽然他很快放松了，但刚才他确实屏住呼吸了，甚至还想向后退。她感觉到他的身体在后仰，好像面前不是他不惜威胁她也要见到的两个孩子，而是两个强大的敌人。
布兰迪和威尔森超出她想像的乖巧，她还以为他们会很失礼的直接对斯内普说‘请你离开我们的家，我们不要你’。
一直在想像这一幕并且觉得很爽的蕾拉有点失望。
布兰迪和威尔森表现的就像他们在害怕着面前的斯内普，他们的手一直紧紧握着，像是挤在一起取暖的两个小动物。
“再次见到您很高兴，先生。”布兰迪行了个屈膝礼。
“祝您身体健康，先生。”威尔森表现的要强硬一点，如果他的嘴不是抿的那么紧的话。他看起来也很紧张。
于是，斯内普也更加紧张了。他的表现是脸色变得更不好看，简直像恶棍。
蕾拉知道他在紧张，如果他想伤害什么人，那也是她，不会是布兰迪和威尔森。
“让我们坐下喝茶吧。”蕾拉道。她上前一步，先牵着布兰迪和威尔森走，斯内普跟在后面。大家落座，比比送上香浓的红茶、奶茶、可可奶和热巧克力，还有蛋糕、三明治和小饼干、曲奇，还有苹果酱、草莓酱、黄油。
丰盛的下午茶。
一开始，她和斯内普都没有提起那件正事。
斯内普在品茶，没想到他的餐桌礼仪还相当不错。
蕾拉在看着布兰迪和威尔森吃点心，帮他们抹果酱，等等。
威尔森一直很注意斯内普，在蕾拉没有想到的时候，他举着放三明治的银盘对他说：“您想尝尝吗？”
他在讨好斯内普。
蕾拉发现威尔森和布兰迪还是有点害怕的。他们害怕有人来伤害他们的家。他们认为她这个妈妈是弱者，他们害怕斯内普会伤害他们。
这个发现让蕾拉觉得自己做得还不够。如果她能更强一点，就能给孩子们更多的信心。
她看向斯内普，想知道他会怎么做。
斯内普放下茶杯，摇头说：“不必，谢谢。”
他拒绝了。
不过他的态度真是前所未有的好。蕾拉从来没见过斯内普完全不含敌意的样子，这大概是他能表现出来的最大的善意了。
用过下午茶，蕾拉对布兰迪和威尔森说：“回你们的房间去吧，让妈妈跟斯内普先生好好聊一聊。”
布兰迪和威尔森再次对视一眼，她想，他们做为双胞胎一定有着她所不了解的默契，或许这一次次对视中，他们就商量了什么？
他们乖乖滑下椅子，分别过来拥抱蕾拉，再对斯内普告别。
在他们再次手牵着手离开时，这回是布兰迪转身问斯内普：“您会留下用晚餐吗？”
斯内普沉默了一会儿：“……”她猜，他是在想布兰迪和威尔森是希望他留下，还是不希望呢？
最后他说：“不，我还有工作。我在霍格沃兹做教授。”
布兰迪笑了下，她跟威尔森手牵着手跑出了房间。谁都能看得出来，他们很高兴斯内普不会留下来。
蕾拉觉得斯内普如果有心，恐怕此时已经被戳了个洞了。
没了孩子们，他们之间的气氛就变得险恶多了。
刚才是温风暖阳，现在是朔月罡风。
两人默默喝茶。
“我每周过来看他们一次。”斯内普说，“如果有事来不了，那么我会写信给他们，也会给他们送礼物。”
“当然。”蕾拉很好说话的道，“这是您的自由。”
“他们可以不必改姓斯内普，但我希望他们的中间名可以由我来取。”
“你可以跟布兰迪和威尔森商量下。”蕾拉觉得这个不应该由自己来决定。
斯内普凶恶的瞪了过来，显然因为被她打回票而不快。
蕾拉很坦然的说：“他们大了，你不能取个他们不喜欢的中间名。”
斯内普从鼻子里重重的哼了声。
蕾拉笑了起来。说真的，现在这样是她所能想象的最好的结果了。斯内普显然也是爱着孩子的，或许他跟他们从未见过，但他确实关心他们的安危。不管在来之前他打着什么主意，在他发现这两个孩子都跟她感情深厚之后，他就愿意让她继续照顾他们了。
气氛变得和缓多了，蕾拉甚至还邀请他留下来晚餐。
斯内普却起身道：“不，我并不是说谎。我并没有跟学校请假就出来了，必须要赶回去用晚餐。”
他的话明显有着别的意义，蕾拉点点头。
看来他不想让人知道他和她的关系。
这也是她希望的。
她送他走到壁炉前，他掏出了一个东西，她接过来才发现是蜂蜜公爵的巧克力，看来这是他送给孩子们的礼物。
她说：“我会拿给他们的。不过为了防止蛀牙，所以他们每天只能吃三块巧克力。”
斯内普眯着眼睛看她，在走进壁炉前，他说：“关于塞德，你有什么需要我为你做的吗？”
蕾拉倒是不介意告诉他，她道：“我想让塞德死。”他皱起了眉，她笑道：“但我知道现在已经不容易了。那么让他尽快关进阿兹卡班，威尔森才能继承托马斯家。”
她才能借着威尔森行使家主的权利。
斯内普说：“你会做什么？”
“将塞德·托马斯除名。”她道。
真正的除名，让他永远也不能再使用托马斯这个姓氏，再也不能趁着半夜溜进托马斯家。
他往天花板看了一眼，走进壁炉，对她点了点头。绿色的火焰腾起，把他带走了。
蕾拉在壁炉前又站了一会儿，看看手中的蜂蜜公爵的巧克力，她拿了一颗吃掉，牛奶巧克力的香浓丝滑加上坚果，味道确实不错。

*

作者有话要说：
补完，明天见






斯内普回到了霍格沃兹，他在地窖里想了一晚上，第二天就去找邓布利多了。
“你说想再去见见塞德·托马斯？”邓布利多没有立刻答应他。
斯内普知道邓布利多心有疑虑。哪怕他相信他不会背叛他，不会再回到食死徒那边去，但他也会时刻保持警惕。
他需要说些什么来取信邓布利多。
但关于布兰迪和威尔森，他并不打算告诉任何人。
这两个孩子跟着蕾拉·托马斯比跟着他要好得多。在此时，斯内普才必须承认，这个女人比他更心狠，更优秀。看她现在是个多么清白的人，由她来养育的布兰迪和威尔森绝不会是大家眼中的斯莱特林小崽子，哪怕这两个孩子日后真的会分到斯莱特林，韦斯莱那一家子也不会放弃他们。
只要他们一直跟韦斯莱家保持友好的关系，他们就比其他的斯莱特林占优势。
所以，他这个父亲永远不出现才是对的，这样对两个孩子才好。
斯内普说：“上次塞德说有事要告诉我，他想用这个来换取我的支持，他说他的妹妹蕾拉有阴谋。不过我猜这些都是他编的谎言。”
“哦？”邓布利多感兴趣的问，“塞德说蕾拉有什么阴谋？”
“谋夺托马斯家的财产。他认为那两个孩子来路不正。”斯内普坦然道。
他很确定斯克林杰不会把当时听到的事告诉邓布利多，因为他一定会打算着用当时听到的东西当筹码，看看能不能从他这里或蕾拉那边得到什么好处。
如果日后被邓布利多知道了，那么他此时的话也不算是假的。
邓布利多摸着下巴，没有说话。斯内普看得出来，他对蕾拉是不是想谋夺托马斯家的财产毫无兴趣，哪怕当年蕾拉坚持用摄魂怪来处决托马斯夫妇真的有私心，他也不在乎。
他不介意身边的人是好人或是坏人，哪怕有人手染鲜血，只要目的是正确的，他就能容忍。
所以当时蕾拉想进圣芒戈，他甚至愿意让她回来重新考试。
斯内普猜，在那时起，邓布利多可能就打着招揽蕾拉的主意。女人有时能做的比男人更多，在战争中，身为弱者的女人通常能得到比男人更多的自由。
只是，蕾拉不是一个容易被捕获的猎物。
这个自私的女人连亲生父母都能不眨眼的送进地狱，更不可能顾忌别人了。
从一开始，斯内普就知道，蕾拉·托马斯是个疯子。她有着非比寻常的意志和决心，可她图谋这一切竟然不是为了权势或财富，而是为了自欺欺人。
在她‘失忆’后每回见到她，斯内普都觉得难以忍受。
她把自己的生活妆点的就像童话故事一样，只有鲜花与蛋糕，阳光与露水，阴霾和乌云永远不能出现在她的生活中。
如果有人敢来打破她的美梦，她会露出可怕的獠牙，将那人咬死！
“蕾拉是那两个孩子的生母。塞德是在暗示布兰迪和威尔森的生父有问题吗？”邓布利多只是想了一下就抓到了重点。哪怕斯内普只透露出来了一点点，也让他发现了关于蕾拉两个孩子的父亲的事。
斯内普很自然的嘲笑道：“我猜，托马斯小姐的孩子的父亲应该是食死徒。只是托马斯小姐已经‘失忆’了，显然不可能从她那里得到真相了。”
邓布利多微笑了下，说：“蕾拉·托马斯是个聪明的孩子。”他带着叹息回忆，道：“在她刚入学时，我就注意过她。虽然托马斯那一家都希望她能更‘聪明’点，但她一直表现的很笨拙。”
他从那时起就知道蕾拉·托马斯很有可能会是另一个西里斯·布莱克。托马斯家的黑羊。
但她显然太弱小了，在托马斯夫妇和塞德·托马斯的眼皮底下努力生存着。她为了不跟他们一路，在整个求学期间都独来独往。这份坚韧与毅力让邓布利多印象深刻。
但他没有贸然去帮助这个孩子。因为她并没有向他求救。
他不确定她到底想做什么。仅仅是想摆脱托马斯家族的束缚？还是像西里斯那样跟朋友一起投入到战斗中来？
他只是一直看着她，直到他得知托马斯夫妇以迅雷不及掩耳的速度被捕。他才知道，蕾拉·托马斯并不是个小可怜。她是一个真正的斯莱特林。哪怕在力量不足的时候，也知道借助外力将阻碍自己的人打倒。
而且，她足够心狠。如果不是她在后面推波助澜，托马斯夫妇最后很有可能只是获得阿兹卡班的终身监禁。
他恰好知道，那段时间里《预言家日报》的记者可是频频出入托马斯家，直到托马斯夫妇得到了摄魂怪的亲吻后，她才闭门不出，安心待产。
“我可以跟斯克林杰打个招呼，不过我不确定他会让你去见塞德·托马斯。”邓布利多同意替斯内普打通关节，他对蕾拉·托马斯的两个孩子的父亲是谁不感兴趣，他只是怀疑这仅仅是塞德·托马斯用来吸引他们的注意力的，他想用来交换的一定是更重要的秘密。
他把写好的羊皮纸卷好递给斯内普，突然问：“你认为塞德想说的人是谁？”
斯内普拿着羊皮纸漫不经心的说：“很有可能是一个我们都认识的人。比如是我……”
邓布利多笑了下。
“也有可能是那条大黑狗。”斯内普像是吐出一口垃圾那样说道。
邓布利多微笑摇头。
“还有可能是雷古勒斯·布莱克。”斯内普想了一晚上，想到了这个非常合适的人选。
邓布利多的神色严肃了些，显然，这个人选确实无比合适，连他都有些相信了。
斯内普从刚才就一直看着邓布利多，观察他的神色，这在此时并不奇怪，他自己表现的也很认真，他说：“我想塞德要说的应该是一个还没有被抓住的人，而且他应该很重要。”
“是的。”邓布利多慢慢道，“西里斯·布莱克已经被送进了阿兹卡班。当年他被布莱克家除名后，雷古勒斯·布莱克就成为了布莱克家唯一的男孩。他在后来也失踪了，这点跟塞德·托马斯很像。有人传说他背叛了伏地魔，被食死徒追杀。”
听到伏地魔的名字，斯内普不自觉的打了个寒战。那个邪恶的魔王，让人心惊胆战。
他再开口时声音都变得尖锐了，他说：“我没听说过！”邓布利多看着他，他深吸几口气，平静了下才接着说：“我没听说过他背叛的事，也没听说过他被追杀。可能是这个任务没有交给我。不过，我想塞德·托马斯很有可能在逃走的时候见过雷古勒斯·布莱克，所以这应该才是他用来交换的条件。”
邓布利多点头道：“你去吧，可以告诉斯克林杰。虽然我们都不喜欢他，但在追踪食死徒上，我想我们可以相信他。他一样想抓住所有的食死徒。”
斯内普来到了魔法部，但斯克林杰让他等了很长时间才有空见他，而且一见面就很不客气的说：“他们说你带来了邓布利多的信？”
这个世界上喜欢崇拜邓布利多的人和讨厌他的人一样多，而讨厌邓布利多的几乎都集中在魔法部。
魔法部部长福吉是最讨厌邓布利多的一个。或许在开始几年，他刚成为魔法部长时很需要邓布利多的帮助，但在他当了几年部长后，已经越来越讨厌有另一个冲他指手划脚的人存在了。
斯内普把信递给斯克林杰，他接过来打开只是匆匆扫了一眼，然后放下羊皮纸，站起来对斯内普说：“跟我来。”
比斯内普想的简单得多，斯克林杰让他见到了被摄魂怪看守的塞德·托马斯。
在离开那个牢房后，塞德并没有过得更轻松。至少在那里是由傲罗看守他。但是在魔法部里，可能部长担心有个穷凶极恶的食死徒就在离他这么近的地方，说不定他什么时候就会逃出来伤害到重要的魔法部部员，所以部长特意从阿兹卡班调来了两个摄魂怪看守犯人。
斯内普见到塞德时，他看起来比之前还要糟糕。
塞德脸色青白，人瘦得像个骷髅，眼神呆滞，时不时的发抖。
他躲在角落里，摄魂怪被命令不能靠得他太近。但一个活人的吸引力太大了，两个摄魂怪站在远处，却在努力的向着塞德吸气，好像它们能在这么远的地方吸走他的生命力。
斯克林杰陪着斯内普一起见塞德，他们一进去，斯克林杰就抽出魔杖施放了守护神咒，一只巨大的鹰从魔杖里飞出来，把摄魂怪赶到房间的角落。
塞德马上像哭一样长长的出了一口气，他像快哭了一样看着斯内普和斯克林杰。
斯内普单刀直入的问他：“你是不是见过雷古勒斯·布莱克。”
斯克林杰马上盯着塞德看，他知道斯内普肯定有他不知道的办法得到消息。雷古勒斯·布莱克也是一个在逃的食死徒。他不会相信他已经被黑魔王杀死了，除非能找到他的尸体。
在摄魂怪的看守下，塞德的脑袋就像一个快要爆炸的坩埚，浮现在他的脑海里的是他最害怕、最恐怖的事。
他没有听清斯内普的话，只认出了斯内普本人。
他惊喜的用力点头，“我知道！我知道！”他想抓住斯内普，问他：“你相信我的话了？那个小荡|妇他骗了我们！她偷偷怀了你的孩子！就是想偷走托马斯家！我们可以揭穿她！你想娶她吗？如果你不想要她，只要你帮我把托马斯家夺回来，我就给你一半的钱！你可以变得非常富有！”
斯克林杰一时搞不清他们到底谁在说谎。他看了眼斯内普，认定是塞德在胡扯，为的是转移他们的注意力。
斯内普挑起眉说：“如果你说的是真的，那么我现在跟蕾拉结婚后，整个托马斯家都是我的。为什么还要跟你合作？”
塞德脸上的表情裂了，就像希望被人当面打碎，他的眼睛四处游移了下，马上改口道：“不！那两个孩子不是你的！他们是野种！是蕾拉的情夫的孩子！”
斯克林杰马上问：“你说的情夫是谁？”
斯内普：“雷古勒斯？”
塞德的脑袋里糊涂成一片，他努力想从里面找出理智来，喃喃道：“雷古勒斯？”
斯克林杰把斯内普拉到一边：“蕾拉·托马斯的孩子的父亲真的是雷古勒斯？”
斯内普摇头说：“我不知道。但我怀疑塞德·托马斯逃走的时候，跟他在一起的人是雷古勒斯。我想，他们的计划是托马斯悄悄回来，抓住蕾拉·托马斯后，躲在托马斯家。至于后面他们会不会打布莱克家的主意，这就不清楚了。”
斯克林杰点头说：“有可能。”托马斯家只有一个女人带着两个孩子，如果不是那盆含羞草，塞德·托马斯很有可能会成功。

*

作者有话要说：
明天见，本想今天就把塞德解决的，看来要到明天了






傲罗司长，鲁弗斯·斯克林杰是一位让人敬佩的绅士。
蕾拉目瞪口呆的看着坐在她面前的斯克林杰，她还是第一次见到这样的人。
斯克林杰道：“所以，上次我说的话是不准确的，如果给您造成困扰，请原谅。”说完，他平静的喝了口茶。
“请您千万不要介意。”蕾拉还算反应快，她想她此时的神情应该很合适，因为她也确实为斯克林杰的诚实而吃惊。就算不是为了他说的东西，她也一样在吃惊。
“您能来特意告诉我，这已经非常难得了。”蕾拉说，她是真心这么认为的。
斯克林杰看到这位小姐在塞德·托马斯终于落网后的现在终于变得越来越像一位真正的夫人了，心里还是觉得挺有趣的。
之前这位小姐在外人面前就像个天真的小姑娘，而他一直都不相信。试想，一位斯莱特林，全家都是支持黑魔王的食死徒，而且在除她之外的其他人都被定罪后，她纯洁无辜的可能性有多大？
虽然他不至于像疯眼汉穆迪那样看谁都是食死徒，但他也不会相信蕾拉·托马斯所说的话。
哭哭泣泣，柔弱不堪的不是真正的她。此时在他眼前听到什么都能不当一回事的蕾拉·托马斯才是真正的托马斯。
估计当时听他说斯内普可能是孩子的父亲时，她的反应也未必是真的。
斯克林杰今天的来意就是这个。昨天在听到斯内普和塞德的话后，他就猜到恐怕当时不管来的是谁，塞德的话都一样。哪怕来的是马尔福，他也会说蕾拉·托马斯的孩子是马尔福家的私生子。
对着斯内普，这个看起来穷困的男巫，他就说只要他认回孩子，他就给他钱，以半个托马斯家的金库来当做诱饵。
如果来的是马尔福，可能就是另一番话。比如威胁马尔福救他出去，那他就永远替马尔福保密，以免外人得知马尔福家还有另一个男孩。只要马尔福肯听信他的话哪怕只有一成，他就得到了翻身的机会。
横竖人人都知道蕾拉·托马斯有一对父不详的私生子，而她本人却‘失忆’而不知孩子的父亲是谁。老托马斯夫妇又早已去世，那么这个世上就只有塞德知道一切了。
塞德·托马斯，哪怕在他落到此时此地时，仍然没有把蕾拉·托马斯放在眼里，认为她是可以任他利用的人。
这是个蠢不可及的家伙。斯克林杰想。
只是塞德没想到只有斯内普来了，而他的那番话显然也没能打动斯内普。
斯克林杰不知道是不是蕾拉·托马斯在得知塞德说的那番话后就跟悄悄跟斯内普达成了某种条件，但斯内普肯回来这一趟的目的显然就是为了否认他是那两个孩子的父亲。
这样，蕾拉·托马斯才能得到这两个孩子。
至于那个雷古勒斯·布莱克是不是孩子的父亲就不重要了。毕竟这跟斯克林杰毫无关系，他来，只是因为上一次传达了错误的讯息，所以他必须再来一次。
说完这些，斯克林杰就告辞了。
蕾拉亲自送他到壁炉前，她忍不住的问了关于塞德的事。
“这一次审判能给他定罪吗？”她说。
“我想是的，小姐。我想他再也不能伤害你们了。”斯克林杰礼貌的说，走进了绿色火焰的壁炉。
半个月后的第二次庭审，蕾拉还是去了。她发现这次果然快了很多。斯克林杰和一些傲罗像上次一样分别上台发言，塞德被带出来回答问题，并允许他自辩。
然后法官问他是否认罪。
塞德呆滞道：“我是食死徒。”
法官敲下法锤：“犯人认罪。”
蕾拉怀疑的看着马上就被傲罗带走的塞德，他看起来像是中了夺魂咒……不，更像是某种迷费幻类的魔药的作用。
不过这些暂时都跟她无关了。她只是稍后去了趟对角巷，掏了一大笔钱请人从阿兹卡班给她带回来一样东西。
周二，蕾拉带着威尔森和布兰迪去了韦斯莱家。
他们已经很久没来了。就连她，也很久没跟莫丽见面了。不过莫丽还是很关心她的，在她去魔法部的时候，亚瑟也给她帮了很多的忙。
蕾拉只是一时不知道该怎么面对莫丽。
失去记忆时的她真的是太幸福了。那是她一直期待的人生，也是她刚刚穿越过来时的样子。可能还是有一点不太一样，但绝对比现在的她要好。
她担心莫丽会无法接受现在的她。
她站在韦斯莱家的壁炉前，有些手足无措：“莫丽。”
“亲爱的！”莫丽听到动静就立刻从厨房出来了，她像个看到回家的孩子的妈妈那样眼含热泪，脸上却带着温暖的笑，她快步走上前用力的拥抱了蕾拉。
蕾拉马上放松下来了，回抱莫丽。
“快坐下，你一定累坏了。”莫丽接过她手上提的大篮子。这是蕾拉让比比做的蛋糕和糖果。
布兰迪和威尔森也拿着给双胞胎和罗恩、金妮的礼物。
双胞胎一见到威尔森就夸张的说：“尊敬的先生！见到您实在是太荣幸了！”
“尊敬的先生！打赏点儿吧！”
“你们这两个坏家伙！”莫丽大骂，弗雷德和乔治哈哈大笑着把威尔森和布兰迪拉出去了。
“来看看我家的庭院。”弗雷德说，“你会吓一跳！全都是含羞草。”
“虽然可以卖钱，不过妈妈说它们长得太快了，她让爸爸想办法弄点强力除草剂来。”乔治说。
孩子们的声音渐渐跑远，屋里就剩下莫丽和蕾拉。
“现在怎么样了？”莫丽关心的问。
“威尔森已经继承托马斯了。昨天我们去魔法部签了一堆的文件。因为他还没有成年，所以由我来做他的监护人。”蕾拉微笑着说。
“你一定吃了很多苦。”莫丽摇摇头，叹气道，“今天就在这里好好的休息下吧。”
蕾拉带着威尔森和布兰迪在韦斯莱家度过了愉快的一天。孩子们总是很容易就能忘记害怕或讨厌的事，而且那天晚上，他们根本没有见过塞德。所以蕾拉很高兴，看到他们重新变得快乐。
或许她不能再像以前那样跟他们一起畅快开心玩笑，但看到他们，就好像满足了她一直以来的期望。
回到托马斯家后，这里已经是他们的了。不过还差最后一步。
蕾拉捧着一个旧木匣，带着威尔森和布兰迪来到老托马斯的书房。
威尔森迟疑的站在门前，蕾拉笑着说：“没关系，开吧。只有你能打开它。”
这是她在最近才发现的一个秘密，老托马斯的书房只能由托马斯家的男丁打开。也就是说，当年的托马斯夫人也是打不开这间书房的。
她觉得有一点点隐秘的快乐。在得知那个不爱她，抛弃她的托马斯夫人其实在这个家里也不算什么的时候，她有种报仇的快|感。
可能在老托马斯的眼中，托马斯夫人的地位并不比她高多少。如果说老托马斯希望她像贝拉一样能取悦黑魔王，塞德希望借由她去笼络人——不管是她会嫁给谁，还是成为别人的情妇，甚至只是玩物，只要能给他带来好处就行。
那托马斯夫人的价值就在她生下了塞德和她。
在得到塞德后，老托马斯可能对她就没有兴趣了。而托马斯夫人不爱她也能理解了，因为她本身根本就不会爱人，也没有得到过爱。她只是一个比她更早来到托马斯家的工具而已。
威尔森按上门把，轻轻的扭开，在听到一声清脆的咯嗒声后，门被打开了。
门缓缓滑开，露出了一个平凡无奇的书房。
陈旧的书柜和书桌上落满灰尘，地毯和墙壁都灰扑扑的。跟着他们一起进来的比比一声尖叫：“梅林啊！都是比比的错！！”
不过经过长时间的教导后，比比已经不会自我惩罚了。虽然它刚才显然就是想去撞墙，幸好它及时管住了自己。然后在它施了几个魔法后，整个书房瞬间焕然一新。
书房并不大，甚至里面收藏的书也不够多。老托马斯并不是一个擅长阅读的人。
在一面书柜前，有一个半人高的T字型书架，像是教堂里摆放圣经的东西。上面摊开摆着的巨大书本就是托马斯家的家谱。
蕾拉打开她一直捧着的旧木匣，布兰迪和威尔森惊讶的发现妈妈拿出来的是个银色的手型镇纸。
是个男人的右手，手指修长。秘银在灯光下折射出美丽的光芒。
他们看着妈妈握着那个镇纸，让它去握住摆在书架上墨水瓶里的金色羽毛笔，然后把它递给威尔森。
“拿着它。”蕾拉说。
威尔森看看妈妈，伸手接过那根对他来说有些太大的羽毛笔。
蕾拉笑了起来，如释重负。
她随手把那个银镇纸摆在另一边的书桌上，然后抱起威尔森，让他能够到书架上的家谱。
她教他道：“看到塞德·托马斯的名字了吗？”
威尔森很快找到了那个名字，他握紧羽毛笔，点点头。
布兰迪也明白妈妈带他们进来干什么了，她紧张的站在妈妈的腿边，抓紧了她的袍子。
“把它划掉。”她说。
威尔森握住笔，用力的在那个名字上划过。
金色的墨水像流淌着的黄金，在粗糙的羊皮纸上留下一道痕迹。
那痕迹一开始仿佛在闪着金光，但很快就像被羊皮纸吸收了一样，金光消失后，那道丑陋的痕迹留在了那个漂亮的名字上。
威尔森顿了下，信手把那个名字涂成了金色的墨团。
蕾拉笑着随便他想怎么样就怎么样。现在他是家主，他想干什么都可以。
她把威尔森放下来后，布兰迪和威尔森都没想到事情会这么简单，他们问她：“妈妈，这样就可以了吗？”
“是，这样就行了。”蕾拉领着孩子们出去，威尔森却还记得那个银镇纸，他拉着她问：“妈妈，那个东西呢？”
蕾拉回头看那个摆在书桌上的优雅的镇纸，它确实很漂亮。
她笑着说：“它已经没用了。”
从阿兹卡班中买一只右手出来是有些花功夫，还要让它保持生命力成为傀儡，不过一切都是值得的。
就算不杀了他，她也有办法让威尔森成为真正的家主。

*

作者有话要说：
补完，明天见






早餐时，比比抱着比它还要高的两个礼物盒子走进餐厅。
蕾拉正看着威尔森把胡萝卜吃下去，她说：“妈妈让比比炒过了，它是甜的，脆脆的，没有怪味。”
威尔森像是吃药一样用勺子把胡萝卜大口吞进去。
看到摇摇晃晃走进来的两个摞起来还带着缎带的盒子，蹲在威尔森的脚边，等着他悄悄把胡萝卜扔到桌子下的查理士先发现了，它走到比比身边，伸长鼻子去问盒子。
比比尖声说：“尊敬的女主人，这是刚刚被两只大猫头鹰送来给小主人和小小姐的礼物！”
蕾拉放下《预言家日报》，布兰迪和威尔森早就从椅子上站起来，探头去看。
“吃完盘子里的东西才能去拆礼物。”她说。
“这是谁送给我们的？”布兰迪好奇的问。
“我猜，这是你们的爸爸。”蕾拉拿下附在礼物上的信说。
“哇哦！”
布兰迪和威尔森互相看了一眼，迅速干掉了盘子里的炒蛋和炒胡萝卜，喝光杯子里的牛奶，对她大声说：“妈妈，我们吃完了。”
蕾拉正在看信，说：“把礼物给他们，比比。”
两个孩子欢呼着跳下餐桌，抱着各自的礼物跑出餐厅。
写给蕾拉的信里只是简单的问好，然后说他打算这周周五来看望布兰迪和威尔森。如果她要上班的话，他可以自己进来，让她放心。
蕾拉知道他这是在试探她的底线。如果她敢让他独自见两个孩子，这可能就意味着她对他跟两个孩子之间的接触没那么排斥。
不过他不知道的是，在她看来他根本不重要。布兰迪和威尔森不是因为他是‘爸爸’就会天然去爱他的。她能感觉得出，两个孩子都对他有着隐约的敌意。
所以，她一点都不介意他单独见孩子。她很清楚，布兰迪和威尔森更爱她。
比比打了个响指，餐桌上的盘子和杯子就都消失了。蕾拉说：“比比，帮我拿羊皮纸来，我要写封信。”
威廉一世已经可以飞了，她很快写好了一封热情洋溢的信，她欣然欢迎斯内普教授的到访，并且告诉他，她这周就要开始上班了。她已经请了很长时间的假，麦迪森先生已经给她写了好几封信了，他说：“乔跟我都已经好久没有在家里的餐桌前用晚餐了。”
真是隐晦的提醒，而且很可爱。
威尔森已经成为了家主。在他十一岁之前的这几年里，他们可以紧闭家门，重新回到之前的生活轨道上来。这样等到威尔森和布兰迪要去上学时，关于托马斯家的风言风语应该已经沉寂下来了。
写好信后，蕾拉想了下，让比比取来一份奶油小甜饼，随信一起寄回去。希望斯内普喜欢比比的手艺。
她拿着斯内普的信去找布兰迪和威尔森。
比比说：“女主人，小主人和小小姐在小客厅里。”
自从塞德闯进来的那晚之后，布兰迪和威尔森都变得更喜欢小客厅了。他们白天的阅读时间多数都花在了这里。
蕾拉曾经问过威尔森要不要换个房间。当时塞德想闯进他的房间，虽然没有成功，但不知道威尔森会不会害怕。
威尔森摇头说：“我不要。”然后就埋头不说话了。
布兰迪悄悄告诉蕾拉，“威尔森那天晚上一直在睡觉，后来还是我把他叫醒的。他觉得自己很蠢。”
小男孩的自尊心受到伤害了。家里进了坏人，妈妈和姐姐都醒了，他却还在睡觉。
蕾拉不知道该怎么安慰威尔森，她上次带他们去看莫丽，就是想让威尔森跟韦斯莱家的男孩们一起玩。不过虽然当时看起来他们玩得很开心，可回家后还是一样。布兰迪说威尔森还是有点忧郁。
“忧郁？”蕾拉吃惊在布兰迪居然用这个词来形容威尔森，后来她想大概是布兰迪的词汇量太少。
没有经历过这个的蕾拉第一次遇上了育儿问题，她目前能想到的就是告诉威尔森其实他做了很多。所以在带威尔森去魔法部进行继承权的变更时，她给他解释了很多，并且回答了他所有的问题。
哪怕是托马斯家的问题，只要能回答的，她都告诉他了。
想想她在三岁时就能一再改变人生目的，而塞德在三岁时就已经知道这个家里只有他和老托马斯才是最重要的，她和托马斯夫人只是摆设——因为她现在回忆起来，才发现塞德其实对托马斯夫人好像也仅仅只维持了表面上的尊敬。
比如在托马斯夫人询问他跟安多米达·布莱克的关系时，他只是说：“妈妈，这些事你就不要管了。”
当时蕾拉的脑中还认为他们才是一家人，只是他们都不把她给隔离在外而已。所以把塞德的话当成了害羞。
现在想想，那根本不是害羞。而是塞德在拒绝托马斯夫人，而且是非常不客气的直接拒绝，连一点面子都没给托马斯夫人留。
所以，之后托马斯夫人要求在一边看好戏的蕾拉回她自己的房间去。
当时的蕾拉还打着哪怕关系不好，好歹混个脸熟这样的主意常常出现在托马斯一家的身边。
不过很快她就发现这都是无用功。
孩子们比大人想像的更聪明。
小客厅的地毯上摆满了来自父亲的礼物，拆掉的包装纸和缎带扔在一边，巨大的盒子打开后，蕾拉发现里面的东西还真不少。
她不急着过去，站在一边看。
里面有着一模一样的两套魔药工具。但受到的待遇不同，布兰迪爱不释手，威尔森则对魔药书更感兴趣，他旁边还摆着十几个玻璃罩小铜钟那样的魔法植物标本。里面的魔法植物全都是活的，而且不知是缩小魔咒还是特意培养出来的袖珍魔法植物标本。
蕾拉忍不住走过去，她不得不承认，这些礼物都是花大力气准备的。
威尔森看到她过来就迫不及待的拿给她看。
“妈妈，你看！这里有一百多种魔法植物标本！这是爸爸自己做的。”
如果说威尔森最佩服什么样的人，那就是能把书本上的东西做出来的人了。亚瑟偷偷弄了辆报废的麻瓜汽车打算改造，威尔森发现后几乎就把亚瑟当成了偶象，虽然现在那辆汽车还不能走，只能自动开门。
亚瑟正在想办法让它不用喝油就能动起来，他用的第一个代替品是水。
蕾拉把斯内普的信给他们看。
两个孩子把信传看过后，布兰迪先开口道：“爸爸这周五要来看我们，妈妈，你会陪着我们吗？”
蕾拉摇头说：“我要上班，你们知道我已经请了快五周的假了。再请下去，说不定就要被解雇了。”
威尔森勇敢的说：“别担心，我会保护你的。”
蕾拉摸摸他的小脑袋，想让威尔森重新建立起自信心，就是要让他明白自己能保护好妈妈和姐姐。
布兰迪想得更周全，她说：“那我们不如多种几株含羞草。”
这是个好主意，含羞草长得又快。蕾拉同意后，威尔森和布兰迪就拿着花剪，一边剪下几枝看着粗壮的枝条，一边让比比拿些大花盆来。
等种好新的含羞草，他们又认真的商量着把含羞草摆在哪里？
蕾拉也跟他们一起商量，最后决定壁炉前可以放一盆。这样如果从壁炉进来的人心怀不轨，那么这就是他们家的第一道防线。
还有楼梯口，不起眼的拐角处，这些都可以趁人不备，攻击敌人。
迎接爸爸变得像迎战敌人。
蕾拉好笑的看着布兰迪和威尔森如临大敌的样子。
晚上，她在威尔森的房间里看着他入睡。
他看起来还是有点紧张。
蕾拉说：“威尔森，你一定可以保护妈妈和姐姐的。你是托马斯先生，如果你发现这个人是个坏人，那就把他赶出去！”
威尔森藏到毯子下面：“我能吗？”
“能啊。”蕾拉说，“你只要说‘出去’就可以了。”
这就是魔法的好处。特别是像托马斯家这样古老的房子，主人可以赶走不受欢迎的客人。
威尔森一下子就放心了，他双眼发亮的说：“妈妈，你就放心吧。”
蕾拉亲吻他的额头，看着他闭上眼睛才出去。
周五很快到了。今天的早餐桌上格外的安静，虽然早餐还是跟以前一样。蕾拉总是让比比准备中西两种早餐，她不希望布兰迪和威尔森吃惯中餐后，出去再吃不惯西餐。所以桌上既有面包、煎蛋、煎香肠和沙拉，也有绿豆粥和小笼包子。
布兰迪和威尔森今天都起得很早，平时他们偶尔也会赖床，今早却不用她去叫他们。蕾拉看到他们准时下楼，而且穿戴整齐时，还觉得挺有意思。
因为显然布兰迪和威尔森都为今天的会面准备得更加充分了。
布兰迪特意辫了辫子，威尔森则戴上了领结。
比比说，布兰迪和威尔森都要求它提前帮他们擦亮皮鞋。
威尔森随身带着一本书，这是他最喜欢的一本书。蕾拉不知道他是不是打算跟斯内普分享这本书。
布兰迪则是准备了她在她的指导下做的疥疮药水，还有一些她收集的魔药材料。
看来他们两人都事先预备好了今天的节目。
沉默的早餐用完后，蕾拉交待两人不能出门，不过能通过壁炉找双胞胎和罗恩玩，可以跟他们聊天。中午必须睡半小时的午觉，下午要去院子里玩一会儿，不能一天都待在屋里。还有，不能吃太多的糖和巧克力，午餐也要好好吃。
布兰迪和威尔森像以前一样跟她到壁炉前，今天两人都有点紧张，脸上都不笑，还皱眉，抓着她的手说：“妈妈，你能早点回来吗？”
蕾拉亲亲他们：“我会早点回来。”
她走进壁炉，被绿色火焰带走时，才开始担心。
希望回家后一切正常。希望斯内普不要跟孩子们生气吵架，希望他们相处顺利。

*

作者有话要说：
补完，明天见






再次回到圣芒戈，蕾拉发现自己成了名人。
从公用壁炉到药剂室的这一路上，跟她打招呼的人一下子变多了。就连来求诊的病人看到蕾拉都会指指点点。
蕾拉只好装成什么都不知道。进了药剂室，跟乔接班后就埋头工作。她虽然有一个多月没来了，但工作内容还是跟之前一样。
除了因为好奇而跑来找她聊天的人变多了以外。
“你那条黑袍子真好看，还有那顶帽子，在哪里做的？”午餐时，蕾拉终于被人逮到了，围在她周围的全是认识的护士，不过她们的重点显然就是蕾拉出现在《预言家日报》上的那张照片。
报社的编辑给那张她故意低头擦泪的照片配的题目是‘愧疚的眼泪’。
但护士们更想知道她那条女巫袍是在哪间店里做的，还有她的帽子，有没有别的颜色的？
蕾拉无形中替那间店拉了不少生意。虽然那件女巫袍加帽子可能有些贵，但攒了一些钱买一件好衣服，其实是相当划算的。
等这些年轻的护士离开后，再来找她的治疗师们就开始关心她那糟心的亲戚关系了。
他们都认为蕾拉会为有塞德这么一个兄长而难过伤心，在遇上她的时候都会跟她握手，拍她的肩或手臂，或者直接给她一个拥抱。
蕾拉回应着众人的关心，感觉十分温暖。
虽然她早就不会为塞德哭了，也没有心情去为他们伤心。她现在的感觉前所未有的好。如果说以前的开心是被蒙上眼睛看不到前路的傻开心，那现在就是她既能看清前方，又可以为自己刚刚走过的悬崖、峭壁而高兴。
——她终于摆脱他们了。
午餐后回到药剂室，此时正是午休时间。不管是治疗师还是护士还是病人，大家都在休息。蕾拉看左右无人，通过壁炉跟家里的比比联络上了。
“亲爱的女主人！比比向您问好！”比比在厨房的壁炉里看到了女主人，它高兴坏了。
“比比，客人来了吗？”蕾拉问。
“斯内普先生九点就到了，他还带来了很多礼物，有很多的热带水果和蜂蜜公爵的巧克力。”比比兴奋极了，它激动的说：“比比用那些水果在午餐时做了个水果塔！”
“比比真棒！希望我晚上回家后也能尝尝这个水果塔。”蕾拉笑着说。
比比高兴的不停的抓它的大耳朵。
“比比，斯内普先生和布兰迪、威尔森相处得怎么样？他们聊天了吗？还是玩游戏？”蕾拉更好奇这个。
“比比看，斯内普先生跟小主人和小小姐相处得非常好。他很会说话，虽然看起来很严厉，但小主人和小小姐都不讨厌他。他们还约定了要跟斯内普先生通信，平时有什么问题都可以问他。”
小精灵的话让蕾拉一边放心，一边又觉得自己实在是想太多了。以斯内普的能耐，他能哄得了黑魔王和邓布利多，哄哄布兰迪和威尔森绝对是小菜一碟。
比比问：“女主人想和小主人和小小姐说话吗？”
“不用，我下午四点就下班了。到时就回来了。”蕾拉说，把头从壁炉里伸出来。
在她离开后，壁炉里高涨的绿色火焰就渐渐变小了。
下午，在麦迪森先生来接班后，蕾拉迫不及待的回了家。斯内普已经离开了，可见他还是不想跟她碰面。
布兰迪和威尔森欢呼着上来拥抱她，迎接她回家。在她换过衣服后，三人坐下喝茶吃点心时，他们两个不等她问就把斯内普来了之后的事都告诉她了。
更让蕾拉意外的人，布兰迪和威尔森好像都对他改观了，认为他虽然有很多缺点，但还是个不错的人。
“我们看了很多书，他知道很多东西。我记得他是霍格沃兹的魔药教授，但对于魔法咒语，他也很精通。”布兰迪说。
“他一直在给我们上课，一上午都没有停。”威尔森不甘心的说，“不过他确实知道很多。”
布兰迪笑着说：“我们每人学了一个咒语，他说这样等他走了之后，我们可以互相学习，这样就等于我们学了两个咒语。”
“妈妈，我觉得他虽然不够诚实，但对我们应该没有恶意。”布兰迪说。
“他不太喜欢莫丽和亚瑟，对查理和比尔也没有好印象，但他建议我们跟罗恩交朋友。他说我们和罗恩可能会一起上学。”威尔森不喜欢斯内普，与其说是不喜欢他的做为，不如说是不喜欢他这个人。他承认布兰迪说的这个人对他们没有恶意，但他就是不喜欢他。他也不想让姐姐和妈妈喜欢他。
所以他说的都是他眼里斯内普说的坏话。
布兰迪对着威尔森翻了个白眼，她仰起头说：“威尔森，别太幼稚。我们不能让我们的身边都是我们喜欢的人，只要是喜欢我们的，对我们好的，我想妈妈可以接受他当朋友。”
仅仅只是‘朋友’。
蕾拉好笑的摸摸看似公正的布兰迪，她想，她应该跟孩子们说清楚她的心意。
之前她还没有恢复记忆时，承认日后可能会结婚和生孩子。那是因为她不想骗孩子们，也想重新开始新的生活。她渴望新的爱情和新的家庭。
那时她只有布兰迪和威尔森，而且孩子们还是父不详。她不知道跟她生下两个孩子的男人是什么样的人，他们是否相爱，他是死了还是离开她了。这些她统统不知道。
正因为不知道，所以没有丝毫恶感。她也没有说因为有了两个父不详的孩子就从此与爱情绝缘了。她当时给自己设想的生活就是有一份可供糊口的工作，三五好友，再加一个爱人，组成新的家庭。这就是她的目标，而她也一直在向这个目标前进。
但恢复记忆后，她就知道那个像是可以用来做标本的美好生活不可能再实现了。
首先，她不可能再结婚了。为了保证威尔森的继承权，也是为了保证他能在托马斯家健康长大。她都不可能在这段时间里再找个男朋友来让一切变得更复杂。
因为在威尔森十七岁的时候，估计正是救世主与黑魔王最终决战的时候。在这么敏感的时候，她巴不得事情越少越好，交男朋友这种事只能先暂时放到一边了。
其次，她之前对孩子的父亲还是有一些幻想的。想像着两人有可能因为孩子来个破镜重圆。但她不但想起了一切，也想起了斯内普复杂的人生经历。
当然她也不遑多让。
两个同样复杂的人纠缠在一起，只能使事情变得加倍复杂。
所以还是算了吧。
最后，塞德到底还是没有死。在最终决战来临的时候，阿兹卡班会有一次声势浩大的越狱。到那时，如果塞德出来了，估计她还有一场硬仗要打。
这也是蕾拉放任威尔森和布兰迪跟斯内普接触的原因。
她相信斯内普不是那种爱孩子爱到把他们爱成废物的天下第一好爸爸。只看今天就知道，他爱孩子们的方式就是拼命压榨他们的潜力。
这正好是蕾拉不擅长的。
托马斯家不会像培养塞德一样培养她，在初期她完全是靠囫囵吞枣似的大量阅读来进行知识积累，但理论知道得再多也只能变成纸上谈兵之徒。
后来在塞德十一岁的生日宴会上，布莱克三姐妹的例子给了老托马斯灵感。一个既不像纳西莎·布莱克有一张能迷倒卢修斯·马尔福的漂亮脸蛋，又不够机灵懂事，家里又不像布莱克那么有底蕴，不可能给她太多支持的女孩要怎么出头？
像贝拉那样不是也很好吗？
他们才不在乎蕾拉变成女疯子后会有什么下场，他们只是想让她变成塞德的探路石。由她去替塞德杀人放火，争取荣誉，再由塞德出面被黑魔王表扬。
这是多么完美的计划？
所以蕾拉在积累了大量的理论知识后，头一次拿着真正的魔杖练习咒语就是夺魂咒。除此之外还有切割咒，刀砍咒，蝎蜇咒，蛇牙咒等等。让她进行练习的就是麻瓜。
蕾拉学得很慢，但再慢，在看到塞德一次又一次的‘示范’之后，她也不得不加快学习速度。
她救不了他们。甚至连她自己都逃不出托马斯家。
她只能让他们有机会解脱。
蕾拉抱住两个孩子，温柔的笑着对他们说：“妈妈不会再结婚，更不会跟斯内普先生结婚。他是你们的父亲，我想他不会伤害你们。所以妈妈才让他来。”
她学的都是垃圾。
“好好跟他学。”蕾拉摸着这两个小宝贝的脸蛋，“他是个优秀的教授。就当是妈妈给你们找来的家庭教师。”她眨眨眼，逗得布兰迪和威尔森咯咯笑起来。
孩子们坐在她身边，他们现在终于放心了。妈妈不会离开他们，也不会给他们找一个爸爸。这是他们三个人的家。

*

作者有话要说：
明天见






斯内普一直认为他这一辈子最好的结局就是躺在霍格沃兹的地窖的这张床上终老。如果能像宾斯教授那样变成幽灵还继续给学生上课也不错。
他不会结婚，也不会有妻子与儿女。
幼时父母之间让人恶心的爱情让他在青春期的时候甚至会厌恶自己身体的变化，还有对身边女孩的某种向往。
他会不自觉的注意她们耸起的胸脯，身上散发出来的香气，柔软的秀发和悦耳的声音。
但他从来不想去接触她们。
他很清楚自己的外表是什么样，不会有女孩注意到他。也不会有女孩把他当成目标。
他确实喜欢莉莉。他对她的感情绝不是波特那种像发情的兔子一样恶心下流。他希望她得到这个世界上所有美好的东西。
她勇敢、坚强、博爱、聪慧。她值得用所有美好的词去描述和形容。
他从没想过去得到她。
他相信他的妈妈艾琳也是这样的一个人。她深爱着他和斯内普，但她并不愚蠢。在他去霍格沃兹之前，艾琳就告诉他可能会在斯莱特林遇到什么。鄙视、轻蔑、贬低。所以她在他入学前就教会了他自保的手段。
并且告诉他，在当着很多人的时候，最好不要反抗。不管怎么被欺负和侮辱，他的报复应该不动声色，应该不会被人察觉。而不是当着所有人的面，让他们感受到他有多强大。
如果他的敌人比他多，那只要他们发现他有着强大的力量，他们就会用更强大的力量来企图打败他。这样到最后，他只会受到更重的伤害。
所以最好的办法是不要让敌人察觉到他真正的力量。让他们对他的攻击只停留在最初，他可以保存足够的实力，以图一击必胜。
他也是一直照着她的话做的。事实证明妈妈说的都是对的。一直到五年级，波特他们能对他做的也仅仅是把他倒吊起来让所有人来参观他的内裤。
这很羞耻。但也证明了他们都是烂人。
他最不能理解的就是为什么莉莉会跟这样的烂人约会？难道她没发现他们有多愚蠢？
只是爱上不对的人终究会伤害她们。
不管她们有多么美好，不会珍惜她们的人早晚会把她们毁了。因为她们的爱和轻信，让她们不会去怀疑那些会伤害她们的人。
五年级的期末，他回到家里才知道他的父母都死了。
邻居已经安葬了他们。妈妈死后，没有人会用猫头鹰通知他这件事。托比亚用酒瓶敲破妈妈的脑袋，把她推下楼梯后逃出了家，在一条街外被一辆飞驰的救火车撞死。
他做的最后一件事就是给他留下了足够的赔偿金。让他得已继续读完霍格沃兹最后两年的时光。
在看到父母并列的坟墓后，在因为听到莉莉跟波特约会，跟她绝裂后。斯内普决心要在毕业前把这群垃圾送进地狱。
但他发现其实这个世界并不公平。
原来校长和教授们早就知道卢平是个狼人。是他们放这只狼人进学校读书。原来他以为可以凭借着这个秘密把他们赶出学校只是妄想。
这个世界上，只有握有权力的人才能获得话语权。他们说的才是真理。
所以他开始追求权力。
这最终导致了莉莉的死。
他没有死，他感激梅林，这让他还有机会重新开始，他不想承认他的人生是个彻头彻尾的失败。他必须成功，这是他一直以来的渴望。
接受邓布利多的建议，帮助他保护救世主男孩并不仅仅是因为他想向莉莉赎罪。
黑魔王已经失败了，他只是想换个方式来走向成功。
显而易见，跟随邓布利多和救世主男孩，这在目前看来是正确的路。邓布利多和救世主男孩既然能打败黑魔王一次，那就能彻底打败他。
如果他活着无法获得荣誉，那么死后在历史书上写下他的名字时会带上‘英雄’这样的字眼，他就能完全洗脱从蜘蛛尾巷和黑魔王那里带来的阴影了。
就算他出身寒微，曾经走错路，但他最后还是以一个英雄的身份闭上眼睛。
这才是他想要的人生。
当人们提起他时，不会以鄙夷的语气说我以前认识他，我知道他不会有什么好下场，就跟他的父母一样，都是失败者。
他不能让自己的名字出现在别人的嘴巴里时是跟失败者并列的。
现在又添了一条：他不希望他的孩子们从外人嘴里听到他的名字时只有贬损的话。就算他不能让他们以他为傲，至少也要不会把他当成托比亚·斯内普那样的父亲耻于被孩子提起。
地窖里还是跟之前一样的阴冷。
斯内普坐在办公桌前，他今晚没有去餐厅用晚餐，而是让小精灵给他送来了一盘三明治和新鲜的果汁。
他扭亮台灯，拿起今天刚由托马斯家的猫头鹰送来的两封信。
那只叫威廉一世的猫头鹰才刚刚成年，他给它准备了新鲜的老鼠和蛇，看着这只猫头鹰蹲在铜架上把老鼠撕成碎片吞下去，他想果然是她养的猫头鹰。
不管她看起来多么温和天真都是假的，她不会给她的猫头鹰吃猫头鹰粮，她会喂它鲜活的食物。
所以不管那两个孩子有多天真，他在托马斯家时连一杯茶都不敢喝。
出乎他的意料之外，这两个孩子除了故意把他往那几株半人高的含羞草旁边领之外，倒是没有做别的事。
这几乎只是很温和的恶作剧了。
可能他们只是想多认识认识他，斯内普觉得布兰迪的热情和活泼与威尔森的沉默寡言都是假相。这几乎是他们于生俱来的天赋，他们无师自通，找到了属于他们自己的保护色。
但事实上威尔森比布兰迪更喜欢提问，而布兰迪除了从头到尾对他微笑外，连坐下的时候都会挑选离他最远的位置。
这不是两个可以简单的用蛋糕和巧克力哄住的孩子。他们比一般的孩子更有警惕心，也更不容易接近。
这让他想起了以前的自己。
斯内普记得他以前也总是这么警觉。其实长大后就知道那没什么必要，不是每个来找你说话的人都有恶意的。他们其中有的只是看你可怜，也更有可能只是想问问路。
斯内普并不觉得保持警惕心是什么坏事。蜘蛛尾巷里轻信他人的孩子被人带走后多数都没有再回来，更有甚者，在过上几个月就会有警察请他们的父母去认尸。
他也宁愿布兰迪和威尔森保持下去，这对他们没坏处。特别是在这个世界上。
这也让他必须花更多的时间去接近他们。
其实他本来并不打算跟他们认识。他认为他只要偶尔通过蕾拉·托马斯问问他们的情况，给他们送些礼物，做一个不见面的长辈就可以了。
他只是没想到见到他们会这么容易。
他送那封信的时候就做好了被蕾拉·托马斯拒绝的准备。但让他意外的是，她不但没有拒绝他，还在他说的时间里照常去上班，只把两个孩子和小精灵留在家里。
如果他真的有坏心，他们很有可能会毫无反抗之力。
那几株含羞草能在魔药教授身上起什么作用？
也只有像塞德这种在上学时从不认真上课的家伙才会被一株含羞草抓住。不过这世上的蠢货总是很多的，没有人相信魔法部里除了傲罗外，超过七成的人连个除你武器都不会用。
有像塞德那样认为只要跪在黑魔王前面赞美他的袍子就能得到重用的傻瓜，也有像蕾拉这样被教会了一切就痛快的把父母亲人全干掉的疯子。
如果是她，可能托比亚早就被街上的汽车撞死了。
——杀亲之罪。
但在面对布兰迪和威尔森时，蕾拉·托马斯显然不复她的冷酷与无情。在他看到托马斯家墙壁上乱七八糟的画的时候，他几乎以为蕾拉·托马斯被人施了夺魂咒。
他不能理解这个女人。
但他能明白她在面对布兰迪和威尔森时的为难。
她做为一个女人和母亲的柔软，甚至是做为一个人时的慈悲全都被她留给了布兰迪和威尔森。
她纵容这两个孩子在整个托马斯家里胡作非为，满足他们的每一个愿望，不管他们是想养一屋子的宠物还是想在墙上乱画。
但同时，她一定也想教给他们一些东西。一些她开不了口的东西。
斯内普发现了这个。
他本可以拒绝，就照他设想的，只出现在这两个孩子的圣诞礼物上。
斯内普拿起那柄做为圣诞礼物的拆信刀，拆开这两封信。
——可他舍不得。
他想多跟他们说说话，多见他们几面。如果他们有一天能相信他，给他一个拥抱和微笑的话……
斯内普发现自己想像不出来那会是个什么情景。
他这辈子都没期待过谁能给他一个拥抱。
或许在很小的时候，他期待过托比亚能抱抱他，摸摸他的头，冲他笑而不是对着他大吼大叫。而在黑魔王那里时，他期待着能再靠近黑魔王一个座次，坐在离他更近的地方。
可这跟布兰迪和威尔森都不同。
他们不同。他们……是奇迹。
一个他从来没有见过，也没有期待过的奇迹。

*

作者有话要说：
补完






看到陌生的猫头鹰被比比带进餐厅，蕾拉就知道这是斯内普写给布兰迪和威尔森的信。
“又一封？”她好奇的看着布兰迪和威尔森分别拿着自己的那封信打开。
“对。”布兰迪的信显然很短，所以她只是扫了一眼就放下了。
威尔森的信要长得多，蕾拉不得不提醒他：“威尔森，你的炒蛋要凉了。”
威尔森只好放下信，几口把盘子里的东西吃光，连餐后的冰淇淋都要犹豫一下才能决定再浪费几分钟吃完冰淇淋再看信，足以证明那封信对他来说多有吸引力。
蕾拉发现她还是有点低估斯内普的。写信是件花时间又花精力的事，如果没有足够的吸引力，保持一个月两三次通信的频率是不可能的。
不管他用了什么办法，他确实吸引了布兰迪和威尔森的注意力。
蕾拉再好奇也没有去看孩子们的信，这是他们的隐私。她把这个当成了一个游戏，想试着猜一猜斯内普都跟孩子们说了什么。
关于威尔森的信没那么难。蕾拉很快发现威尔森跟斯内普聊的很多，内容天马行空。
你能想像斯内普对魁地奇球队如数家珍吗？除了两人都支持的英格兰队以外，斯内普说他最喜欢保加利亚队。蕾拉会知道是因为威尔森开始收集球员卡片，然后指着保加利亚的搜球手说这是西弗勒斯喜欢的，他打算在圣诞节前收集完一整套当成圣诞礼物送给斯内普。
蕾拉愣了十秒钟才夸奖这是个好主意，她在斯内普真的还有课余生活和这只是他为了迎合威尔森而编的瞎话之间犹豫了一会儿，然后决定不去管它。
除此之外，威尔森的很多问题，斯内普都能答得出来。他还替他借了霍格沃兹图书馆的书。有很多书都有限制复制咒的咒语，特别是那些比较害羞的作者们，这种书通常都是家族珍藏或来自于比较古老的隐世巫师。霍格沃兹的图书馆里收藏有不少类似的图书，学生们只能借阅或者自己抄一本出来。
比起这些收藏品来说，对角巷书店里的书就显得没什么吸引力了。威尔森对这些书爱不释手。
布兰迪的信总是很短，而且多数是由斯内普主动给她写信。就像蕾拉总是把布兰迪和威尔森分开看一样，斯内普也是把他们当成两个人，而不是一个整体。不管他跟威尔森聊得多么好，在布兰迪面前，他从不拿这个当话题。
不过每当他寄来一封信，布兰迪都会在当天或者隔天拿着书来问她：“妈妈，今晚是收集流液草的好时机吗？”
蕾拉就会带着她亲自来画天文图，计算月亮的轨迹，然后告诉她的确没错。
一来二去，她就明白斯内普对布兰迪的做法是挑起她的兴趣，而不是贸然去接近她。很明显他成功了。
他送给布兰迪和威尔森的礼物也开始变成了家里的装饰品。为了那些袖珍魔法植物，蕾拉找了一个周末，带着比比一起给大客厅做了一个六层的大架子，足够把那些袖珍魔法植物全都摆上去。
而斯内普除了第一天亲自来见他们，之后只有通信。就像他这个人突然间失踪了。
蕾拉写过一封邀请他来晚餐的信，见没有回应就算了。
她不知道这个男人是突然害羞了还是有了别的顾忌。
她担心布兰迪和威尔森在对他的印象慢慢变好之后，再被他的冷淡给伤害了，但经过她的试探，孩子们倒是都很能理解。
“他是个教授，一定非常忙碌。”威尔森说。
“不过我们可以在放假的时候请他过来。”布兰迪道，“妈妈，我们这个圣诞节会请他来玩吗？”
蕾拉觉得很有趣，她说：“如果你们希望的话，我们可以好好计划一下。”
关于暂时不把他们有了一个爸爸这件事告诉其他人，包括莫丽和亚瑟，布兰迪和威尔森都很能理解。
“的确，如果你不打算跟他结婚，那你们谈恋爱的事还是不要告诉别人的好。”布兰迪说。
蕾拉不得不解释其实他们没有在恋爱。
“这确实很复杂。”布兰迪点头表示她都明白，“我是指你们的关系。”
蕾拉想了下，认为‘复杂’是个很合适的形容词。一段复杂的男女关系应当保密，他们一家三口达成了共识。
因为每年的圣诞节他们都是跟韦斯莱家一起过的，通常是在前夜他们会去韦斯莱家用晚餐，一般下午就会过去了。晚上如果太晚还会留在韦斯莱家不回来了。
而第二天，则邀请韦斯莱家到他们家来玩，通常这又会用去一天时间。
剩下的假期就随意。但布兰迪和威尔森会在韦斯莱家住上一周左右是固定的，因为这个时间蕾拉都要上班。
如果他们不能让韦斯莱家的人发现斯内普，他们就必须要计划好，不但不能让韦斯莱家发现，还不能让斯内普难过。
“他明白我们不是讨厌他，是吗？”威尔森有点担心，“我们只是想考虑得更全面点儿。如果你们日后分手的话也不会太尴尬。”
“我跟斯内普先生没有在恋爱。”蕾拉不得不一再解释这个。
她很奇怪。布兰迪和威尔森很轻松的就接受了她不会跟斯内普结婚的事，但他们开始固执的认为他们在谈恋爱。
“我明白。”威尔森看了她一眼，郑重的点头。
蕾拉猜，他和布兰迪都认为她只是不想告诉他们两个小孩子而已。所以她确实在跟斯内普谈恋爱，还是个地下恋爱。
托这个的福，今年的圣诞节，托马斯家的装饰多了很多的蔷薇。
魔法蔷薇，比比施了咒语让它们能一直盛放到三月。家里很多地方都用了它们做装饰，多色的蔷薇让这个家变得富有热情和活力。
蕾拉不知道是不是她的错觉，但她觉得连墙壁都开始重新焕发着生命力。跟几个月前那个陈旧的大房子完全不同，托马斯家现在就像个新家。
她也跟莫丽商量好了，明年双胞胎就该入学了，韦斯莱家有个大计划。
“我们明天就过去，莫丽，我会带着比比一起去，它能帮我们很多忙。”蕾拉通过壁炉对莫丽说。
“太好了，我想烤两只火鸡，再烤一条鱼，准备三个派，还想烤个大蛋糕。”莫丽欢乐的叹气，“有不少活儿要干呢！”
跟莫丽告别后，布兰迪来催她：“妈妈，你该去换衣服了。就穿那件新袍子。”
斯内普答应来过圣诞节，不过是在圣诞节前三天。这对他们都好，只需要抽出一晚上的功夫。而且，布兰迪和威尔森都坚持应该先让斯内普先生跟他们家一起看到这株漂亮的圣诞树。罗恩和金妮可以晚两天。
“好的，宝贝，我这就去。”蕾拉好笑的说。那件深绿色的新袍子是布兰迪和威尔森一起给她挑的，还有那套搭配的项链和头花，还有鞋子，全都是新的。
她转身上楼，布兰迪跟在她后面：“把头发挽起来，露出脖子会更好看。”她已经准备好了，所以看到蕾拉头还没梳就有点着急。
“我都知道了，亲爱的。我一定会好好打扮自己的。”蕾拉在关门前给了布兰迪一个吻，说：“为什么不去看看威尔森？他在哪儿呢？”
“他在给威廉它们打领结。”布兰迪摆摆手说，“他认为威廉它们也需要收拾整齐。”
“有道理。”蕾拉肯定道，她发现孩子们可能认为这是他们一家人第一次在一起度过圣诞节，所以非常慎重。
“好吧……”蕾拉长出一口气，对着镜子照了照，认真的笑了下，觉得自己看起来非常好，她抿了下唇，镜中的嘴唇显得更加鲜红润泽，头发有点乱，但挽起来就看不出来了。
不能让孩子们失望。她要做个让孩子们骄傲的妈妈。

*

作者有话要说：
补完,明天见






终于一切都完美无缺了。
蕾拉站在壁炉前最后一次检视自己是否都准备好了。
她把头发高高挽起，天然的卷曲让她不必花费太多心血给它做造型，要知道凌乱也是一种美。几缕发丝散落在耳际更添娇美。
她没有画浓妆，因为她的眉型天生就不错，连修都不用修，睫毛浓密卷翘，眼睛黑亮，鼻梁笔挺，嘴唇丰厚，微微向前嘟起。
这些全都遗传自托马斯家的西班牙血统。
在托马斯家的历史上，那是唯一一个被爱情捕获而显得有些人情味的托马斯。他没有选择英国巫师界的女巫，而是爱上了一个来自西班牙的吉普赛女巫。那个女巫热情的能把人融化，但做为一位夫人，她显然不太够格。
关于这位夫人最后怎么样了没有人知道。但她的美貌却永远的留在了托马斯家的血统里。不过像塞德就不太喜欢他那一头卷发，托马斯夫人也曾经嫌弃蕾拉长得不太得体。
“你看起来简单像个下等人。”
但蕾拉却爱死了这张脸。小时候在她还没有明白过来前，她一直认为自己是活生生的玛丽苏就是托了这张充满异国风情的小脸蛋的福。谁能比她更显眼？标准的能苏遍霍格沃兹的脸嘛。
后来她就很少照镜子了。
今天虽然好像是被孩子们逼着重新装扮自己，但照镜子时她的心情确实越来越好。她仿佛重新想起了当时那个天真到有点什么不快时就拿‘我长得这么美，怎么可能不是主角’来安慰自己的傻姑娘。
除此之外，她倒是有着英国人苍白的皮肤，更衬得头发和眼睛黑极了。
她穿着一身深绿色的女巫袍。在女巫袍里，绿色是非常稳重又隆重的颜色，在一些特别的场合里，选择深绿色比选择深红色更合适。除此之外就是永远的黑色。
考虑到是圣诞节，布兰迪和威尔森就替她选了这件绿色的。
她没有戴太多的首饰。头花是白钻石、白水晶、白银镶嵌而成的，固定在发髻一侧，跟项链是一套的花型。
这是她在威尔森真正继承托马斯家后新买的，用来给自己奖励。
不过，这并不像她想的那么值得开心。
壁炉上方的钟表指向晚上七点，壁炉里准时腾起一人高的绿色火焰，呼的一声，斯内普从火焰中出现。
“欢迎，欢迎。”蕾拉笑着说。
斯内普穿了身不错的新衣服，黑色的礼服袍，细腻的手感，是由来自喀尔喀斯的羊毛织成。自从在神话时代里传说那里有献给宙斯的金羊毛后，那里的羊毛就成了时髦的东西。在男巫的衣饰中算得上是贵价货。
蕾拉促狭的想，不知这件袍子花了他多少钱，差不多需要一年的薪水了。
他还亲手带着一份礼物。
比比接过礼物退下，由蕾拉带着今晚的客人去客厅。
“见到您很高兴。”她说。
“我也一样。”他前倾身，给了她一个普普通通的颊吻。
他穿了新衣服，带了礼物，还给了她一个颊吻。蕾拉发现对今晚的圣诞宴会有期待的不止是孩子们，连他也这么郑重。
她也应该认真点儿。
蕾拉挽上他的手，像个女主人那样慢慢的引着他去大客厅。一路上亲切友好的与他交谈。
“冒昧邀请您来，希望您能喜欢今晚的招待。”她说。
“请别客气，我其实非常期待。”他说。
“还没有问候您，最近好吗？”她说。
“托您的福，一切都好。”他说。
“我还没有谢过您借给威尔森的书，他非常喜欢，天天都看。”她说。
“能让令公子满意是我的荣幸。”他说。
这么说话可真够酸的，真亏他也能这么擅长这种寒喧。
幸好已经到了，一株非常漂亮、高大的圣诞树就竖在壁炉旁，威尔森和布兰迪正在装饰它。他们没有去壁炉前迎接他们的客人正是因为他们想在他来之前装饰好这棵树，好让斯内普先生感受到他正受到他们的欢迎。
家里的宠物们也在帮忙，虽然除了猫头鹰威廉外，猫咪伊丽莎白和狗狗查理士都是麻瓜界的动物，但它们全都表现得像魔法宠物那么善解人意。查理士帮威尔森把金球、银球叼过来，伊丽莎白甚至还能把它们挂到威尔森和布兰迪够不到的地方去。
蕾拉和斯内普站在门口中看，她说：“他们说圣诞树应该先留给一家人。所以他们坚持提前请您过来。”
斯内普没有答话，他走过去。
威尔森正把一颗金球交给伊丽莎白，指着高处说：“放到那里。”
金球突然慢慢从他的手中飘浮了起来，缓缓飘到他指的地方挂好。
威尔森惊讶的回头，看到斯内普先生站在他身后，魔杖正指着那颗金球，显然刚才是他帮忙的。
“飘浮咒，一个很简单的小咒语。”斯内普说。
蕾拉看到威尔森和布兰迪相视一笑，斯内普虽然表现得很镇定，但她就是觉得他在紧张。
斯内普说：“我可以教给你们。”他磨搓着魔杖头。
蕾拉坐到一旁的沙发上，看着斯内普教他们学习飘浮咒。除此之外，还有一个火花咒。可以把一个个不会燃烧的小火花放在圣诞树上，能让圣诞树更漂亮。
比比只是用魔咒做了很多的魔法雪堆在圣诞树上。蕾拉没想到斯内普知道这么多用来游戏玩乐的咒语，他把漂浮咒和火花咒教给威尔森和布兰迪后，他变出了很多的魔法蜡烛让它们浮在空中，客厅里显得更明亮了。
时间过得很快。八点钟时，比比悄悄在她身边说：“女主人，晚餐已经准备好了。”她才发现她不知不觉已经看了他们一小时了。
而斯内普也已经陪着孩子们装饰了一个小时的圣诞树。
最重要的是他们看起来都还没腻。
蕾拉只好做一个不受欢迎的人。她从沙发上站起来，发现斯内普最先发现她的动作。不是由于他一直在注意她，而是因为他在这里也时刻保持警惕。
她走到威尔森和布兰迪中间，摸着他们的头说：“晚餐准备好了，请我们的客人去餐厅吧。”
布兰迪和威尔森都站起来，先整理了一下自己的衣服，一起笑着对斯内普说：“西弗勒斯，我们去用晚餐吧。”
晚餐很丰盛。有一只大火鸡，一只大龙虾，还有一条大马哈鱼，还有一个大蛋糕，还有小羊排、炸鸡、炸鱼，还有春卷、炸排骨、炸肉丸，她还让比比做了西红柿鸡蛋汤。
虽然家里的餐桌上一直不断中国菜，但布兰迪和威尔森更容易接受的就是这些，其它的他们暂时都不太喜欢。而蕾拉也不打算在斯内普面前搞创新，她去莫丽家带的都是蛋糕饼干。
斯内普很捧场，他跟威尔森和布兰迪的互动很多，从头到尾他都在跟他们说话。当然，他和蕾拉也会偶尔交谈两句，但他们都很清楚对彼此是什么印象，像刚见面时那种不咸不淡的话还是少说为妙。
餐后，他们再次回到客厅。在圣诞树下，斯内普把他带来的礼物亲手送给威尔森和布兰迪。
“这是圣诞礼物吗？”蕾拉没想到她也有一件，她边拆边说。
“不是。”斯内普只用一个词就打发了她。显然不想跟她多说。
不过拆开后看到那枚钻石胸针，蕾拉就知道这份礼物也是认真挑选出来的。她捧着胸针说：“这可真漂亮，我要立刻戴上它。”这是对送礼物的人最好的赞扬了。
威尔森的是一本书，是由斯内普亲自抄写的。在不能用复制咒的时候，想要一本书只能自己抄出来。布兰迪的是一瓶福灵剂。美丽的金色液体。
托马斯家的人都对黄金着迷，这金色让人心旷神怡。蕾拉想起她这辈子就喝过两次福灵剂，每一次的结果都不错。
第一次，她得到了布兰迪和威尔森。
本来不管是塞德还是她都不能确定斯内普真的会接受这份礼物，但那天他们的运气不错。斯内普可能事先在食死徒的餐会上喝了什么，他没有坚持拒绝塞德，不但跟着他来到那个小屋，在看到她后也没有拒绝她靠近。
第二次，她成功的把托马斯夫妇送进阿兹卡班。
应该说，她成功的在别人面前揭穿他们的真面目。
“这是个好东西。”她对布兰迪说，“不过，你只能在最需要的时候使用它。”
等她戴上那枚胸针回到客厅时，发现沙发已经被移开了，客厅变成了舞厅，美妙的音乐在回响。
好吧，她早就想到了。一次完美的晚餐怎么能没有这个？
她以前的教育中就有这一项。请来重要的客人可不是招待一顿晚餐就算了，在晚餐后能把客人尽量留得越来越晚，能留到早晨才算是招待好了。而晚餐后就是舞会的时间，要让客人尽兴而归。
布兰迪和威尔森也在等她。
看到她后，他们过来悄悄跟她说：“妈妈，该你去邀请西弗勒斯。”
当然，应该由她这个女主人去邀请客人来跳头一支舞。
蕾拉对孩子们点头表示OK，然后对斯内普微笑了下。
他果然很懂的过来邀请她了。
“请问我有这个荣幸能请您跳一曲吗？”斯内普站在她面前半躬身道。
“当然。”蕾拉把手递给他。
两人滑进舞场，随着音乐轻盈起舞。
可能因为孩子的关系，蕾拉不像之前那么喜欢挑衅他了。她希望今晚能让布兰迪和威尔森满意，所以她管住了自己的嘴。
大概斯内普也是一样。
所以他们沉默的跳完了四小节后就停下来了。
然后斯内普去邀请了布兰迪，威尔森就过来邀请她。
他们两个现在只会最简单的舞步，蕾拉也只教了他们这个。两人跳得都一本正经，很认真的默数着一二三，二二三，三二三……
如果说刚才是沉默的跳舞，现在才是开心的跳舞。
布兰迪在斯内普身前欢乐的转圈，她的裙摆和头发都像在空中飞一样。
蕾拉这边，威尔森也是很认真的，所以她也在他的手势下提着袍子一圈接一圈的转。
然后两边交换舞伴，她一看到斯内普的脸就笑不出来了，他也一样。两人一齐扭头看威尔森和布兰迪跳。
两个小孩子都是一脸认真的跳舞，拍子一步不错。
跳到九点，布兰迪和威尔森该上床睡觉了。
音乐渐渐停止。
布兰迪和威尔森都跳得一身汗，脸上的笑容又大又可爱。他们坐下来喝了杯茶后，斯内普才起身告辞。
布兰迪和威尔森一起去送他。
在他走进壁炉前，布兰迪和威尔森分别上前拥抱他。
“晚安。希望您喜欢今晚。”他们说。
斯内普的脸上还是没有笑，他只是沉默的让布兰迪和威尔森拥抱他。他扶着他们的小肩膀说，“谢谢你们的招待。我很喜欢，今晚很棒。”
两个孩子告别过后，轮到蕾拉了。
她上前，跟斯内普交换了一个复杂的眼神。
今晚虽然平淡，但她和他可能都有一些特别的感触吧。
“晚安。”他说，上前来给了她一个颊吻，他握住她胳膊的双手似乎有些用力了。
然后他走进壁炉离开了。他没有直接回霍格沃兹，而是先去别的地方。
蕾拉带着布兰迪和威尔森站在壁炉前目送他消失在绿色的火焰里，直到壁炉的火焰变得正常。
“你们该睡觉了。”蕾拉说，这句话像打破沉默的魔法。
布兰迪和威尔森跟她手牵手上楼。
回到他们各自的房间，蕾拉必须亲眼盯着他们洗漱上床盖上被子，免得他们在她走后又偷偷起来。
“我觉得他还不错，妈妈。”布兰迪说。
蕾拉给了她一个吻，让她乖乖睡觉。
到了威尔森这里，他只能匆匆放下那本斯内普抄的书躲到被子里。
蕾拉也给了他一个吻，他说：“我想他是个好人。”威尔森说，“他很有耐心。”
只是对你们而已。
蕾拉笑着拍拍他：“快睡吧，宝贝。明天早上你就可以看你这本书了。”她当着威尔森可怜的小眼神把他的书收走，明天才能还给他。
她关上门，看着这本并不薄的书。翻开就能看到，里面不止是原文，还有斯内普写的注释。一些不太容易理解的地方有他的解释，还有他推荐的书目，可以用来更好的理解这本书。
她不拒绝斯内普是因为她不会拒绝再多一个人来爱他们。
这跟她之前设想的不同，但比她想像的要好得多。
在她喝下那瓶魔药忘掉一切前，她以为她所有的盘算都落空了。现在得到的，都是意外之喜。

*

作者有话要说：
补完，明天见






“女主人！霍格沃兹的信！”小精灵比比一手举着一只猫头鹰跑进餐厅！
两只漂亮的谷仓猫头鹰蹲在比比细细的胳膊上，蹲在餐桌上吃着威尔森叉子上的熏咸肉的威廉骄傲的张开双翅对着这两只陌生的猫头鹰示威般叫了一声。
“它们看起来简直是一模一样。”布兰迪惊讶的说。
在那两只猫头鹰也走上餐桌把信分别交给布兰迪和威尔森后，三只猫头鹰并排蹲在一起，看起来就像三胞胎。
“它们可能是兄弟或姐妹。”蕾拉叫比比拿新鲜的老鼠来。
布兰迪和威尔森打开信看过后放到一边，道：“跟西弗勒斯说的一样。”他们一直在跟斯内普通信，早在一周前就知道霍格沃兹已经开始发信给今年的新生了。
“罗恩应该也收到信了。”威尔森说，他们可能会是同学。
蕾拉拿起餐巾擦了下嘴，说：“让我看看你们还需要什么。课本和坩埚都有了，魔杖我可以今天下班后替你们拿回来，还有校袍。你们和罗恩商量下看哪一天一起去对角巷吧。”
斯内普早就把布兰迪和威尔森的课本和坩埚当做开学礼物送来了，听布兰迪说，斯内普本来还想亲自过来一趟，但最近实在抽不出空来。
“他现在越来越忙了。”威尔森说，他们现在跟斯内普的关系相当亲密，但这是他们家的秘密，连韦斯莱家都不知道。
“因为救世主要入学吗？”布兰迪说。蕾拉曾经带着他们算过救世主会不会成为他们的同学，还带他们去围观了英国大选和女王出巡，从侧面提醒他们如果救世主入学，可能也会有这样的盛况。至少霍格沃兹要提高安全等级。
威尔森和布兰迪对救世主的兴趣都不太大。这都是因为蕾拉曾经带他们去亲眼看了英国王子，说老实话，王子殿下的容貌实在很让人失望。
不过罗恩对救世主倒是非常崇拜，布兰迪曾经说罗恩把救世主当偶像歌星了。
“就像麦克·杰克逊。”
“更像麦考利金。”威尔森说。
在将塞德送进阿兹卡班后，蕾拉更加无所顾忌。所以布兰迪和威尔森的娱乐生活相当丰富，只要是在伦敦上映的电影和演唱会，蕾拉都会弄到黄牛票带他们去看。
亚瑟因此而羡慕不已，他还曾经带着韦斯莱家的孩子跟他们一起去看《小鬼当家》，不过从头到尾他们都认为麦考利金如果有一根魔杖一定会更方便的。
用过早餐，威尔森通过壁炉跟罗恩说话。
“你也收到信了？”罗恩一边为朋友高兴，一边也有些担心，说，“我想我的信也快来了。他们应该不会忘了发给我吧？”
“肯定不会。我想它就快来了。”威尔森说，“你要等信来了之后再去对角巷吗？”
“哦，我想可能不会，妈妈没时间带我去，她也不会让我自己去。”罗恩耸耸肩，“妈妈说校服她给我做，查理以前把他的旧魔杖送给我了，连一年级的课本我家也有五套，所以我想我不用去……”
威尔森不知道该怎么说，有时他很同情罗恩，他说：“好吧，不过如果你想跟我们去对角巷逛逛的话，我可以跟我妈妈说一声，她一定不会介意的。”
“那好吧，谢谢你，威尔森。”罗恩说。
蕾拉一直在旁边等着用壁炉，她说：“想好要送给罗恩什么入学礼物了吗？”
威尔森拍拍膝盖站起来，他已经习惯在家里穿牛仔裤而不是男巫袍，他说：“妈妈送什么？”
“一只宠物，我会问过莫丽后带罗恩去挑。”韦斯莱家的孩子每人的宠物都是蕾拉送的，一开始只有比尔有了一只猫头鹰，是威廉的兄弟。剩下的查理、珀西和弗雷德与乔治全都是送的猫，莫丽说她再也不想看到家里再添一只猫了，不过她也很高兴家里再也看不到老鼠，而那些猫连蟑螂都会抓。
因为她只会带他们去领养流浪动物。
“罗恩想要一只猫头鹰，金妮想要猫。”威尔森说，“莫丽说了之后，金妮有点难过。”
“莫丽不是认真的。”蕾拉好笑道。莫丽只是抱怨一下，毕竟一个家里有四只猫，那会给家务打扫增添许多麻烦。不过她之后跟蕾拉悄悄说她只是不想让罗恩认为一切都是理所当然的。在前头几个兄弟都得到蕾拉送的宠物后，罗恩就天天在家里说他想要什么，莫丽认为这个习惯很不好。
“所以这次我们可以吓吓他，让他知道这份礼物得来不易，这样他才会珍惜。”莫丽说。
蕾拉来到圣芒戈，很多人都问她：“蕾拉，收到信了吗？”
每个有孩子的家庭都希望能在十一岁的时候收到信。而圣芒戈的人们都知道，蕾拉家里有两个孩子，今年正好十一岁。
“他们收到了。”蕾拉笑着说。
“那你应该好好奖励他们一下。霍格沃兹是个好学校。”麦迪森先生说。
“是的，先生，我正想给他们准备一些东西。”蕾拉说。
麦迪森先生看了下今天的清单，说：“我看我们今天不会太忙，你下午可以提前下班。”
蕾拉惊喜的说：“先生，您太好了！”
麦迪森先生掏出一个小盒子给她：“就当是我给布兰迪和威尔森的礼物。”他眨眨眼，“我想他们到考试的时候会很需要这个东西。”
蕾拉猜到底是聪明药水还是增智剂。
中午的时候她又收到了不少礼物，大部分都是羽毛笔、墨水和羊皮纸，还有几本书，都是很棒的礼物。蕾拉把礼物缩小后放进包里，带去了对角巷。
她今天来是想挑选两个好点的行李箱，它应该能自动整理，有魔法锁，还可以除尘，防碰撞颠倒等等实用功能。
她还需要给布兰迪和威尔森买两个魔法书箱。虽然现在听韦斯莱家的孩子们说，大家用得更多的是书包，但书箱更方便，哪怕只是摆在寝室里也不错。
她在店里挑了两个一模一样的魔法书箱，能放一千本书，能自动按首字母整理，还有放墨水瓶和羽毛笔的地方，还能展开一个小桌子带一盏小台灯。另外还有魔法衣橱，也带自动整理，有专门放袜子和领带的地方。这两样合起来的时候只有一个小提琴箱那么大。而且一点也不占地方。
她还给他们在古灵阁开了自己的账户，并往里面存了五百加隆。
从今天起，他们是大人了。
回到家后，她把布兰迪和威尔森叫过来，分别把行李箱，魔杖和古灵阁钥匙交给他们。
“从今天起，我每年都会给你们存上五百加隆。我不会管你们把钱花到哪里，从今年到你们十七岁的时候，这些钱就是你们能从我这里得到的全部。”蕾拉说。
今天的气氛有所不同，布兰迪和威尔森也都发现了，他们拿起锃亮的黄铜钥匙。
“你们每年有两次收礼物的机会。一次是圣诞节，一次是生日。”蕾拉说，“所以你们每年可以向我提两次愿望，我都会满足你们。但要记住，我并不会毫无限制的纵容你们，所以这两次愿望要怎么利用，要好好选择。”
这是当年老托马斯告诉塞德的话。虽然蕾拉不喜欢这一家人，但她承认这种方式对教育孩子很有用。
顺便说，塞德每年的愿望都是扩大他的金库。
有了能自己使用的金加隆，蕾拉很好奇他们会如何使用。出乎她的意料之外，布兰迪和威尔森都没有冲动的把它们一口气都花光。他们好好的计划了一番。
首先，他们商量给罗恩的礼物。他们想合买一根魔杖送给罗恩，他们认为魔杖是巫师最重要的东西，用旧魔杖去上学简直不可思议。就算不能像他们的魔杖一样定制，至少也要去亲自买一根合适的。
但蕾拉打消了他们的这个念头。送给朋友的礼物应该以他有足够的余力回送你为底线。超出你的朋友能力太多的礼物会给对方造成困扰。
七加隆的礼物，这对罗恩来说太贵重了。
她把麦迪森先生和她在圣芒戈替他们收到的礼物拿出来做例子。
布兰迪和威尔森似懂非懂，不过他们接受了她的意见，决定只送给罗恩一套文具，包括三根羽毛笔，一大卷羊皮纸和两瓶优质龙血墨在内的套装。
其次，他们都列了一个清单。在未来几年里他们会有什么需要。比如他们在学校里肯定会交一大堆的朋友，到了圣诞节肯定要给朋友准备礼物。还有他们在学校里没办法出来，所以只能趁着开学前买上足够的零食和日用品带进去。
还有，他们俩都想要一把扫帚。一般女孩子很少有喜欢骑扫帚的，但可能是那部动画片《魔女宅急便》的原因，布兰迪一点也不排斥骑着扫帚在天上飞。
蕾拉问他们为什么不把这个当圣诞或生日礼物提出来？这是很正常的要求，她很愿意满足他们。
可他们说圣诞礼物和生日礼物他们更想要‘惊喜’。飞天扫帚他们可以自己存钱买。
最后，就是他们走了以后，蕾拉怎么办？
他们原本商量合送蕾拉一个宠物，后来他们改了主意。
家里的伊丽莎白和查理士全都是威尔森的宠物。威廉算是他们全家的猫头鹰，布兰迪以前不认为自己需要一只宠物，她还跟威尔森商量把伊丽莎白和查理士都带进学校去，不过现在他们决定把查理士留给陪蕾拉，威尔森带上伊丽莎白，布兰迪带上威廉。
蕾拉抱着查理士说：“有查理士保护我肯定没问题。”
“嗯，我想如果你有事，也可以找西弗勒斯。”威尔森说。
“没错。”布兰迪在一旁点头道。
蕾拉怀疑这是他们的阴谋。
在这几年里，他们已经十分相信斯内普，但蕾拉和斯内普的关系却没有变得更亲密。这让两个孩子觉得很奇怪，他们像侦探一样想找出他们为什么会这样的原因。布兰迪就曾经多次旁敲侧击的问她是不是因为斯内普之前没有发现他们，所以蕾拉在生他的气？
蕾拉：“不是。我们只是很普通的朋友关系。当年的事很复杂，我们有了你们，但这并不意味着我们曾经是恋人。”
“那么现在你们会发展成恋人吗？”布兰迪说。她和威尔森都不介意之前妈妈和西弗勒斯是什么关系，可能当年他们只是没有机会变得更亲密。西弗勒斯是个不错的男人。最重要的是，这几年妈妈都没有恋人。
他们希望妈妈能变得幸福，她不能一直自己一个人。
蕾拉渐渐发现布兰迪和威尔森在关心她，她只是不太理解这两个孩子怎么能这么开放和早熟？但她也明白，他们只是想让她交个男朋友，并不仅限于斯内普这一个人选。如果她回来告诉他们，她已经有男朋友了，他们就不会再搓和她和斯内普了。
但她现在根本不想找男朋友。
应该说，她身为女人的某一个部分好像已经陷入了沉睡。男人对她不再有吸引力，就算是乔治·克鲁尼站在她面前，她也会不为所动。
连她自己都觉得她这个状态不太对。不过问题不大，她也不就不急着解决。
很快一切都准备好了。九月一日的前一天，布兰迪和威尔森提前去了韦斯莱家，蕾拉要上班，所以让莫丽送他们去伦敦火车站。
她在家里见到了斯内普。
“他们明天就会到霍格沃兹了。”斯内普看着蕾拉，平静的问她：“你想好他们会是什么学院了吗？”
小客厅里只有他们两人。
蕾拉叹气说：“……我猜布兰迪会是斯莱特林，威尔森有可能是拉文克劳。”她了解这两个孩子。
“你让他们准备好了？”斯内普说。
“是的。”蕾拉知道什么是斯莱特林，她早就准备好了一切。
斯内普没有说话，过了一会儿，他说：“……如果他们进入斯莱特林。我会对他们一视同仁。你知道，我不可能在明面上照顾他们。”
“我都明白。”蕾拉笑了下，想起了以前：“我非常了解……”
斯内普奇怪的看了她一眼：“……难道我曾经让您伤心了？”他嘲讽道。
蕾拉笑着摇摇头，起身道：“请让我送您离开吧，已经晚了，我要休息了。”
斯内普今天就是来确认这个的。他爱布兰迪和威尔森，但正因为他爱他们，他就不可能让别人发现他对他们的感情。
他不想让两个孩子误会。
他走进壁炉，想起她刚才的话。她是不是意有所指呢？

*

作者有话要说：
补完,明天见






“斯莱特林！”分院帽大声喊，麦格教授把帽子拿下来，对布兰迪说：“去吧。”
斯莱特林的长桌上响起了一阵克制的鼓掌声，已经分进格兰芬多的罗恩担心的说：“他们是不是不太欢迎布兰迪？”
跟他坐在一起的哈利·波特好奇的看着罗恩，他们在火车上时就坐在一起，他还以为罗恩讨厌所有的斯莱特林。
跟罗恩隔着几个座位的弗雷德看到布兰迪坐在斯莱特林的一年级中，周围的人都在跟她打招呼，放心道：“看来没什么。听说因为蕾拉跟我们是朋友，所以托马斯在斯莱特林里的名声不佳。”
“他们不会欺负她吧？”罗恩说。在火车上时因为他们挤散了，结果没有坐在同一间车厢里，没想到分院时布兰迪会去斯莱特林。
“不会。”乔治说，“我从没见过斯莱特林的人打架。”说实话他真想见识见识。
威尔森排在布兰迪的后面，看到他分入了拉文克劳，罗恩松了口气说：“幸好威尔森没进斯莱特林。”
随着教授席上的白胡子校长张开双手道：“吃吧。”四条学院长桌上瞬间摆满了食物。
斯内普放下酒杯起身，来到斯莱特林的餐桌上，他刻意走到一年级那边，站在德拉科·马尔福的身后，扶着他幼小的肩膀说：“做个绅士，先生们，小姐们。别让我以为这里坐的都是格兰芬多和赫奇帕奇。”
德拉科·马尔福刚才一直在大放厥词评论同桌的同学，他很精明，只挑那些确实比不上马尔福家的同学。布兰迪正好属于他的打击范围。在斯内普走下来前站在他身后的时候，他还相当骄傲，但当斯内普放在他肩上的手惩罚性的重重握了下，他才发觉院长似乎对他刚才的行为并不赞同。
于是接下来，他确实成了一位绅士，还礼貌的问布兰迪需不需要再来一份烤小羊排。
布兰迪有着托马斯家标志性的黑卷发和黑眼睛，苍白的肌肤和一张漂亮的小脸蛋。一些高年级都在交头接耳，隐晦的交换着视线，用眼尾扫过布兰迪。
“看起来还不错。”一个七年级的斯莱特林说，“我还以为托马斯家已经被掏空了。”
“我听说他们得到了魔法部退回的财产。”另一个斯莱特林小声说。
“你在开玩笑？”一个把南瓜汁当红酒喝的斯莱特林摇晃着自己的杯子冷笑，“福吉那家伙恨不得我们全都死光，好把所有的加隆都装进他的口袋里。”
“有人说是因为托马斯小姐抓住了魔法部的把柄。”
“假的。托马斯小姐交好的韦斯莱那一家在魔法部只是一个小职员，他没能耐得知什么内幕消息。”
“她长得可真像托马斯小姐。”一个七年级的斯莱特林女生难掩羡慕的说，“我喜欢她的卷发，还有她的皮肤，不知道她会不会长雀斑？”
“不会，托马斯小姐就不长。”另一个女生说。
一个女人，拥有财产，年轻貌美，还有两个孩子，她简直是她们憧憬的那种人。
第二天，布兰迪才和威尔森在温室前面碰见。不过一个是刚下课，一个是准备来上课。他们把书本交给同学，走到一边说话。
“怎么样？”威尔森担心的问。本来昨天他有机会去斯莱特林的，因为布兰迪在他前面。妈妈说过，分院帽有时会听学生的意见，如果他想去斯莱特林，可以问分院帽，说不定他能跟布兰迪在一个学院。
但同时妈妈也说让他自己选择学院，而且这个选择应该是为了他自己好，而不是为了别人。
学着自己承担责任。
妈妈说就算他和布兰迪不在一个学院，但他们还是一家人。他也能照顾布兰迪，说不定比他在斯莱特林能做得更多。因为如果他也在斯莱特林，那他和布兰迪都只能交到斯莱特林的朋友。可如果他在其他的学院，那他就能交到另一个学院的朋友，这就意味着他和布兰迪加起来有了双倍的力量。
所以威尔森在分院时认真想了想，他还是决定照分院帽说的，去更适合他的拉文克劳。强大自己，才能更好的威摄敌人，帮助朋友。
“没有问题。”布兰迪笑着说，“跟妈妈说的一样。斯莱特林从不内斗，而且也有人跟我说话，想跟我交朋友。”
“有没有人想占便宜？”这就是托马斯这个姓氏带来的问题了，蕾拉告诉他们，进了学院后可能会碰到很多请客的机会。大家都默认托马斯乐意被人当活动金库。
“妈妈也告诉我钱要花得有用的人身上。”布兰迪说。妈妈跟她说既然她姓托马斯，就免不了请客。与其当个吝啬鬼，不如只在值得的人身上花钱。不过妈妈也说这个要她自己来判断，至于引来的到底是吸血鬼、跟班还是好朋友，这都很难说。
妈妈说她花了六年时间，在学校里用出去的钱什么都没换来。只换来了平静。而她最成功的投资不是靠在学院里洒钱换来的。
所以，布兰迪也抱着白花七年的钱一个值得的朋友都得不到的心理准备。
威尔森放心的点头，又问她：“你给妈妈写信了吗？”
“已经写了，不过还没发出去。我想等你一起发。”布兰迪说。她带着威廉，所以打算今天见到威尔森后再给妈妈送信。
威尔森把信给她，说：“快让威廉把信送回去吧，我想妈妈一定等急了。”
今晚的托马斯家只有蕾拉一个人。
蕾拉特意在小客厅用餐，她想小客厅的桌子比较小，看起来没那么冷清。
查理士趴在她的脚边轻轻呜咽，这条狗从昨天威尔森离开后就是这样，仔细看它的眼睛里还有泪，看着蕾拉时好像在哭。
蕾拉只好坐在沙发上时一直抱着它。
比比啪的一声出现在她面前，它的细胳膊上蹲着威廉。
查理士高兴的一下子立起来对着威廉大声：“汪！！”
威廉跳到蕾拉的腿上，把信递给她。查理士在旁边不停的巴她的胳膊，她只好把信念出来。
“亲爱的妈妈，你好吗？帮我问查理士好。我很想你们。”
霍格沃兹比我们想像的要大得多，晚上尤其冷。可能是因为在深山里。
我和布兰迪在火车上的时候就分开了，就像妈妈说的，好像一切都是魔法的力量，我们在火车上找到了自己更喜欢的包厢，交到了不错的朋友。
……
威尔森的信里说了他分进拉文克劳后才知道原来像他这样喜欢看书，对什么都有兴趣的人有这么多。大家都很羡慕他的书箱，有很多人写信回家问父母要一个跟他一样的书箱。
还有很多人拿着父母或祖父母使用过的旧书箱，有一个同学的书箱上还有被火烧黑的痕迹，他说这是他的祖父带着书箱不小心闯进了龙巢，但同学说这是他上学期自己在寝室里试验魔鬼火烧出来的，除了箱子，他的床都被烧黑了。
他说在分院前他还犹豫是不是应该也去斯莱特林，但是进入拉文克劳后他才明白妈妈为什么这么说。
因为这个学院才是他的学院。他觉得这里是他的家。
蕾拉带着笑放下他的信，拿起布兰迪的。
“妈妈，见信安。威尔森和我都好，他进了拉文克劳。我想他会在那里过得不错的，火车上时他就跟同一个车厢的两个男孩聊得聊得连午餐都忘了吃，我从来没见过他说这么多话。”
“下车时我和威尔森都披了上小斗篷，这里确实很冷，特别是坐着小船穿过湖面的时候。我们会好好照顾自己的。”
“西弗勒斯看起来严肃得多。他没有跟我们打招呼，不过他一直在尽力照顾我。”
“我分到了一间不错的寝室，就像妈妈说的，没有人对我不客气，相反，有人跟我打招呼，还有人在沙发上给我留了座位。有人讽刺托马斯，但那听起来都不难听。因为他们在骂舅舅，说他很蠢，我也觉得塞德舅舅很蠢，所以我没有生气。”
“他们说我是个典型的托马斯。我想他们口中的托马斯指的是你，妈妈。”
“斯莱特林从不怀念失败者。我会记住这句话的，妈妈。”

*

作者有话要说：
明天见






“亲爱的小姐，您是不是已经忘了什么是斯莱特林？”斯内普看着蕾拉的眼神就像她是个蠢不可及的格兰芬多，而且还刚刚在他面前炸了坩埚，“还是你的脑子真的被格兰芬多污染了，你打算让布兰迪像韦斯莱家的孩子一样在斯莱特林待上七年吗？”
蕾拉勉强保持镇定，没有把手里的茶杯冲他砸过去，她放下茶杯，尽量有礼貌的说：“请坐下，不要让我觉得面前站着的是个五年级的格兰芬多。”她回忆了下，恶心道，“你看起来跟西里斯·布莱克可真像。”
现在斯内普成了托马斯家的常客，应该说，在现在的托马斯家，他是唯一会到访的客人。
在布兰迪和威尔森都在霍格沃兹的时候，他大概一个月里会来一次。目的只是跟她交换下关于布兰迪和威尔森的事。
之所以宁愿花时间见面，那是因为斯内普和她不打算用写信这么古老的方式。免得留下什么证据让人发现他们之间的关系。
为了这个，斯内普可以在值夜班巡视全校的时候花时间在午夜时穿过禁林，在那里幻影移形到伦敦，再到托马斯家来。他宁愿花时间也不愿意走个捷径。
蕾拉在没有恢复记忆之前给他写过几封信，幸好那几封信里没有什么复杂的东西。在她想起一切后，斯内普也得知了布兰迪和威尔森是他的孩子，他就拒绝再写信，并且称当时会给他写信的她是个比他见过的最蠢的学生还要蠢的家伙。
“你知道一切，而你还给我写信？”他的语气就像要么她蠢得厉害，要么她有别的阴谋，而她现在最好坦白。
“我当时忘了。”蕾拉说。
他冷笑，显然不相信她的话。
现在是十月末，壁炉里烧着柴火，噼噼啪啪的。
蕾拉再次让他坐下，并请他享用热饮来暖暖身上：“有黄油啤酒和火焰威士忌。”
斯内普掀掀嘴角，不屑道：“可能您愿意在深夜享受一杯酒，不过，谢谢，我没有这个习惯。”
“那你就只能喝巧克力牛奶了。”蕾拉一点不介意的让比比再送上一壶冒热气的巧克力牛奶，这是布兰迪和威尔森喜欢的饮料。
为了配合这位先生，她不得不在寒冷的深夜里坐在壁炉前等他，而他来了之后不及问好就先把她给教训了一顿。蕾拉觉得在养大布兰迪和威尔森后，她的脾气变好了不少，至少现在她更愿意听听他的来意，而不是跟他对吵。
“请坐下来吧，你可以来杯茶，然后告诉我布兰迪怎么了。”蕾拉再一次说。
这次斯内普坐下来了，他的手边立刻出现了一杯热腾腾的红茶。
而蕾拉也终于知道发生了什么事。
其实问题是出在布兰迪今年的冬装上。
霍格沃兹的冬天到的格外早，虽然现在还没下过雪，但天气已经变冷了。城堡里也烧起了壁炉，学生们都换上了厚衣服。
蕾拉去邮局雇了猫头鹰给孩子们送衣服，送到布兰迪那里的照斯内普的说法，那就像是把金加隆穿在了身上。
“一个一年级的女生，穿着黑貂皮的斗篷，钮扣是秘银和白钻石。你想让她在斯莱特林里出够风头吗？”斯内普愤怒的说，“威尔森的就是很普通的羊毛斗篷和黄铜扣，而我记得他才是托马斯先生？”
蕾拉长长的哦了下，她没想到让斯内普发怒的竟然是这件事。
……他竟然会关心孩子们的穿著，这可太让人意外了。
不过蕾拉觉得她可以解释清楚，让她发愁的是难道日后他们会常常因为这种事争吵吗？下回他是不是就该生气布兰迪和威尔森的发型和他们穿什么鞋，以及假期的安排？
她整理了下语言，尽量用斯内普能听懂的方式。
“我想你大概不太了解女孩子。”蕾拉说，“穿戴漂亮时尚是女孩子的礼貌，特别是在斯莱特林。而且我相信我并没有过分，布兰迪的打扮在女生中不会受到排挤。”她给布兰迪准备的首饰全都是新货，没有一件古董。斯莱特林的女生顶多认为她穿得不错，不会觉得受到冒犯的。
而且这才是斯莱特林的女孩在学校里正确的交友方式。
“布兰迪现在还没有交到合适的朋友。她的人缘不坏，只是缺少一个机会。”蕾拉叹了口气，“这也是我跟韦斯莱家交好的问题。很多人正在观望，布兰迪又不能太主动，那就落了下乘。”
制造一个话题，漂亮的衣服会让布兰迪吸引一些女生的视线。会有人嫉妒她，但更多的是希望与她交往的人。
他们会认为布兰迪有价值。
这很可笑，虽然蕾拉一直不喜欢托马斯的金库形象，但现在还就这个能帮布兰迪一把。
斯内普冷静了下，他回忆后说：“布兰迪在学院里并没落单。她在上课时总是有三五个人愿意和她配合，去用餐时也是一群人一起去。”
“那些是跟班。”蕾拉不客气的说，然后收获了斯内普一个不快的眼神，但她坚持：“布兰迪需要跟她地位相衬的朋友，不仅仅是跟班。”现在布兰迪表现出价值来了，就会有对她有兴趣的人去接近她。
哪怕威尔森才是托马斯先生，她也要让人知道，布兰迪在她这里同样受宠爱。甚至比威尔森更受宠。
“拉文克劳并不在乎这个。所以我平时除了给威尔森送更多的书和自制点心之外，不会送像首饰这类无用的东西给他。”书和点心就够威尔森在拉文克劳交朋友了。
但在斯莱特林就不同了，她让布兰迪看起来光鲜亮丽，哪怕有些夸张，这也是为了提升她的身份。
斯内普勉强认同了她的解释，他没有太多时间，既然解决了这个问题，他也就打算告辞了。然后蕾拉送他出去，看着他在院子里幻影移形。
他只在这里待了十分钟。
“如果没事，那我下周再来。”他说。
蕾拉裹着羊毛披巾对他点头，看着他很快消失在眼前。
圣诞节前，蕾拉去接孩子，莫丽和亚瑟带着金妮去看查理了，蕾拉曾经提议让罗恩他们跟着布兰迪和威尔森回到托马斯家来，她能照顾他们，但莫丽还是拒绝了。
她拥抱了下蕾拉说：“谢谢，蕾拉，不过我不能把四个男孩交给你，弗雷德和乔治就能抵得上二十个人，他们会把你的圣诞节假期毁了的。就让他们待在学院里吧。”
月台上乱糟糟的，到处都是孩子和家长们。火车头不停的喷着气，周围全是蒸腾的白色水蒸气，快要把附近的人都给淹没了。蕾拉很有童心的想，如果她是一个五岁的孩子，可以把这个火车头想像成一个巨大的龙头，正在吞吐龙息准备喷火。
她以前还在霍格沃兹上学时看过这个火车头多少次，但她以前从来没有想过这个。
“妈妈！！”在拥挤的人群中，蕾拉听到布兰迪高兴的尖叫声。
她刚从火车上下来，挤过人群扑过来。
蕾拉上前两步接住她，抱着她转了个圈。
布兰迪对蕾拉说：“我看到威尔森跟他的朋友坐在一起，他们可能会慢一点儿。”
布兰迪身后跟着她的行李箱。
行李箱上有跟随咒，不用布兰迪管它，它就会一直跟在人的身后。蕾拉只是想行李箱太沉，让孩子们自己提太辛苦，所以特意买了这个。
当然它会贵一点。
她们继续等着，月台上的人越来越少。蕾拉注意到布兰迪不停的在跟人打招呼，虽然只是摆摆手，微笑一下，这也说明她在学校里过得还不赖。
她摸摸她的头发，从包里掏出个小篮子给她，道：“比比做的三明治。回家还要等一会儿，你饿了可以先吃。”
布兰迪欢呼的打开篮子，拿出一个就叼在嘴里。
这时蕾拉看到一个男孩走过来，他的皮肤像埃及男巫一样黑，但脸型却更柔和，带有混血儿的俊美，个头比布兰迪高半个头，穿着体面。
“布兰迪。”男孩说。
“嗨，布雷斯。”布兰迪提着篮子，拿着三明治的另一只手对他随便的一晃，问他：“要不要来一块？我家小精灵比比做的。里面有培根和芝士，它很擅长做这个。”
“谢谢，我饿坏了。”布雷斯很自然的从篮子里拿了一块。
他们两人在吃三明治的时候，蕾拉和莫丽都没有打扰他们。
蕾拉对这个男孩有点印象。他的出身也不怎么名誉。
吃完三明治，布兰迪把布雷斯带过来跟他们问好。
“托马斯小姐，见到您很荣幸。”布雷斯托住蕾拉的手行了个吻手礼。
。
布雷斯是自己回家的，他们家的车在外面等着。
等他离开后，布兰迪说她和布雷斯是朋友。
“我们还算合得来。”布兰迪给布雷斯和她的友谊下了个定义，“他这人挺傲的。”
蕾拉摸着她的头发笑了下。
布雷斯的母亲扎比尼夫人是位美丽的女巫，并且她的情史和她的美貌一样出名。但不管怎么说，布雷斯是她唯一的孩子。而且只要看到布雷斯就知道，他的父系血统有点小瑕疵。
扎比尼夫人的情史中不乏外国男巫，不过跟她出众的情史相比，一个血统存疑的孩子就不算什么了。更因为布雷斯被冠以扎比尼的姓氏，这代表着扎比尼先生承认他的继承权（虽然扎比尼先生是纯正的英国男巫）。
而在扎比尼先生去世后，人们认为他当初一定是被扎比尼夫人给迷晕了头。如果布雷斯不姓扎比尼，那这笔财产最终会落到扎比尼先生弟弟的儿子手里。
蕾拉不知道布雷斯跟布兰迪交好是不是因为觉得他们二人都有同样的烦恼。毕竟布兰迪和威尔森也是著名的父不详。
她想着有机会一定要问问斯内普。
说起来上次他说好要来，但事后她坐在壁炉前等了他一整夜，之后满脑子都是他断手断脚的惨相。不过后来她想应该是她想多了。但她还是在早餐时在《预言家日报》上找了三遍，确认没有一名霍格沃兹教授或不知名男巫倒在哪里的新闻。
布兰迪摇摇她的手：“妈妈，威尔森出来了！”
蕾拉看过去，她先看到了她的儿子，威尔森正跟两个朋友边走边说，他们看起来简直是想抓紧最后的时间把话都说完。她笑着想是不是在圣诞假期时邀请威尔森的朋友到家里来玩？如果他们不介意的话，还可以住上几天。

*

作者有话要说：
明天见






“女主人！小主人！小小姐！欢迎回家！”比比站在壁炉前尖叫着。
威尔森刚从壁炉里出来就被等在壁炉前的查理士扑到怀里。
“好狗，乖乖的。”威尔森索性坐在地毯上抱着查理士跟它亲热，查理士的小尾巴拼命摆着。
比比把主人们的行李箱都浮起来，对蕾拉和布兰迪说：“女主人，小小姐，房间都准备好了，晚餐也准备好了，比比还烧好了热水，小小姐要先洗个澡吗？”
“要。”蕾拉拍了下威尔森的脑袋，“别跟查理士玩了，快去洗个澡出来用晚餐。”
威尔森和布兰迪脱掉外套交给比比，一路跑着上了楼，查理士飞奔的跟在他们后面。这时伊丽莎白才慢吞吞的走到比比身边，坐下对着它温柔的喵了一声。
比比马上说：“伊丽莎白的鱼也已经炖好了，比比这就拿出来。”说着它还顺手打了个响指，魔法火花一闪，伊丽莎白的四只脚就干净了。
蕾拉走进小客厅，问比比：“我出去的时候有没有信？”
比比用银托盘送上来一封信：“是斯内普先生的信。”
她接过来打开，信出乎意料的长，可把她给吓了一跳。
她猜今天他会跟她联系，因为今天是布兰迪和威尔森回家的日子，如果可能，他其实应该亲自来一趟跟他们一起用顿晚餐。
他在信里先为他上次失约道歉，但没说到底发生了什么事。然后说这个圣诞节他可能都抽不出时间来，希望她能代为向布兰迪和威尔森解释一下。
要知道，这还是他这几年来第一次缺席托马斯家的圣诞节。
关于上次的事只有这么一句话，下面竟然全都是写的布兰迪和威尔森在霍格沃兹的事。
首先，他发现威尔森和布兰迪都有了挑食的毛病，很认真严肃的说他看到的，不管是炖南瓜还是炖茄子，煮绿豆芽还有胡萝卜，还有西红柿汤，这两个孩子都是一口不碰。他们也不吃沙拉，偶尔会吃半个橙子和苹果，喜欢草莓和樱桃。
蕾拉看到这里，放下信叫比比：“今天的晚餐准备了什么蔬菜？”
比比瞬间就出现了，扳着手指说：“有油炸莲藕片夹猪肉馅和油炸茄子片夹猪肉馅，炒西兰花，猪五花肉片炒莴苣叶，炒油麦菜，炒菠菜，酸味绿豆芽。”
蕾拉点头，告诉比比到时把这些蔬菜盘子放到威尔森和布兰迪的周围。
等比比离开后，她拿起信继续看。
斯内普还接着抱怨了威尔森和布兰迪都吃了太多的甜食，特别是巧克力和奶油蛋糕，他说他担心他们的牙能不能撑到八十岁，说如果蕾拉不麻烦的话最好趁着圣诞假期带他们去圣芒戈看看牙。
其次他说了下威尔森和布兰迪的交友情况。
威尔森似乎跟拉文克劳的学生相处得不错。拉文克劳也像格兰芬多一样住在塔楼里，不过比格兰芬多那边好一点的是，他们是三个人一间宿舍。
威尔森的生活习惯很好，每天洗漱刷牙，跟他们同寝室的人也没有吵过架。托蕾拉常常给他送点心和书的福，他似乎还加入了两个小团体。一个是探寻霍格沃兹秘密的，一个是研究古代魔文和古代魔物的。
斯内普说这两个小团体都没有问题。探寻霍格沃兹秘密的那个近几年一直把目标放在校长室，斯内普认为这个爱好很安全，威尔森他们可以研究校长室七年，直到他们毕业。
研究古代魔文和魔物的也没问题，他们现在的研究范围还没有延伸出他们寝室。他说这个小团体最常做的就是互相换书看，他们的最新研究成果是把狐猸子的大便干燥后卖给学院里的五年级和七年级生，让他们当聪明剂服下去。
斯内普的话里话外还挺推崇这个小团体，认为他们很有前途。
而在斯莱特林的布兰迪几乎就是生活在斯内普的眼皮底下，他连她在某一天早上起晚了差点迟到都知道。然后他严肃的在寝室里进行了一次训话，训话重点是发现最近学生中间总是有冲突发生，而他很不喜欢。
然后顺便查了下，得知布兰迪并没有受到欺负而躲在寝室里哭一晚上，她会起晚是因为女生中正在传阅的一本爱情小说，而她看得太晚了。
对于布兰迪新交的朋友布雷斯·扎比尼。斯内普认为这个朋友还不错，除了扎比尼的性格不太好之外，他并不反对布雷斯和布兰迪交朋友。
他在信里说：“扎比尼先生在学院里看不起任何人。而他似乎也并不乐意把时间花在巴结人上。”
蕾拉恍然大悟，既然布雷斯·扎比尼谁的人都不是，而且看起来也并不愿意日后把自己送到哪个阵营去，那他确实适合成为布兰迪的朋友。
在她看信的时候，布兰迪和威尔森都洗完澡也换过衣服下楼来了。他们看到她手里的信，坐到她身边说：“是西弗勒斯的信吗？”
“是的。”蕾拉把信折起来，等她回房间后再仔细看。她拉着他们站起来，“该去吃晚餐了，多跟我说说学校里的事，霍格沃兹好玩吗？”
在晚餐桌上，布兰迪和威尔森对摆在他们面前的蔬菜并没什么不满，相反，他们吃得相当多。
布兰迪吃着醋溜绿豆芽，感叹道：“妈妈，你一定想像不到他们是怎么做绿豆芽的。”
蕾拉放心了，决定给斯内普写信时告诉他不必担心，他们并不是挑食，只是霍格沃兹做得太难吃了。
“喜欢就多吃点。”她说。
布兰迪和威尔森虽然都吃得不少，但桌子上的菜太多了，最后还是剩下了不少。
“怎么做这么多菜？”等甜点上来时，布兰迪只能拿着一杯冰淇淋慢慢吃，她好奇的问蕾拉：“是不是妈妈以为西弗勒斯会来？”
蕾拉笑着点头。她只是觉得他们好久没在家里吃了，就让比比把他们喜欢的菜都做出来了。等坐下来后她才发现菜实在是做得太多了。
吃甜点时，威尔森和布兰迪就有功夫说话了。
他们告诉了她很多学校里的事。
威尔森说拉文克劳很好，就是早上风太大。
“每天早上都能听到风呼呼的刮的哨音。”威尔森说，所以他每天都醒得很早，“我们很早就点壁炉了。”
布兰迪是单人间，她的房间里还有一扇窗户正对着禁林的大湖。
“湖水很混浊，而且很暗，白天都要点着灯，每天都要点壁炉，不然就太阴冷了。”布兰迪对寝室的空间没什么意见，她还能在房间里做魔药，她喜欢斯莱特林的安静，只要她不想交际就不会有人来打扰她，大家都很尊重别人的隐私。
他们都交了自己的朋友，跟韦斯莱家的孩子慢慢的疏远了。
布兰迪说：“不过我们常在课堂上见面，只是不会坐在一起。罗恩上课时不太爱听课，喜欢走神，而且总跟他周围的人说话。”
“我听说他跟波特很好。”威尔森说，他自然是听同学院的人说的。大家以前对救世主都很好奇，但见到真人后，都有点儿幻想破灭的意思。
哈利·波特也就是个普普通通的小孩子，跟他们一样，没什么稀奇的。
“是，他们常在一起。”布兰迪点头，她想了下，有点犹豫的说：“我觉得波特应该跟我有点像。”
她认为波特也不是一个很热情的人，虽然他看起来很好说话，待人热情又不爱跟人起冲突，还有点胆小。但这其实都是假的，他应该不太会主动交朋友，为人冲动大胆。
布兰迪说：“就比如我。除了威尔森和妈妈，别的人我都不想搭理。就算是罗恩他们，我也只是把他们当成普通朋友。”
但跟威尔森站在一起时，几乎所有人都认为布兰迪是个开朗大方热情的小姑娘，相反威尔森倒是有些不爱说话。
蕾拉和威尔森都静静的听着。
威尔森听她说完，点头：“你说的没错。我也只把你和妈妈当成家人，就算是西弗勒斯，我想我能把他放在跟莫丽和亚瑟一样的位置上，但他没办法跟你和妈妈比。”
蕾拉并不觉得布兰迪这样有什么问题，因为她正是这样的人。每个人都有自己的性格，布兰迪已经发现了自己性格上的缺点，而她一直想办法弥补它，这就可以了。没有必要非要强求自己变得真正的热情开朗。
她这么说，布兰迪犹豫道：“是吗？”
“朋友这事不必着急。”蕾拉笑着说，“等你找到志同道合的人之后，你会发现原来会有这么多的朋友在等你去结交。”
他们聊了很长时间，比比把甜点撤下去后又给他们上了茶，一直到九点，快到睡觉时间了，可布兰迪和威尔森都说不想睡，蕾拉也没坚持。
“我们总要做点什么，不能这么干坐着。”要不是魔法的房子里接不进有线信号，蕾拉之前还想买台电视回来。她在他们没回来前就去查过最近会上映的电影，打算明天就带他们去看电影了。
之后她带着孩子们去了小客厅，让比比把沙发移开，放起音乐，她带着布兰迪和威尔森轻轻跳起了舞。
就算人数不够，他们还是跳到了十一点。蕾拉看时间实在太晚了，赶他们去睡觉。
布兰迪说：“要是西弗勒斯在就好了。”
蕾拉想起那封信还有他的失约，道：“他最近很忙。”
“我知道，波特入学了。就算他只是个一年级，但是在外面人人都说他是救世主。”威尔森耸耸肩，“学校里的教授们都会忙一阵的。”
蕾拉洗了个澡，当她换上睡衣坐到床上时，已经一点了。
她把信拿出来，接着看下去。
在信的结尾，斯内普提到了蕾拉和韦斯莱家的关系。当然，他没有说得这么明白。他只是说韦斯莱家没有一个好孩子，特别是罗恩，这个小子交上来的作业简直就是狗屁不通。布兰迪和威尔森都是认真上课的好学生，如果她是个聪明的妈妈，就应该会替孩子们谨慎选择朋友。
蕾拉觉得，他这句话的意思是在指她。

*

作者有话要说：
补完，PS，最近更新晚是因为我变成吃完午饭再写,明天见






虽然斯内普好心的提醒了蕾拉，但她在圣诞节前还是给韦斯莱家的全体成员都精心准备好了圣诞礼物。
她明白，如果继续跟韦斯莱家保持着这种亲密的友谊，在未来她极有可能被拉进凤凰社。虽然邓布利多校长未必会需要一个女巫去冲锋陷阵，但她认为邓布利多是不会放过任何一个战力的。因为他能找到的帮手实在太少了。
蕾拉跟莫丽不同，她喜欢莫丽，一直认为莫丽就是她憧憬的那种女性，但不可否认的是他们不可能让莫丽端着一锅洋葱汤去跟食死徒战斗。蕾拉或许在照顾家庭上不能跟莫丽相比，但她的优势也相当明显。
她认为自己称得上是位职业女性。
总之，斯内普确实是好心，而蕾拉虽然支持邓布利多校长的事业，却并不打算带着布兰迪和威尔森去当战士。
如果真有这个必要，那她宁愿自己去。
她考虑到如果这么回信给斯内普，他一定会用轻蔑的眼神看着她，然后耻笑她。
所以她干脆就不回信了，给斯内普的圣诞礼物只是一张普普通通的圣诞贺卡。
他们两人之间现在只剩下了平淡如水的校友关系。这体现在她和斯内普相交的方方面面，她不再把手制饼干送给他，也不会再替他选择圣诞礼物，每年他从她这里能得到的只有一张贺卡。
而他也仅仅回馈一张贺卡。
莫丽和赫奇帕奇的斯普劳特院长都知道，她每年都会给霍格沃兹的教授们送圣诞礼物，但只有邓布利多会得到一份手制的奶油糖，斯普劳特则是各种新鲜有趣的小东西，别的人包括斯内普和麦格都只有一张贺卡。
她跟斯内普是‘陌生人’。
这就是她和他想带给人们的印象。
而她在圣芒戈也常常参加同事们的聚会，其中不乏年轻未婚的男巫。特别是在布兰迪和威尔森上学的今年，她还曾经有在外面跳了一夜的舞，早晨跑到韦斯莱家去找莫丽要早餐吃的事。
莫丽曾经笑着打趣说如果她要结婚，那她可以替她准备捧花，因为她的花园里今年种出了非常漂亮的魔法玫瑰。
蕾拉觉得她塑造得挺成功的。
布兰迪和威尔森得知今年的圣诞节只有他们三人时，蕾拉还以为他们会失望于斯内普的缺席，结果没想到他们两个竟然大大的松了口气。
“太好了。我还以为放假了还要再看到一个教授出现在家里。”布兰迪不客气的说，对蕾拉报怨：“西弗勒斯在魔药课上不许我犯一点错，他总是站在我背后，每次都超过半节课。而且他总是夸奖马尔福，然后就去骂罗恩和波特。”这让她偶尔会觉得跟罗恩和波特同病相怜。
威尔森笑了，不过在看到姐姐的眼神不对时，他也抱怨了两句，“我的作业上每次的批注几乎快要比作业本身还长了。我想是我引用的太多，西弗勒斯又太认真。他总是说我虽然书读得很多，但不求甚解是比从来没读过这些书更可怕的事。”
他有些灰心丧气的说，“我想他的意思是不想我再显摆我的阅读量，因为那会显得我很蠢。”他现在习惯写完作业后要检查好几遍，然后把所有引用的，从别的书里看来但他解释不请前因后果的内容都删掉。
所以如果西弗勒斯能放过他们哪怕一个圣诞假期也行，因为过上三个星期他们就会在霍格沃兹见到他了。
蕾拉冲动的想马上给斯内普写回信，告诉他两个孩子其实对他的缺席一点也不难过。这家伙一定会不好受的。
就像他嘲讽她跟莫丽的交往一样。而她不能反驳的是，他真的说对了。这确实是她近两年开始担心的事之一。
忘掉这些事，圣诞节到了。
托马斯家还是有了一个巨大的圣诞树，其实它本应是小小的一株，然后比比给它施了巨人咒。威尔森邀请了他的朋友，布兰迪也请了同学到家里来喝下午茶，他们今年送出去的圣诞礼物都有二十几个。
他们去看了电影，布兰迪想再看一遍《小美人鱼》，她说这有利于洗去她对禁林大湖中人鱼的恐怖记忆。
“一连半个月，我都能感觉到人鱼在窗户那边盯着我看。”在电影院里，布兰迪在一片黑暗中轻轻的对威尔森说着她的惊悚经历。
“如果我告诉你，我在拉文克劳开窗户时常常会淋一头鸟粪的话，你会不会好受点儿？”威尔森也贡献了一个他的悲惨遭遇。
布兰迪把她的爆米花递给弟弟：“好吧，我舒服多了。”
蕾拉安慰他们，问他们要不要再看一遍《终结者2》，这是他们去上学前刚看过的。
“如果我也能有个机器人就好了。”布兰迪说。
“我可以做给你。”威尔森说，看到蕾拉和布兰迪都惊讶的看着他，他才耸耸肩说：“只是可能要等上几十年，我想用炼金术还是有希望的。”
他回家后给罗恩写信说了看电影的事，罗恩回信说原来威尔森想当炼金术师，那以后他能给他们家做个小精灵吗？
“就像比比一样，我喜欢比比做的炸鸡和那个油炸莲藕夹猪肉馅。”
罗恩说他不知道什么是《终结者2》，当时蕾拉想带孩子们去看电影，是打算带韦斯莱家的孩子们一起去的，但莫丽可不会认为电影票也像领养猫咪一样是免费的，蕾拉没办法拿这个来骗她，所以她拒绝了蕾拉，认为不能让她为他们花太多钱。
“哈利说那是一部大片，是史瓦辛格演的。他的表兄去看过，不过他没去。他很羡慕，也很想看那部电影。”
最后罗恩问威尔森听没听过尼可勒梅这个名字。
威尔森对蕾拉说：“没想到罗恩也知道尼可勒梅，他对炼金术也有兴趣？”他写信告诉了罗恩尼可勒梅是炼金术大师，还是目前唯一一块魔法石的制造者和拥有者，还推荐了一本尼可勒梅的传记给他。由于这位大师活得太久，他已经至少有十本传记问世了，这一本是最薄的，据称也是最可信的。
在布兰迪和威尔森回学校前，斯内普终于找到空闲来到了托马斯家。他甚至都没时间提前打个招呼，而是直接出现在了托马斯家的壁炉里。
蕾拉端着茶杯走过来，当着斯内普先生的面哇哦了一声，道：“亲爱的先生，您真是让人惊喜。”
她把茶杯递给比比，上前给了他一个不算热情的拥抱，并接受了他的贴面礼。
不管怎么说，他们是亲密的。不是爱人，不是情人，也不是伙伴。但他们确实亲密如一家。
斯内普的脸颊是冰冷的，他冷淡的直起身，扫了她的身后一眼，说：“布兰迪和威尔森呢？”
“他们在打雪仗。”蕾拉带着他走到客厅的落地窗前，庭院里白雪盖在魔法蔷薇上，但仍能看到雪下鲜红如血的花朵。布兰迪和威尔森穿着皮毛斗篷，在雪地里尖叫笑闹，用魔杖让雪球飞来飞去。
斯内普看了一会儿，转过头来脸色不好看的对她说，“我想托马斯小姐一定是离开学校太久了，连不能在校外使用魔杖这样的事都忘了？”
蕾拉：“魔法部可管不着我们。”
斯内普的眉毛皱得简直像个悲惨现场，他说：“教导知道什么能做，什么不能做，这才是最重要的。”一纸禁令并不重要，重要的是让孩子们知道界线在哪里。
蕾拉开始觉得他确实是个教授了，这点跟她认识的斯内普真是完全不同。
不过她坚持：“他们应该学会使用魔杖。时间不多了。”她看了眼斯内普。
他都提醒她疏远莫丽了，可见他们之间已经可以提起这个话题了。
斯内普闭口不言。
两人站着都没说话，直到他靴子上的雪化成水，浸湿了他脚下的地毯。
蕾拉打破沉默，说：“脱了你的斗篷，再去烤烤靴子，我让比比给你送杯茶来？”
斯内普固执的看着窗外的布兰迪和威尔森。
蕾拉继续：“要留下来用晚餐吗？”
他终于开口道：“不。”他摇头，转身走向壁炉：“我马上就要离开。”
蕾拉跟上去：“你不见见布兰迪和威尔森？我可以把他们叫回来，他们已经在外面玩了一个小时了。”
她认为没有比她更体贴温柔的人了。
但斯内普抓了把飞路粉，对她得意的笑了下，说：“不用，反正明天我会在霍格沃兹的餐桌前看到他们的。”
这世上还有比他更坏心眼的人吗？
蕾拉难得哑巴了，她：“……”过了会儿才找回舌头，点点头说：“那我就不留您了，慢走。像您这么日理万机的人还能抽空过来一趟，真让我感动。”
斯内普把飞路粉扔进壁炉，沉默寡言的踏进陡然升起的绿色火焰。
不过他在被火焰卷走前对蕾拉微微点了点头。
蕾拉想他并不想吵架，只是太不会说话而已。“慢走。”她摆摆手，看着他消失。
可能现在还不是时候。她想。或许再过一段时间，他会愿意跟她说这个。

*

作者有话要说：
明天见






把布兰迪和威尔森送上霍格沃兹特快，蕾拉才匆匆赶到圣芒戈。她只请了一上午的假。
刚到药剂室，乔就从窗户里探出头来，比着上面说：“蕾拉，你有个朋友来找你，我让他去六楼的咖啡厅等你了。大概是来找你借钱的。”他摇摇头，“他看起来可真落魄。”
蕾拉猜到是谁了，她换好衣服，对乔说：“有没有需要送上去的药？我顺便拿上去吧。”
她端着一托盘的药上了楼梯，药瓶上都有标签说明是哪个科室哪个治疗师开给哪个病人的药，还有乔写的服药次数与禁忌。
二十分钟后她才到了六楼，一眼就看到坐在角落里的莱姆斯·卢平。
他穿着一件旧长袍，在外面膝盖深的下雪天，这种打扮有些不合时宜了。
蕾拉坐下来，看到他面前只放着一杯水，就叫人送来的热咖啡和三明治，她说：“这次的工作只干了三周？”
在塞德被关进阿兹卡班后，她跟卢平还保持着联系。她一直在替他免费做狼□□剂，一半是她想试试不求回报的帮助别人是什么感觉，另一半是她还是觉得留下卢平，说不定日后她可能会需要他的帮助。
卢平虽然看起来寒酸，但他一点都不觉得难堪，他还有心开玩笑的说：“三周零两天，海德威尔先生终于受不了我了。”就算有狼□□剂，在满月时他还是必须要请假的。没有一个老板能受得了在非正常休息的时间里员工旷工。
咖啡和三明治送上来，蕾拉比了个手势，卢平说：“谢谢。”他拿起个三明治，叹道：“我不能每个月都有个姨妈生病。”
蕾拉虽然给他做狼□□剂，但她不会借钱给他。
她说：“那你现在找到新工作了？”
卢平摸搓了下双手，神情有些不知所措。他此时的样子看起来倒是像个流浪汉或沮丧的失业者了。他说：“我正考虑去别的地方试试运气。”
蕾拉惊讶的说：“你要离开伦敦？”
“是的，英国湿冷的气候让我的咳嗽一直不好。”卢平假装咳嗽了两声，笑了起来。
蕾拉祝他一路顺风，并问他如果还需要狼□□剂，可以提前一个月通知她。
“谢谢你，蕾拉。你帮了我很多。”卢平真诚的说，他以前一直认为蕾拉不怀好意，但事实证明他错了。他的偏见曾经让他看错了朋友，最终导致他失去了两个最好的朋友。如果他能早点发觉，说不定惨剧最后不会发生。
卢平很快就消失在了她的生活里，不过每个月她都会让威廉给他送去狼□□剂，偶尔威廉回带回来一些具有当地特色的土产，有一次是保存得相当完好的一大捆非洲树蛇的皮。
天气渐渐暖和起来，春天到了。
布兰迪和威尔森都来信说他们今年的健康防疫是在霍格沃兹的医疗翼完成的，庞弗雷夫人盯着他们把药喝下去。
“那味道喝起来跟我们之前喝的一样。”威尔森说，“我们从小很的时候就喝的是西弗勒斯做的魔药吗？”
蕾拉回答他是的，没错，从他们刚刚学会说话时喝的就是他做的魔药了。
斯内普一直没有再出现，蕾拉记得哈利·波特在一年级的时候就跟黑魔王狭路相逢了。现在她能明白了，邓布利多非常爱护哈利·波特，预言显示他终将与黑魔王有一战，但这一战到底是在何时却没有人知道。
老校长为了在这之前尽量能磨练哈利·波特，从他一年级的时候就替他制造机会，就像用双手扶着他走路一样，教他一次次面对黑魔王。
在之后，老校长也是尽全力去削弱黑魔王的实力，为的是替哈利·波特争取更多的生存机会。他自始至终都知道，哈利·波特只能当一个孤胆英雄。他不可能带领整个英国巫师界跟黑魔王做战，他还太年轻了，不是那些政客们的对手。所以他留给他的全都是忠诚不二的战士，这些人悍不畏死，是哈利的好帮手。
这其中就有斯内普。他是插向黑魔王阵营的一把利刃。
布兰迪和威尔森的信在四月初的时候有了变化，他们写了很多关于罗恩的事。他们说罗恩在偷偷跟踪斯内普，布兰迪还被罗恩悄悄警告，让她小心斯内普。
布兰迪在信里说：“我不知道罗恩是怎么了，好像西弗勒斯突然变成了大怪兽。我想罗恩是关心我，他好像知道什么秘密，不过他不能告诉我。”
他们发现罗恩也交到了好朋友，一个就是哈利·波特，一个是赫敏·格兰杰，一个麻瓜女巫，聪明的让人害怕。
他们似乎对四楼很感兴趣，但威尔森的猫从不肯靠近四楼，布兰迪说在开学时，校长就说过“如果不想无辜惨死，就不要靠近四楼里的一个房间”。
她还跟蕾拉说了另一个八卦：“我们学院的马尔福跟波特决斗，不过他最后没有去，好像是故意的。他在休息室吹嘘，似乎很遗憾波特和罗恩没上当，没有被巡夜的费尔奇抓住。他有些小伎俩，比罗恩他们有脑子，至少他会用阴谋诡计，不过我觉得他好蠢。布雷斯也觉得他很蠢。”
布兰迪和布雷斯似乎已经成为了正式的朋友，不过布兰迪很讨厌布雷斯自大的一面，她认为他看不起的人太多了，也常常嘲笑她。不过她说她需要一个朋友，至少布雷斯比别人强，他从不向她借钱。
五月时，布兰迪带威廉去看海格，因为威廉好像最近特别喜欢来找她，她担心威廉是不是想找女朋友了。海格把威廉拿在手上观察了一会儿肯定的说：“他是个大小伙子了，如果你能把它留在我这里几天，我可以给他和他的女朋友钉一个窝。”
布兰迪怀疑威廉爱上了她，因为威廉并没有找女朋友，它也不喜欢海格给它做的新鸟屋，每天都回来找她，还给她带在禁林里抓的老鼠和蛇。她在书中看到过跟人一起长大的鸟会很容易爱上它们的主人。罗恩说这不可能，但赫敏赞成她，她说她看过这样的报道。
布兰迪说：“我开始喜欢赫敏了，她是个不错的姑娘。罗恩很有趣，因为他家里有三只猫头鹰，而他是第一次听说猫头鹰会爱上主人。他还去偷偷观察珀西的猫头鹰，要跟珀西借它好拿给海格检查。不过珀西怕他会伤害他的猫头鹰，不肯借他。罗恩很生气。”
在经过大半个学期后，布兰迪和威尔森终于认识了波特，他们开始叫他哈利。
布兰迪说：“哈利挺不错的。他不怎么介意我是个斯莱特林，罗恩说在魔药课上时他总是很担心我会挨骂。我想大概是因为西弗勒斯总是站在我身后纠正我的姿势，批评我处理魔药的方式不够好，不过每回上课他都会给我高分。而且他说的都是对的。”
布兰迪很高兴，她喜欢韦斯莱家的气氛，所以她也喜欢格兰芬多。但她不喜欢在学校里遇见格兰芬多，他们对斯莱特林总是不够友好。她跟罗恩他们变得友好之后，那些格兰芬多的眼神更古怪了。
但她并不介意，而且斯莱特林里面也没有人说话。马尔福大概是想说什么，不过他总是张张嘴又把话给咽了回去，然后不得不在她面前扮成一位绅士。她想可能是西弗勒斯在开学时说的那番话起的作用。
布雷斯对哈利极尽嘲讽，也嘲笑她跟罗恩和哈利交朋友，还有赫敏，他承认她的头脑不坏，但认为她长得不漂亮，没有气质，性格不好，而且是麻瓜出身。
“你不是要跟她约会，布雷斯。”布兰迪拿自己的朋友没办法。
他们坐在一张桌子前写作业，布雷斯写完后认真检查拼写错误，然后再用魔杖把错误的词吸走，改正过来，他没有抬头，耸耸肩说：“好吧，随你的便。不过布兰迪，如果你打算挑个女孩子当朋友，我要说赫敏并不合适你。威尔森是个拉文克劳，他比赫敏要好得多。”
布兰迪听懂了布雷斯的意思。他是说她已经有了威尔森这个同胞兄弟，那就不需要同样是爱读书又博学的赫敏了。同样的朋友，只需要最好的那个。
她点点头说：“我明白。不过布雷斯，如果我是你就不会在交朋友时考虑这么多。有用的朋友和没有用的朋友并不冲突。”
布雷斯抬眼看她，收拾东西离开了。他走之前说：“布兰迪，我跟你成为朋友，正是因为我们都觉得对方有用。你这套格兰芬多式的理论在斯莱特林行不通。”他说，“等你考虑好了，可以再来找我。”
蕾拉发现布兰迪接下来的信少了，而且信里似乎有些沮丧。她写了很多罗恩和哈利的事，但叙述的一点也不惊心动魄。包括她很平静的用几句话就写完了哈利第一次打败黑魔王的事。
她写道：哈利住进了医疗翼，庞弗雷夫人拒绝让人探视他。罗恩和赫敏说他们保护了魔法石。他们穿过魔鬼网，哈利骑着一把旧扫帚抓住乱飞的钥匙，罗恩下赢了巨大的石像巫师棋，赫敏推理成功，猜出了哪一瓶是可以通过火焰的魔药，最后哈利成功保护了魔法石，还遇见了黑魔王。
斯莱特林里的气氛很不好，这几天我都没有去休息室，一直在房间里。
西弗勒斯很担心我，他借口我的作业有问题，让我连着几天都留在他的办公室。不过我想他大概也是需要人来替他处理双尾蝾螈。
妈妈，我并不害怕。只是我有一个问题，等我回来再告诉你。
暑假终于来临了。这次蕾拉是跟莫丽一起去接孩子们。
月台上挤满了人，比圣诞节时的人更多。父母们都盼望着能早一刻看到他们的孩子。
霍格沃兹特快像一条巨大的火龙喷着白色的蒸气慢慢滑到月台上，它停下来，打开所有的车门，学生们一个个下了火车，月台上顿时乱了起来，大家都在叫着自己孩子的名字，乔治、查理、安妮等等。
莫丽紧紧抓住金妮的手，亚瑟走到车厢前探头往里面看，他道：“伍德，你看到弗雷德和乔治了吗？”
“妈妈，是哥哥！”金妮指着前面大叫。
莫丽连忙往金妮指的方向走了两步。
蕾拉也看到布兰迪和威尔森了，他们是一起下来的，身后跟着飘浮的行李箱。罗恩和另外两个孩子艰难的拖着行李箱下来，好像在说着什么。
威尔森回头对罗恩笑了一下，说了一句，罗恩和他身后的那个戴眼镜的男孩一起笑了，另一个女孩倒是仿佛在生气的说了句话。
他们渐渐走近了，蕾拉听到那个女孩说：“罗恩，你不应该依赖别人。”她转头对威尔森笑着说，“不过谢谢你，威尔森，你以后愿意做出箱子来送给我，那可太好了。”
罗恩翻了个白眼，他看到莫丽了，大叫一声：“妈妈！”
他拖着哈利一起过来，指着哈利说：“妈妈，这是哈利，哈利·波特。你还记得吗？”他看到蕾拉，也对她说：“蕾拉，这是哈利，哈利·波特。”
蕾拉看着这个有点紧张的男孩笑了下，伸出手跟他握了握，说：“见到你很高兴，哈利。”
这时亚瑟也把弗雷德和乔治抓下来了，他们想试试能不能偷偷坐着火车再回学校去。珀西帮了亚瑟一把。
人们排着队慢慢从那根柱子中穿过去。
蕾拉跟布兰迪和威尔森说她请了十天的假，可以带他们去海边玩一圈，问他们想不想去意大利？
她摸摸布兰迪的卷发，笑道：“我给你买了新的泳衣，回家就能看到了。”
她注意到这次那个叫布雷斯的男孩没有来跟布兰迪打招呼。
她希望这并没有太影响布兰迪。她会慢慢学到的，朋友并不意味着能相处一辈子。他们总会发现有各种各样的不合适。能忍受的会继续做朋友，忍受不了的就只能分道扬镳。
布兰迪点点头，握紧她的手说：“妈妈，我们能去吃披萨吗？”
“当然可以，宝贝。”蕾拉问威尔森，“你想吃什么？亲爱的？”
威尔森说：“披萨很好。不过我能再去一次伦敦植物园吗？”
“可以，你要自己去还是跟朋友一起去？”蕾拉问他。
威尔森说：“我跟波尼约好了，我们一起去。他爸爸是个麻瓜，妈妈是女巫，他们就住在格林威治。”
看来威尔森找到了一个好朋友，蕾拉放心多了。她决定再等一等，如果布兰迪自己解决不了时她再插手。她想告诉她，朋友并不局限于同一个学院，她也可以试试在其他学院里找朋友，总会有适合她的人的。

*

作者有话要说：
明天见






在某天，蕾拉在圣芒戈意外接到了威尔森送来的关于罗恩解救被关在家里的哈利的信。
‘妈妈，弗雷德和乔治还有罗恩昨天晚上把亚瑟的那辆车开出去，飞越了半个英国把哈利从他们家里救出来了。
罗恩说弗雷德和乔治现在很惨，莫丽不肯原谅他们。他问我们是不是能去帮帮他们，他请我们去他家做客。’
罗恩的想法是只要有客人在，他的妈妈就不会当着客人的面发火，他们就得救了。
蕾拉从旁边的桶里捡出一只死青蛙扔给威廉，坐下来写回信。
她对威尔森说很抱歉，妈妈要上班，不能去莫丽家。不过她同意他和布兰迪去韦斯莱家做客，如果布兰迪也想去的话。
她说威尔森可以问问布兰迪，如果莫丽同意，他们可以去韦斯莱家住两天。
威廉带着信飞走后，蕾拉蹲下来想从壁炉联络莫丽，可这次她对着壁炉叫了好几遍，莫丽都没有回答她。就好像这个魔法突然失灵了。
蕾拉从壁炉前站起来，她想起现在哈利就在韦斯莱家，看来莫丽马上就通知了亚瑟，然后他们可能已经让人把韦斯莱家的壁炉给关起来了。现在大概没什么人能突然出现在韦斯莱家的壁炉里了。
下午，威廉再次带着信飞过来。这次她给它准备了两条蛇，装在盘子里放到它面前。她拆开威尔森的信，他说布兰迪也想去找金妮玩，不过她认为他们不必在韦斯莱家过夜。
威尔森说：“布兰迪说莫丽家已经很挤了，他们家可能不会有太多地方用来招待我们。”
这肯定不是真的。威尔森和布兰迪在韦斯莱家都有自己的盘子了，就算哈利是救世主，蕾拉相信在莫丽心里他也不可能比威尔森和布兰迪更受她欢迎。
再说这几年下来韦斯莱家的房子已经‘长’到了五层高，所以房间绝对够住。
蕾拉叹了口气，她回信给威尔森：“等妈妈回家后再说。”
她把信绑在威廉的脚上，威廉轻轻叫了声，展开双翅从窗户飞出去了。
这次放假回来后，蕾拉跟布兰迪解释了很多关于斯莱特林的事。之前她没有告诉她太多，因为那会像在恐吓他们。而且，她也不确定他们两人哪一个会去斯莱特林。
说不定他们都不会是斯莱特林呢？
但最后布兰迪成了一个斯莱特林，这让她好几晚都没有睡好。
她想了很多，最后她觉得，布兰迪会成为斯莱特林其实并不意外。她毕竟是个女孩子。从他们出生起，她就没有给他们一个安全的环境来成长。不管她自认做得有多好，布兰迪和威尔森从小到大确实经历过不少惊险的时刻。
他们没有安全感。这一点在布兰迪身上尤其明显。做为一个女孩子，她对危险的感受更深刻，也更不容易获得安全感。
所有的斯莱特林都有一个显而易见的特点。
不是什么纯血，而是对力量的渴望。
力量可以解释为金钱，权力，其他等等。无论是哪一种，都能称为力量。
所有的斯莱特林都渴望掌握力量。无论是为了控制自己的人生，还是为了控制别人的人生，斯莱特林终其一生都在追求这个。
所以布兰迪才会是一个斯莱特林。因为没有安全感，因为感受到了危险，所以她在渴望力量。这是连她自己都没有察觉到的内心深处的渴望。
就跟当年的她一样。
她不想承认的是，当年在很长时间她都认为分院帽给学生分院时根本没那么神秘。托马斯全家都是斯莱特林，所以她也理所当然应该进斯莱特林。
但时间过去的越久，她越能理解当时分院帽对她说的话。
——唔……一个托马斯。你有着和你的祖辈一样的野心与冒险精神，我更愿意称为赌徒精神，死亡比成功离你更近……那么就去斯莱特林吧。祝你幸运，孩子，你需要很多、很多的好运，像第一个托马斯一样的好运。
这些话当时她根本没有放在心上。直到托马斯夫妇都被她送进了阿兹卡班，等着接受摄魂怪之吻，她把托马斯家的大门敞开，任由魔法部和傲罗的人来来去去。而她躺在二楼等着生下她的孩子。
在那一刻，她在心底狂笑。
她成功了，她做到了。她赌赢了。
她重新得到了自己的人生。她拥有自由了。托马斯再也控制不了她了。
布兰迪疑惑的是她是不是需要向布雷斯妥协？当然，只是表面上的。她问蕾拉：“我该假装同意他的话吗？”
她确实变聪明了。每一个孩子都会撒谎，但百分之九十的谎言都是临时想出来的，很多人都是事到临头，突然决定说谎，而且他们说的谎言很快就会抛到脑后。没有人会一直记着随口说的一个无伤大雅的小谎言。
但故意设计好的谎言，而且有决心在未来长时间保持的谎言，那就不是这么简单的东西了。
蕾拉让布兰迪自己决定，她只是告诉她应该考虑清楚。
“三个问题。第一，你能假装多久？第二，布雷斯值得你这么做吗？第三，你能确定这是你们唯一的分歧吗？”如果不是，以后再遇上类似的分歧时，她还要接着假装同意布雷斯的观点吗？
布兰迪想了很久，直到现在她都没有结论。但她显然变得更敏感了，特别是对斯莱特林跟格兰芬多的关系，还有哈利·波特。
在半个月前，他们还在学校里时，她认为跟哈利交个朋友并不是什么大问题。
但现在她觉得其实并没有那么简单。
蕾拉回了家，威尔森和布兰迪等在壁炉前迎接她。两人的神情都很郑重。
蕾拉说：“让我换个衣服，我们可以在小客厅边喝茶边说。比比，我记得你说今天要做巧克力冰淇淋？”
十分钟后，他们坐在小客厅的落地窗前，面前摆着三种口味的冰淇淋，巧克力，香草和草莓。
蕾拉拿着小银勺说：“你们两个吵架了？”
她发现这对形影不离的双胞胎第一次这么长时间都不看对方，从他们坐下起，足有一分钟。
威尔森明显气嘟嘟的，他用很平静的语气来告状：“布兰迪拦着我，故意不让我去罗恩家。”
布兰迪徒劳无功的解释，“我只是认为我们应该再考虑考虑。”看来在她回来前，她已经不止一次的跟威尔森说过了，可惜威尔森没有理解。
“那里有哈利在，他是救世主。”布兰迪说。
“那又怎么样？”威尔森不接受这个理由，在他看来就算哈利是救世主，也不意味着他不能去韦斯莱家。
“你不能否认他是救世主。想像下威廉王子跑到我们的街区来了，你想说女王的安保部长不会让黑西装站满我们这边的整个街区吗？”布兰迪说。
威尔森做了个恶心的鬼脸，说：“就是女王也不能阻止我去拜访朋友。”
布兰迪说：“但如果有可能被人搜身盘问的话，我们完全可以换个王子不在的时候再去。你不觉得麻烦吗？”
威尔森说：“我不觉得麻烦。”
布兰迪：“你在嘴硬。”
两人互瞪。
蕾拉已经趁这个机会干掉了三球巧克力冰淇淋，她心满意足的放下小银勺，出来说：“冷静，绅士们，小姐们，你们错过了冰淇淋。”
布兰迪和威尔森这才后知后觉的发现妈妈坏心眼的把三个盘子里的巧克力球冰淇淋都吃了，她只给他们剩下了草莓和香草的。
冰淇淋让一切争执都变得无关紧要。
蕾拉惊喜的发现他们两个现在站在同一战线上把她当成了敌人，她喜欢这样。这表示两个孩子的争执根本对他们来说没那么重要，一个冰淇淋就能让他们改变主意重新成为朋友。
蕾拉向他们保证：“你们晚餐时就可以吃到比比做的巧克力冰淇淋了，它放了足够多的巧克力浆，味道很棒。”
离晚餐还有两个小时，这真是漫长的时间。
威尔森和布兰迪不能再浪费剩下的冰淇淋球了，他们把蕾拉的盘子拖过来，分享了她盘子里的另外两球。
“给你草莓的？”威尔森要把草莓的给布兰迪，他想表示下善意。
“今天我想吃香草的。”布兰迪说。
威尔森犹豫了下，接受了姐姐的好意，把草莓的留给了自己。
蕾拉幸福的看着这一幕，然后在他们吃冰淇淋时，说了今天她无法通过壁炉联络莫丽的事。
威尔森和布兰迪都惊讶了。显然他们都没想到，这在以前是从来没发生过的。
威尔森惊觉布兰迪说的是有道理的，他看看姐姐和妈妈，说：“……真的这么严重吗？”
“不。”蕾拉摇头，“我想是因为圣芒戈跟莫丽家没有什么关系。虽然我在那里上班，但我并不是莫丽家的亲人。我想魔法部那边应该还能跟莫丽家正常说话，因为亚瑟在魔法部上班。”
“也就是说，韦斯莱家确实有了警戒，不过是三级警戒。不是一级。”威尔森说。
“没错。”蕾拉点头，“而且我想如果用猫头鹰还是能给莫丽写信的，所以我打算今天晚上回家后再让威廉送信过去，跟他们商量下你们两人过去的事。”
威尔森哇了一声，他说：“老实说，哈利在学校里没有受到任何特殊的保护。我们都把他当成了普通的同学。我们寝室的波尼还说他从来没见过有教授偷偷给哈利特殊训练。”所以他才会觉得哈利没什么神秘的，布兰迪说的当哈利在莫丽家时他们最好不要去就让他无法接受。
蕾拉让布兰迪也好好考虑下。就像让她想为了布雷斯而坚持说上七年的谎有没有必要一样，那么为了哈利而不去莫丽家，值得吗？
虽然好像只是今天这一次而已。可是以后谁也不知道哈利会不会再去莫丽家？难道他们每一次都回避吗？
而且如果因为哈利在莫丽家他们就不去，那么在外面时，如果碰到哈利跟韦斯莱家的人在一起，他们是不是也需要回避？
晚餐吃的很沉默，当然大家都很喜欢比比做的冰淇淋。
蕾拉拿餐巾擦了擦嘴，问布兰迪和威尔森：“考虑好了吗？我要给莫丽写信了。”
布兰迪和威尔森互相笑了一下，布兰迪点头说：“妈妈，我们去莫丽家。”
蕾拉笑了，让比比把威廉带过来，她拿出早就写好的信绑在了威廉的脚上。

*

作者有话要说：
明天见






布兰迪和威尔森去的第一天晚上就给蕾拉送了个口信回来，说他们想让比比去帮他们一个忙。
托马斯家和韦斯莱家的壁炉还能继续连通，只是圣芒戈药剂室的壁炉没办法再接通韦斯莱家了。莫丽很抱歉的跟蕾拉说：“亚瑟让人改了家里的壁炉，现在不是自由连通的状态了。”
她说这样其实很不方便，卖牛奶和奶酪的默克先生再也不能直接把牛奶通过壁炉递给她了，现在必须让家里的猫头鹰去取。
“这样很浪费时间，我早上的时候就够忙了。”莫丽说。
不过她并不是因此抱怨哈利到他们家来了，她很喜欢哈利，跟蕾拉说话时还流泪了。
“他真可怜，我真难以相信他的姨父和姨妈会这么对待一个可怜的小男孩。”莫丽在壁炉前用围裙擦着眼泪对蕾拉说。
威尔森召唤了比比。很快比比就回来了，它说：“小主人是想问关于别的小精灵的事。小主人想知道小精灵能不能在没有主人命令的时候做事。比比告诉了小主人，小精灵虽然被魔法束缚着，但它们是自由的，它们可以在主人不知道的时候出门……”
比比说的时候还在小心翼翼的看蕾拉，好像害怕她生气。
蕾拉摸摸它的大脑袋和大耳朵，笑着说：“比比，我和布兰迪、威尔森从来没把你当成普通的小精灵，我们是一家人啊。给我送杯茶过来吧，再告诉我他们都跟你说了什么？”
比比很高兴给主人送茶来，它说：“小主人的朋友哈利·波特说那个小精灵叫多比，多比浑身是伤，它的家庭一定非常严厉。”比比打了个寒战。
蕾拉从桌上拿了个小饼干给它，安慰它道：“那它一定很可怜，如果你看到它，可以送给它你喜欢的饼干。”
比比却摇头说：“不，比比不喜欢这个多比。它背叛了它的主人，它在告密。”
“多比说了什么？”时间太久，蕾拉发现记忆已经有点模糊了。在布兰迪他们一年级结束时，如果不是布兰迪写信说起了魔法石，她已经忘了哈利第一年保护了魔法石。
这次也是。如果不是比比说起有个叫多比的小精灵，她也忘了这个小精灵的事。现在就算记得有这个小精灵，但她却忘了它都做过什么。
她只记得多比是马尔福家的小精灵。
“多比说学校很危险，让哈利·波特不要去上学。”比比说。
蕾拉实在想不起来在二年级的时候哈利·波特遇上什么危险了。她现在只有大概的印象，仿佛哈利·波特在七年里遇上了七次黑魔王。
那么这次，很可能还是黑魔王的阴谋。
蕾拉坐在那里越想越担心，她的眉头渐渐皱起来。她让比比先离开，犹豫了一会儿，决定想办法联络斯内普。
布兰迪和威尔森一直住在韦斯莱家，蕾拉不想让他们一直打扰莫丽。但韦斯莱家的孩子多，威尔森和布兰迪他们在那里住得很高兴，莫丽也很高兴，她说布兰迪和威尔森都很棒。
“罗恩现在每天都会记得换袜子，你不明白孩子们只要一去上学就变懒了，现在他们连牙都不爱刷了。幸好有威尔森和布兰迪，金妮想知道很多关于学校的事，她的哥哥们都不太乐意陪她说话，双胞胎只会吓唬她。多亏了布兰迪愿意陪她，蕾拉，让他们在我这里多住几天吧，他们帮了我大忙了。”
蕾拉只好同意了。
而且这样她会有更多的时间想着怎么能不着痕迹的联络上斯内普。
她这才发现不知在什么时候起，他们之间都是他主动联络她，而她却没办法找到他。这不得不说是个弊端。
所以，最终她还是只能等着斯内普来找她。而且暑假已经快结束了。
斯内普刚走出壁炉就看到蕾拉站在壁炉前，一脸不太高兴的样子看着他。
“看来我不受欢迎？”他说。
蕾拉让开路，示意他跟上来：“为什么这么长时间没消息？”
“我想我不必向你汇报？还是说托马斯小姐需要找人聊天？”斯内普跟在后面。
两人坐下来，蕾拉没有先说那个小精灵的事，她说：“我想我需要一个能跟你联络的办法。防着万一有事时，我需要尽快联络到你。”
斯内普点点头：“我明白了。但我认为还是应该由我主动来找你，这样对你更好。你明白。”
没错。他主动上门，如果被人发现，她完全可以说自己是被胁迫的。主动跟一个前食死徒保持亲密关系和被迫让他上门是完全不同的。这样她更有主动权。
她知道斯内普很满意她现在‘清白’的社会地位。他说这简直是她所做的最成功的一件事。
“如果你不蠢，那你就应该知道你现在的这一切有多么难得。保持下去，这比什么都重要。”他曾经这么说过。
蕾拉也认为是这样没错，所以她一直没有反对过他。因为事实证明，他确实对孩子们毫无恶意。因为这个，他愿意让他的善意有限的辐射到她身上。
“不过你说的这个也有可能，我会想办法。”他说。
蕾拉相信他会做到的。
接着她说了多比的事，她没有说出多比是马尔福家的小精灵。因为她解释不了她是怎么知道马尔福家小精灵的名字的。她只说她认为小精灵说的话有可能是真的。
斯内普皱起了眉，他微微愤怒的质问她：“看来托马斯小姐没有把我上次的话听到耳朵里？难道你认为在此时让威尔森和布兰迪去韦斯莱家是合适的吗？”
蕾拉知道如果她说她和布兰迪还有威尔森都很喜欢莫丽，比喜欢他还喜欢，那他们肯定就谈不下去了。
她只能用另一种方式说服他：“我需要莫丽的支持，我和孩子们都需要韦斯莱家的友谊。你很清楚。暑假过去玩并不意味着什么，他们开学后就会分开了。不在一个学院是不可能成为好朋友的，他们没那个时间。”
她不想放弃跟莫丽和韦斯莱家的关系。他们和斯内普对她来说都是很重要的人。
斯内普用一个冷笑回答了她。
蕾拉没理他，她关心的是如果二年级时学校里再出事，会不会影响到孩子们？
“有可能。”斯内普沉默半晌后，肯定的回答她。“不过我会看着他们的。”
蕾拉问：“如果哈利·波特和布兰迪、威尔森同样处在危险中，你会保护谁？”
斯内普挑了挑眉，慢条斯理的说：“我是一个教授，我当然会保护我的学生。”他看了她一眼，像在看一个白痴，“好吧，如果你一定要这么蠢的话：你认为我会保护谁？”
蕾拉有感觉，如果她说是哈利·波特，斯内普会鄙视她直到死为止。
斯内普说：“只要布兰迪和威尔森离波特远一点，他们就不会有事。而我会确保他们乖乖待在他们该待的地方。”
转眼，九月一日到了。
蕾拉在送布兰迪和威尔森上火车前，告诫他们：“听他的话，记得吗？答应我在学校里听他的话。他会保护你们的。”
布兰迪和威尔森分别上前拥抱她，然后上了火车。而她站在月台上直到火车开走还不舍得离开。
莫丽说：“走吧，我跟你一样。”今年金妮也要上霍格沃兹，她们走出伦敦火车站时，莫丽痛苦的说：“哦，我都不想回家了。他们从来没一直离开我，把我一个人扔在家里。”
蕾拉感同身受，她安慰莫丽：“是的，我明白。”幸好她还有工作。
莫丽说：“我要做点儿什么。”
她很快出现在了圣芒戈，就像以前帮助蕾拉一样，她开始继续做义工，帮助别人。中午时亚瑟不回家吃饭，蕾拉就跟莫丽一起在圣芒戈的餐厅用餐。
她们偶尔会交换孩子们的来信。
“罗恩很少给我写信。”莫丽拿着信说，“珀西倒是常常写信回来。”
蕾拉要求布兰迪和威尔森必须每周写一封信回家，她没想到莫丽居然不是这样要求的，她惊讶的说：“你不要求他们给你写信？那你怎么知道他们在学校里过得好不好？”
“他们在霍格沃兹，没什么好担心的。”莫丽笑着说。
不管过去多久，蕾拉始终觉得她跟格兰芬多是有距离的。
因为布兰迪和威尔森会按时给蕾拉写信，莫丽变得比蕾拉还急着想要看到信，她不是不担心孩子们，只是没有这个习惯。就算蕾拉跟她说可以让孩子按时给她写信，莫丽也摇头说：“他们会觉得麻烦的，小孩子们都不喜欢常常给家人写信。”
然后他们就知道了哈利·波特在打魁地奇时摔下了扫帚。
“天啊！”莫丽立刻给罗恩写了封信。
蕾拉则担心布兰迪说的那个笨得像傻瓜一样的教授，布兰迪说斯内普给她和威尔森推荐了几本书，让他们自学。
“西弗勒斯说那个家伙写的书只有白痴才会看。其实我觉得写得还不错。”布兰迪在信里跟她说，她觉得斯内普可能是嫉妒他们的新教授，因为新教授是个很帅，很受女学生欢迎的英俊男人。
就像她说的，回到学校后几个孩子就慢慢分开了。布兰迪和威尔森的来信都说罗恩和哈利还有那个叫赫敏的女巫之间有秘密。
“他们保守秘密，不肯告诉我们。”威尔森说，“我猜是个大麻烦，因为他们好像很紧张。”
蕾拉也在努力回忆哈利·波特在二年级时遇上了什么大麻烦，无奈时间真的过去太久了。她所有的印象早就混到了一起，她记得有一次哈利·波特是遇上了他的教父，这个麻烦实在不能算是麻烦。还有一次是举行比赛，还有一次是他跑到了海边的一个山洞里。
但她分不清这些都是哪一年级发生的事。
然后，布兰迪送回来的一封信说了两件事：“妈妈，哈利·波特是个蛇佬腔。他居然是斯莱特林的继承人。现在斯莱特林里都在说这件事。还有，他们在说密室。”
蕾拉想起来了！

*

作者有话要说：
明天见






一只猫头鹰带着一个巨大的包裹从天窗的窗户飞进霍格沃兹的餐厅，飞向教授席。
“嗨，看那只猫头鹰！”
一个学生指着布满乌云，看不到一颗星星的魔法天花板说。四条学院长桌上的学生们纷纷抬头，看着那只猫头鹰滑翔着落到斯内普教授面前。
斯内普把盘子推开，把包裹从猫头鹰的爪子上解开，粗暴的推开这只想去啄他盘子里的香肠的猫头鹰。
那只猫头鹰愤怒的叫了一声，故意使劲扇了几下翅膀，把灰尘和碎羽毛留在斯内普的盘子里，腾空飞走了。
斯内普彻底不想吃他盘子里剩下的食物了。他把贴在包裹上的信拿下来，满意的一笑，再把包裹拿起凑到鼻尖用力的去闻。
斯普劳特教授好奇的问他：“西弗勒斯，是什么东西？”
“我让草药店老板帮我留意的嚏根草，他拿了我的定金已经半年了，现在终于送来了！”斯内普咬牙切齿的说。
斯普劳特理解的笑起来：“哦，那可真是等得够久了。”
“失陪。”斯内普用餐巾擦了下嘴，带着他的包裹迫不及待的离开了。
斯普劳特跟医疗翼的庞弗雷夫人说：“看来西弗勒斯这下能熬制出绝好的缓和剂了。”
深夜，在托马斯家的壁炉前，蕾拉正在焦急的等待着。
突然壁炉里腾起一人多高的绿色火焰，瞬间，斯内普出现在火焰里！他刚刚走出壁炉，还没来得及对蕾拉说一句话就被她拉住，说：“我发现了一件事。”
斯内普跟蕾拉商量的暗号就是药店老板送到他那里的药材。嚏根草的暗语是：刻不容缓。
所以他在收到药草后的当晚就赶来了。
斯内普很清楚，蕾拉不是无的放矢的人。比起她在‘失忆’时对他的纠缠，谢天谢地，在她恢复记忆后就不再玩这种无聊的小把戏了。
“说吧。”他说。
没有茶，没有茶点，他们甚至不需要去另一个方面，也免了寒喧。
蕾拉直接道：“布兰迪写信告诉我的，她说最近学校里有奇怪的东西在伤人？而我恰好记得金妮·韦斯莱手里有一个我没有见过的旧日记本。”
她把这一段完全忘了！如果她能早点想起来，她就会提前从金妮手里把那个日记本拿过来！
她喜欢莫丽也同样喜欢金妮，在想起密室的事后，她不能让金妮出一点事。但在考虑之后，她觉得这件事还是不能告诉莫丽和亚瑟的。最好能不知不觉的把它解决掉。
斯内普难得没有嘲讽她，他点头说：“因为韦斯莱家总是用旧货，所以你没有发现。那现在你为什么怀疑这个旧日记本？”
蕾拉记得布兰迪和威尔森去韦斯莱家住的时候，金妮那时还没有得到那个笔记本。但是在七月三十一号日他们去对角巷买今年的课本，回来后金妮就对跟布兰迪聊天失去了兴趣。
“八月时布兰迪和威尔森就没有再去韦斯莱家了。我发现布兰迪的心情不好，就带他们去地中海玩了一圈，还吃了正宗的意大利面和意大利批萨，不过他们更喜欢意大利冰淇淋。”蕾拉说。
“一个正常的日记本不可能让韦斯莱家的小女儿忘了她的朋友。这个日记本必定有非同寻常的吸引力。”斯内普点头，提出一个疑问：“为什么不认为是救世主吸引了那个女孩的注意力？”
蕾拉叹了口气说：“威尔森从罗恩那里听说的，据说金妮一直躲在房间里，从来不肯出来陪哈利玩。他和布兰迪猜测金妮在暗恋哈利。”
她也是这么想的。不过现在回过头来再想，有这么多可疑的地方，她当时怎么就没有怀疑呢？
金妮再害羞，她也不可能一个月都不出房间，更别提如果她真的喜欢哈利的话，她就算不敢当面跟他说话，也会做点儿别的出现在他身边。
“我会查清这件事。”斯内普说，他从自己随身的口袋里抓了把飞路粉扔进壁炉，火焰腾高，从他来到要离开才不到五分钟。
蕾拉的心里竟然有点放心了，这种感觉对她来说格外新奇。她还从来没试过把一件事交给别人后就可以放心是什么感觉。
斯内普走进壁炉，破天荒说了句：“放心吧。”
蕾拉直到火焰把他带走重新变小都还没有回神。他最后真的说了那句话？
接下来，霍格沃兹的新闻开始频繁出现在《预言家日报》上，似乎在学校里有人遭到了攻击。布兰迪和威尔森的信还是一周一次准时寄过来，莫丽每次都会借过去看一看。她坐在韦斯莱家的厨房里说：“现在他们都在那个学校里，学校里怎么能出事呢？”
蕾拉搂着莫丽，心里也是七上八下的。她记得曾经在哪里看到过，说《哈利·波特》是个童话，所以从来不死人。所以金妮应该是没事的。她记得最后哈利应该是救了她的，然后他们两人就相爱了。
哪怕这个印象靠不住，至少还有斯内普。
她也建议莫丽要不要先把金妮接回来，因为她是最小的一个。“明年再让她去上学也可以，今年既然学校这么危险的话。”
莫丽很犹豫，她跟亚瑟谈了一晚上。开始亚瑟并不同意，他觉得霍格沃兹没有这么危险，可后来他被莫丽说服了。金妮是他们最小的孩子，他也很担心她。
但是他们写信问金妮时，被金妮拒绝了。莫丽说金妮的回信里有半英尺写的都是‘NO’。
“她气坏了，说如果现在退缩躲回家，那她就不是一个格兰芬多。”莫丽叹气，“亚瑟跟我商量之后，我们都决定支持金妮的决定。”可她并不是不担心，莫丽也在给自己找信心，她对蕾拉说：“霍格沃兹有邓布利多校长，我想他会保护好孩子们的。”
蕾拉不理解，此时不是跟孩子讲民主的时候！要不是学校里还有斯内普在，而如果她还没有恢复记忆，她有八成的把握自己会把布兰迪和威尔森叫回来。
她又劝了莫丽两次，见她实在不会改变主意只好作罢。
期间斯内普又过来了一趟，他说了两个坏消息。第一个是韦斯莱家的小女儿的书包里没有那本日记，第二个是日记本仿佛是被哈利·波特拿走了，而现在那个日记本又丢了。
“在金妮那里。”蕾拉肯定道。
斯内普挑了下眉，她猜他肯定没把金妮当回事。她了解金妮，这个姑娘的胆子其实很大，她有那么多哥哥呢，这就注定了她不是个软绵绵只会跟洋娃娃玩的小姑娘。
“你是说金妮·韦斯莱偷了哈利·波特那里的日记本？”从斯内普的话里就听得出来，他没有想过这个可能。
他一直把目光盯在马尔福、克拉布和高尔身上，还有哈利·波特在魁地奇球队的那群朋友身上，甚至还有赫奇帕奇的一个男生，他好像一直很讨厌哈利。
但他没有想过会是金妮·韦斯莱又把日记本给偷回去了。
斯内普很快走了。
跟着，在四月份的一天里，蕾拉在圣芒戈见到了特地跑来找她的莫丽。
“莫丽？”蕾拉正在魔药室做魔药，出来后就看到莫丽紧张的站在那里，不停的捏她的手袋。
“蕾拉，你能陪我去一趟霍格沃兹吗？麦格教授通知我和亚瑟去一趟，我想如果你愿意……”莫丽紧张极了。
“我当然愿意，现在就走吗？”蕾拉马上说。
“我们现在就去找亚瑟，从魔法部的壁炉去霍格沃兹，那边可以直接过去。”莫丽立刻说。
在霍格沃兹的校长室里，邓布利多校长一直在等着他们，当他看到蕾拉也跟着一起过来时，有些惊讶的说：“蕾拉？见到你真高兴。你是陪莫丽过来的吗？”
蕾拉说：“我也想趁机看看布兰迪和威尔森。”
莫丽急切的说：“邓布利多校长，请问我的孩子是出了什么事？”
蕾拉和亚瑟一左一右握住莫丽的手，他们也很想知道到底发生了什么事。
邓布利多校长笑呵呵的请他们坐下，保证说：“已经没事了，我们的斯内普教授及时发现了，并解决了。请你们来只是想最后确认一下。”
“金妮有一个黑皮的旧日记本，你们知道吗？”邓布利多摸着放在桌上的一个旧日记本，如果不是有人指出来，大多数人都会忽视它。它看起来太不起眼了。
“是的。”亚瑟先想起来的，他说：“她似乎很喜欢它，要上学时把它忘在家里还特意回去拿。这个日记本有问题吗？”这个男巫一下子就吓得站起来了，他上前两步想去拿邓布利多压在手下的日记本：“校长先生，它很危险吗？”
“非常、非常、非常危险。”邓布利多严肃的点头，他叹了口气，看着面前这对神色大变的夫妇，还有坐在莫丽身边一个神色镇定，不停安慰莫丽的蕾拉·托马斯。
说句老实话，他没有想到蕾拉和莫丽的感情这么深。在这种时候，莫丽都会邀请她一起过来。可见莫丽非常信任她。
“那么，你们记得这个日记本是什么时候到金妮的手里的吗？是谁给她的，你们还记得吗？”邓布利多问。
“这……”莫丽迟疑的摇头，“没有，我没有给她这个本子。”她看向亚瑟，亚瑟也在摇头。
蕾拉没有说话，在邓布利多校长把视线移向她的时候，她好像回忆了下，摇头说：“我记得布兰迪跟我提过，在之前这个旧本子还没有到金妮的手里。至少布兰迪没有说起过，不过在她回家后，她说过金妮有一个很喜欢的本子。”
“那是哪一天？”邓布利多追问。
“八月三号。”蕾拉说。
莫丽也跟着回忆起来了，她说：“对，没错。哈利来的时候金妮还没有这个日记本，后来……后来，突然有一天她就有了。”
亚瑟警觉的说：“校长先生，这个危险的本子是不是……是不是……”为了针对哈利·波特才送到他的女儿金妮手里的？
“很有可能，亚瑟。我目前只能这样猜测。”邓布利多叹气，他问莫丽：“哈利是七月时去韦斯莱家的，让我们假设，在八月三日之前，这个旧本子已经到了金妮的手里。那么在这段时间里，他们做了什么特别的事？去了哪些特别的地方？”
莫丽努力的回忆着，她皱眉摇头说：“他们一直在家的附近玩儿，骑扫帚，打魁地奇。后来收到霍格沃兹的信，我们就带他们去了对角巷。”
“啊哈！！”亚瑟突然愤怒的一挥拳：“我知道这是谁干的了！我们在对角巷里遇到了马尔福！！”
蕾拉惊讶的看着亚瑟这么快就确定的罪犯。他们去对角巷的那天她要上班，后来听说亚瑟和卢修斯·马尔福打了一架。后来还上了《预言家日报》。
“这也有可能，亚瑟。你先坐下来，今天我请了很多客人。”邓布利多说，他看蕾拉：“蕾拉，你要不要去看看布兰迪和威尔森？”他看了眼钟表，“我记得这个时间正好是魔咒课和魔药课下课的时间。你去三楼等就可以碰到他们了。”
蕾拉知道接下来的事，邓布利多就不想让她参与了。正好她也是这么想的。
所以她礼貌的告辞，让莫丽冷静点儿，一会儿她陪她去医疗翼看金妮。
是的，金妮在医疗翼，虽然没有造成太大的伤害，但她还是需要休息一阵子。
蕾拉从校长室出来，照校长说的等在了三楼。拉文克劳的学生从魔药课教室出来后需要从这里回拉文克劳的塔楼，而斯莱特林的学生从魔咒课教室出来，也需要经过这里回地窖。
但她却先碰上了斯内普。
他独自一人从下面上来，一眼就能看到站在三楼楼梯间的蕾拉。
当时蕾拉正在深情的欣赏一副画，跟画中的抱着水罐的三个汲水少女聊得火热。
少女们七嘴八舌的说着最近霍格沃兹冒出来了一个怪兽，伤害了很多学生，还有一个幽灵。蕾拉安静的听着，偶尔赞美下少女们的热心和善良，还有她们经过几百年也没有褪色的花环和明亮的眼睛。
斯内普用一句礼貌的招呼吸引了她的注意力：“啊，这不是尊敬的托马斯小姐吗？能在这里见到您真是意外啊。”
蕾拉转身，她觉得她出现在这里而没有及时通知他是可以理解的——她怎么能在莫丽的眼皮底下说要先去对角巷的魔药店订药草呢？就算她真的去订了药草，时间上也完全不够魔药店的猫头鹰飞到霍格沃兹。
她微笑：“见到您同样感到荣幸，先生。听说您做了一件大好事？”
他从鼻子里哼了一声，越过她上楼去了，看起来完全不想跟她多说。但她觉得说不定在今晚托马斯家的壁炉里，又能看到他的身影了。

*

作者有话要说：
明天见






金妮有一点虚弱，不过一切都好，她只要休息几天就能恢复了。
邓布利多校长没有公布这件事的真相，金妮做为最后一个被袭击的对象结束了这整件事。密室之说仍旧是一个秘密。
但在之后，斯内普拜访托马斯家时，告诉了她整件事的后续。
从他的角度上来说一切都很简单，带着一点不可言说的巧合。韦斯莱家的小女儿显然因为着迷于黑魔法日记本而有些恍惚，严格的斯内普教授就罚她进行课后劳动，于是就发现了这位小姐身上的黑魔法气息。而且在他想要搜查金妮的书包时，这位勇敢的小姐还用夺魂咒攻击了她的教授。
幸好金妮的魔力不够，斯内普躲开了这个咒语，把她抓住交给了邓布利多。
他们花费了一些功夫救醒金妮，可那个操纵她的东西却溜了。
在学期结束后，学生们都离开了学校，邓布利多校长带着教授们把霍格沃兹里所有可疑的地方都找了出来，就是为了找出那个操纵金妮的东西。
“所以，邓布利多校长认为是那条蛇怪操纵了金妮？”蕾拉对这个结果不知说什么才好。
斯内普品尝着印度红茶，说：“斯莱特林留下来的蛇怪在密室里饿了一千年，它受不了逃了出来控制了一个学生，想替自己找些食物，这很合理不是吗？”
至于魔法生物能不能操纵巫师，斯莱特林留下的蛇怪有些特别之处也可以理解。
总之，一切都圆满结束了。
“马尔福原本打算借着这个机会把邓布利多赶出学校，我听说他已经秘密联络了一些校董，但最后只能打消了念头。”斯内普说。
在危机解除之后，他们有足够的时间查清一切。听说马尔福最近很倒霉，他主导的几个提案在威森加摩都遭到了打击，没有一个通过的。而且听说亚瑟也带着人去搜查了几次马尔福家。
不过蕾拉还是觉得用搜查麻瓜物品滥用这样的罪名去搜查马尔福家太可笑。
马尔福需要夹着尾巴好一阵子了。
跟大人们操心的事相比，孩子们的快乐很简单。金妮已经知道了自己被日记本控制的事，她对布兰迪道歉，关于她冷落朋友的事。而且她的经历很有意思，虽然莫丽和亚瑟都禁止她的兄弟们向她打听，不过孩子们私底下都是不大听大人们的话的。
金妮说：“我不知道它是什么，但它真的非常会迷惑人。它太会说话了，你会觉得这个世上不会有人比它更了解你。”
罗恩说：“这不奇怪，有很多魔法物品都能够看穿人心。”跟着他说了他在一年级的圣诞节时，跟哈利在霍格沃兹的一个空房间里遇到一面魔法镜子的事，它就能映照出人心底的愿望并实现它，虽然只是虚影，但却会吸引人一再的去照镜子，在它面前流连。
布兰迪回来跟蕾拉说金妮对她道歉了，还有一个趣事，就是他们的黑魔法防御术教授在一次课堂上，用罗恩的魔杖施魔咒，结果被罗恩的旧魔杖反射魔咒，现在已经不能再给他们上课了。
蕾拉记得那个教授写了不少有趣的书，她听说他被送到了圣芒戈就特意去魔咒伤害科探望。
治疗师们告诉她，这位教授的问题很麻烦。
“我们不知道把他变成这样的魔咒是什么，这个巫师也说不清他到底用的是什么魔咒。据说是他在阿尔及尼亚时一位神秘的老巫师教给他的强大的咒语，所以才造成现在这样的后果。”
蕾拉去亲眼看了一眼这个教授，发现他的问题实在不小。
她在韦斯莱家的时候好奇问了罗恩，那位教授用他的魔杖演试的是什么咒语？
罗恩说：“好像是他用胡罗卜抓住吸血鬼的一个神秘咒语。”
蕾拉：“……那可真够神秘的。怪不得他现在的脑袋都快有三英尺大了。”就像漫画人物，特意把头画得大得夸张。现在那位教授躺在床上，头就占了一半的床。治疗师们不得不隔几个小时替他的头补一次漂浮咒，不然他的细脖子绝支撑不了这么大的脑袋，一不小心他的脖子就被折断的。
在暑假里，他们的朋友哈利·波特又出事了，他把他的麻瓜姑母吹成了汽球在伦敦上空飘了两天，而这个做错事的孩子吓得从家里跑了出来。幸好最后在对角巷找到他了，还算平安。
亚瑟是半夜跑出去找人的，回来后就说：“找到他了，哈利没有乱跑。而且他很聪明，是坐骑士公共汽车到那里的。”
罗恩他们商量着要去对角巷看哈利，他们还想把他叫到家里来。最后哈利又去了韦斯莱家，于是布兰迪和威尔森也过去了。
比尔和查理在工作以后就搬出了家，他们的房间正好可以给布兰迪和威尔森用。威尔森把家里的宠物也带过去了，韦斯莱家一下子有了太多的猫，而查理士虽然是一只听话懂事的狗，但狗见了猫是不可能忍住不去追的。
罗恩的宠物直到今年还没有着落。并非蕾拉不给他买，而是他一直拿不定主意。
他不想要猫，因为家里的猫太多了。他喜欢猫头鹰，但他觉得他可能不会有太多写信的机会，他也没有那么多朋友。他喜欢狗，但莫丽要求他给狗洗澡和溜它，她是不会替他做一点儿的。
罗恩总是在改主意，蕾拉就把这个愿望给暂时保留了。直到去年，金妮上学时很确定她想要一只猫，并且立刻跟蕾拉去伦敦附近的流浪猫收养所领养了一只非常凶恶的英国短毛猫，它是个很漂亮的小伙子，穿着礼服，黑白相间，有一个漂亮的白围脖，还有一双绿眼睛。
它非常喜欢金妮，每天都要跟金妮一起睡。但它每次看到金妮的日记本就要发火，只要它摆在桌上就会被这只猫给拨到地板上，有一次这只猫甚至把那本日记本给扑到了柜子下面。
金妮说她当时被日记本迷惑，差一点还想把这只猫给丢了。这次她决定要好好养着这只猫，说：“它当时只是想保护我。可惜我不知道。”
罗恩在看到金妮的猫后羡慕了起来，他说他也想要一只这样的猫。
莫丽叹气说：“罗恩，你不能每次看到别人有什么你就想要。我还是那句话，除非你能好好照顾它，不然就别去麻烦蕾拉。你不能浪费别人的好意，这对你没好处。”
弗雷德很乐意替自己的弟弟出个主意：“罗恩，你想要一只家里没有的宠物吗？像纳威那样来只蟾蜍怎么样？”
“恶！”罗恩摇头，“那太恶心了，而且它也不能睡在我的枕头上。”
“老鼠呢？”乔治认真的摸着下巴，“我记得以前比尔还是查理养过一只老鼠？”
“查理，不过那只老鼠好像被蕾拉的猫咬死了。”弗雷德说。
罗恩发现了他的兄弟在拿他开玩笑，生气的说：“我们家有这么多只猫，你们让我养老鼠当宠物？”
最后他们决定趁着去对角巷买新课本的时候逛一逛。
近来韦斯莱家的经济好了一点，比尔和查理都工作了，他们搬出去后，莫丽就说家里的钱还算够用。他们给罗恩买了根新魔杖，然后顺路去了宠物店。
罗恩带着攒了一整个暑假的零花钱，但整个宠物店只有老鼠是他能买得起的宠物。莫丽早就说过，蕾拉只能带他去领养免费的麻瓜宠物，如果他想要别的，那就只能自己掏钱。
最后罗恩带回了一只病秧秧的掘金鼠，宠物店老板说因为这只掘金鼠的身体不好，所以只按平时的三分之一的价格出售。最后他掏走了罗恩口袋里所有的钱，因为罗恩还必须要给这只掘金鼠买药水。
掘金鼠有一双突出的爪子，它的爪子又尖又长又硬，是一般老鼠的几倍大。一般来说这并不是一只合适的宠物，因为没有笼子能关得住掘金鼠，通常养着掘金鼠的人都会把它装在龙皮袋子里，可罗恩没有钱去买龙皮袋，只好把它养在查理的旧龙皮靴子里。
然后在某天晚上，所有的韦斯莱都听到了发生在花园中的惨剧。所有的猫都在叫，还有威尔森的狗查理士，它的狂叫声就像是有只龙正在攻击韦斯莱家。
亚瑟带着睡帽穿着托鞋举着魔杖跑到花园里，莫丽则负责把所有的孩子都看住，免得让弗雷德和乔治偷偷跑出去。
“梅林啊！”莫丽听到亚瑟在花园里也发出了一声惊叫，然后惊慌失措的跑进屋来，对着壁炉撒了把飞路粉，叫来的金斯莱。
“不许到花园里去！莫丽，让孩子们都回屋去，不许开窗户往下看！”亚瑟难得发火，孩子们都吓了一跳。
金斯莱已经去了花园，他没想到的是眼前的一切比他想像的更难以置信。
亚瑟盯着孩子们都上了楼才出来，金斯莱指着花园里的坑说：“这看起来像是老鼠挖的？”
亚瑟点头说：“罗恩养了一只掘金鼠，它大概半夜跑出来了。”
韦斯莱家的花园里没有种什么名贵的花草，朋友们送来的种子都随意的撒在花园中让它们自由生长。现在花园里被杂草、魔法蔷薇和念羞草塞满了，金斯莱走过的时候，不得不先用魔杖变出一把巨大的园艺剪，把所有向他伸来的含羞草枝条全都剪断。
在不起眼的一个角落里，有一个一看就是老鼠挖出的洞。洞口非常小，几乎看不清，但显然非常深。在洞口处有一截被拖出来的东西，粗略一看仿佛是一根发霉的树枝，被无数的根茎包裹着，上面还有黑色的霉斑，另有褐色的东西丝丝络络挂在下面，散发着恶臭。
“这是人的小臂骨。”金斯莱看了眼韦斯莱家的花园，叹着气问亚瑟：“亚瑟，这东西是怎么出现在你家的花园里的？”

*

作者有话要说：
明天见






一大早，莫丽就用壁炉联络了蕾拉。
“蕾拉，我能把孩子们放在你这里吗？家里太乱了，不能让他们在家里待着。”莫丽看起来焦头烂额的。
蕾拉说：“当然，莫丽，现在就让他们过来吧，我正在吃早餐。”
当她告诉比比将会有一大群人过来吃早餐后，比比高兴坏了：“比比马上去准备！！更多的面包！更多香肠！还有更多的炒蛋！”
很快，莫丽通过壁炉送来了住在他家的所有孩子，蕾拉都要吃惊了，简直像是孩子们不停的从壁炉里走出来。
“嗨，哈利，把这里当成你的家吧。”蕾拉站在壁炉前迎接他们，顺手扶了一把还不太习惯壁炉的哈利。
“谢谢，托马斯夫人，其实我可以回对角巷。”哈利有点害羞，他大概不太习惯接受陌生人的帮助。
“不用，你看到了，我家很大。”蕾拉喊威尔森，“威尔森，亲爱的，带你的朋友去餐厅。我让比比准备好了早餐，你们快点儿去吃吧。”
威尔森拉走了哈利：“别担心，我妈妈一点也不严厉，你很快就会知道的。”
蕾拉不禁奇怪，难道刚才哈利不是害羞，是害怕她？
莫丽是最后一个出来的，她的头发还没梳，看起来有点乱糟的，她怒气冲冲的走出壁炉，对双胞胎说：“我说，不行，弗雷德。那是一具尸体！让你爸爸去处理它！天知道它是什么时候出现在我们家的花园里的！我的心脏都要被它吓停了！别给我捣乱！”
蕾拉惊讶的张大嘴巴，上去拥抱她：“莫丽，你说什么？你家花园里有一具尸体？”
“蕾拉，亲爱的。”莫丽回抱她，捂着胸口：“他们把我吓坏了！当他们说那是一具人的尸体，而不是什么狗或羊还是别的什么动物的时候，我差点晕过去！”
“哦，妈妈，你看起来没有那么纤细的神经。”弗雷德开玩笑。
莫丽用手袋狠狠的打了下他的屁股，把她的儿子给打得跳了起来。
蕾拉笑着拉住莫丽，“去吃早餐吧，你们一定饿坏了。”
在早餐桌上，蕾拉听到了更多猜测，也知道了事情的起末。
昨天晚上，一群家里的宠物在韦斯莱家的花园里开趴体，它们比赛挖洞，看谁能挖出来最奇特的东西就是冠军。最后冠军由刚到韦斯莱家一下午的掘金鼠斑斑获得冠军：它挖出来了一截人的小臂，据在韦斯莱家的傲罗说，那是左小臂。
莫丽在餐桌上严厉的制止弗雷德和乔治继续形容那截小臂！
“罗恩！把你的老鼠拿下去！”跟着她纠正了罗恩的不良行为，还有金妮：“金妮！别以为我看不见！不许把肥肉咬下来不吃！”
罗恩只好把他的老鼠放在腿上，用桌布盖住它，偷偷的喂它吃炒蛋。
蕾拉要求欣赏一下罗恩的新宠物。
罗恩亲自把它送过来，小心翼翼的交给她：“它的胆子很小，我想它不是故意挖出那个东西的。”
蕾拉捧着掘金鼠，“它的毛色不太好，有点营养不良，看来它的上一个主人没有好好照顾它。它的爪子的颜色也太浅了，这样下去它的爪子会不够坚硬，容易折断，在它挖东西时如果爪子断了就会倒插在它的肉垫里，那样就糟了。”
每一个魔药大师都会不知不觉精通所有魔法植物和魔法动物。
罗恩吓坏了，连忙问她有没有办法给这只老鼠治疗一下。
“很简单，多喂它含血的生牛肉就可以。”蕾拉把掘金鼠还给他。
她对莫丽说：“我该上班了，莫丽。你能跟孩子一起留在这里吗？”把一群精力旺盛的孩子单独留下，她可不觉得这是个好主意。
莫丽有些为难，她很想回家去看着，免得他们调查的时候把家里翻得一团乱。但只把孩子放在这里，没有大人看着也确实不行。
最后她点头说，“我想我能留下，那里有亚瑟。我中午能去给他们送饭吗？”
“当然可以。”蕾拉说，顺便告诉孩子们留在这里要记得写作业，一楼的大客厅有足够的桌子，想吃东西可以吩咐小精灵。
当她来到圣芒戈后，发现莫丽家发生的事已经成了最新鲜的话题了。人人都在谈论这个，不管是治疗师还是病人，他们都拿着一份《预言家日报》。
乔看到她过来招了下手，“事情办好了？你买到斑地芒了？”
蕾拉在来圣芒戈前特意先去对角巷给斯内普寄了一份不记名药草，提醒他今天托马斯家有一群客人，他最好不要突然跑过去。
所以她晚了半个小时来上班，顺便帮圣芒戈的药剂室采购了一两种缺货的魔药。
“买到了。”她把包裹交给乔，拿起办公桌上的报纸看，在第四版找到了韦斯莱家的新闻，但上面说的是发现的是一具山羊人的尸体，但大惊小怪的男巫韦瑟比（他们拼错了亚瑟的姓）和他吵吵嚷嚷的夫人非说这是一具麻瓜的尸体。
蕾拉看完那巴掌大的一块新闻，开始替莫丽担心了。虽然报纸上连亚瑟的姓氏都拼错了，但居住在伦敦的巫师太少了，特别是一家里有七个红头发的孩子的传统格兰芬多家族，人们肯定知道这说的就是亚瑟和莫丽他们家。
下午，蕾拉不得不提前下班，因为布兰迪悄悄通过壁炉告诉她，莫丽很生气很伤心。
“他们说让亚瑟暂时停职。他必须解释清楚为什么在他家的花园里有一具尸体。”布兰迪说，“妈妈，你能早点儿回来吗？”
蕾拉说：“别担心，亲爱的，我马上就回去。”
她匆匆跟要来接班的麦迪森先生打了声招呼就走了。
在她从托马斯家的壁炉走出去时，她就听到了亚瑟和莫丽在小客厅的争吵声。
“你为什么不跟他们说！我们根本不知道那具尸体是怎么出现的！哦！梅林啊！他们都要把我们的家给拆了！”莫丽放声大哭。
亚瑟也在大声说：“莫丽！帮帮忙！我跟你说了，他们害怕这里还有别的、别的东西！”
蕾拉走过去，看到弗雷德和乔治躲在门口，显然这对夫妻吵架的时候忘了注意一下门口。
“先生们。”蕾拉提醒了他们一下。
弗雷德和乔治马上站直身：“嗨，蕾拉，他们太过分了，需要我们去提醒他们一下吗？”
“不用，谢谢你们，热心的先生们。现在，为什么不去让比比给你们送一杯可可奶呢？”蕾拉扬起下巴示意他们最好尽快离开。
弗雷德夸张的一手拂胸，一手划了个半圆，弯腰道：“当然，女士，我们很乐意。”然后拉着乔治飞快的跑了。
“嗨，她可真厉害。”
“我一直觉得她可以用微笑表达一千种意思。刚才那就是叫我们‘快滚，臭小子们，不然我就让你们好看’。”
“所有的斯莱特林都是这样？她看起来跟斯内普教授可真像。”
蕾拉不知道该不该提醒他们她都听到了，她在托马斯家的时候会下意识的给自己施加窃听咒。
她敲了敲门，提醒里面的人，然后推开门，莫丽和亚瑟一坐一站就在里面。
“蕾拉。”亚瑟跟她打招呼。他的头发乱糟糟的，脸上都是汗，袖子挽到手肘上，还有虽然施过清洁咒，但还是能看到仿佛他在花园里跪着种了一天的花的袍子下摆。
“事情很糟？”她问。
“还行。他们正在找看有没有另一具。”亚瑟叹了口气，他看了眼莫丽，显然有别人在这里的时候，他的妻子愿意好好谈一谈。
蕾拉让比比送来了茶和茶点，亚瑟显然是饿坏了，他一个人就吃光了全部的小饼干，蕾拉一看，连忙让比比送来了三明治。
她把银盘放到亚瑟面前，说：“尽量吃吧，你可以吃完再说。”
亚瑟有点噎着了，他喝了一大口的茶，说：“谢谢，蕾拉，我中午的时候忘了吃。”
他说：“他们没有找到魔杖，而且也找不到这个家伙是怎么出现在我家花园里的。它被埋在很浅的地方，好像埋它的人就是想让它快点被发现。但我家的花园太乱了，莫丽和我都很忙，孩子很多，我们没有时间好好整理。”
“他们说它被埋在那里有几年了。”亚瑟捂着脸狠狠抹了一把，显然想不通他的花园里竟然有一具埋了几年的尸体，而他对此一无所知。
蕾拉只好安慰他们：“没关系，事情一定很快就能解决的。”
在亚瑟家里的调查很快就结束了，傲罗们移走了那具尸体，据说它被人粗暴的撕成了两半，而且大部分的尸体都被满布花园的魔法蔷薇给吃完了，这对它的根来说是非常好的养份。
莫丽带着孩子们搬回去了，他们需要整理被傲罗们翻乱的家。罗恩抱怨说今年多打扫了一次，以前每年只需要在新年的时候打扫，不过他找到了好多以前不知道丢在哪里的玩具，包括七十八颗魔法弹力球，这是他五岁时的玩具，虽然只是个二手货。
意外的是孩子们对家里出现一具不知名的尸体并没有什么反应，他们觉得这很刺激。但对亚瑟和莫丽来说可不是什么好体验。
这次，蕾拉没有让威尔森和布兰迪再去莫丽家打扰了。
在莫丽他们搬走的第一天晚上，斯内普就出现在了她家的壁炉里。
蕾拉穿着睡衣戴着睡帽迎接他。这不能怪她，这次他来之前可没有事先通知，也不是他们通常见面的时间，所以她听到了壁炉里有人出现的动静后悄悄起来，举着魔杖等着这个不速之客，在看清他的脸之前，她险些先扔过去一个僵尸咒。
斯内普在看到她举着魔杖时也迅速掏出了魔杖，“这就是你的待客之道？”
蕾拉瞪大眼睛：“只有对待不速之客的时候。”

*

作者有话要说：
明天见






没有茶，甚至没有一把椅子，蕾拉就这么跟斯内普聊了起来。
“韦斯莱家的事不简单。”他说，“那个被找到的尸体身上有惊人的黑魔法。非常邪恶，傲罗们用了一个星期才把韦斯莱家花园里残留的黑魔法气息给清除掉，不然只是搬一具被分成两半的尸体走用不了多少时间。”
这个消息确实很重要。至少亚瑟就没有透露给她。
蕾拉问：“……那个尸体是属于某个食死徒的吗？”惊人的黑魔法，她只能这么想了。在英国近一百年来还没有比黑魔王更臭名昭著的黑巫师。
但如果是黑魔王埋在韦斯莱家的花园里就更惊悚了。蕾拉觉得她不能这么乐观。
斯内普用一种夸张的惊讶来赞美她：“你居然没有猜那是黑魔王？要知道魔法部部长都认为那极有可能是黑魔王。”
“你在开玩笑？”蕾拉不敢置信的反问。
斯内普冷笑，“不，这是真的。我们的魔法部部长跟邓布利多在校长室里吵了半个钟头，他坚持那也有可能是黑魔王。毕竟他们当时没有找到黑魔王的尸体。你知道，魔法部当年一直宣称黑魔王已经被打败了。但邓布利多始终认为他只是暂时逃走了，他早晚会回来。他一直反对魔法部这样说。”
蕾拉明白了，魔法部部长肯定不喜欢邓布利多跟他唱反调。
“这是他们的第一个分歧？”她说。
斯内普点头，“他对邓布利多说他永远不知道维持重建魔法部有多难，所有的人都在骂他无能，邓布利多却躲在他身后被人赞扬。我要说他还不算太蠢。”
邓布利多当时没有出任魔法部部长，确实有保存实力的意思。站在台前的人永远会受到更多的质疑和责难。蕾拉一直认为邓布利多是格兰芬多最有智慧的人。
“总之，魔法部部长坚持那是黑魔王的尸体，他不肯再去查找那具尸体可能的身份。”他说。
“难道他要直接告诉整个英国的巫师黑魔王的尸体在被哈利打败后失踪了十三年，突然出现在魔法部一个职员自己家的花园里？”蕾拉认为巫师们的智商没有这么低。
“他当然不会直说。邓布利多认为他会暗示《预言家日报》写一份似是而非的报道，福吉在那里有个合作者，记者丽塔•斯基特，她的父亲是《预言家日报》的一位编辑，一直非常支持福吉。”
如果仅仅只是猜测，那会有很多巫师愿意相信这个猜测，他们希望知道黑魔王永远不会回来，哪怕这个消息看起来那么可笑。
蕾拉问他：“那现在要查出这具尸体是谁的只有邓布利多校长了？”
斯内普沉默的点头。邓布利多一开始问的就是他，他希望他能想一下哪个食死徒有可能在十年前就在韦斯莱家附近被杀了，然后被人草草掩埋。
在校长室里，他对邓布利多说：“我说我不知道！”
斯内普气得几乎要从椅子上站起来：“阿不思，我并不认识所有的食死徒！你了解黑魔王，他永远不会让人知道他所有的底牌！我们不是去开联谊会！别盼着我们会每个人都站起来介绍自己！”
邓布利多苍老的容颜显得特别疲惫，“那么，西弗勒斯，帮我想一想，那个食死徒出现在那里是想对亚瑟一家不利吗？”
斯内普说：“我不知道。韦斯莱先生似乎一直没有出现在黑魔王急欲干掉的人员名单中。我记得在那个时期他一直在忙着在家生孩子。”
“金斯莱告诉我，那具尸体死的时候，黑魔王已经失败了。这会不会仅仅是一次报复行动？没有任何意义的报复。因为亚瑟是纯血背叛者。所以这个袭击者的力量并不强，才会被轻松阻击。”邓布利多猜测道。
“那么，我们难道还有一个暗藏的帮手？他像罗宾一样偷偷替我们干掉了一个食死徒，并贴心的把他埋在韦斯莱一开窗户就能看到的地方。”斯内普冷笑，“但他没料到的是，我们的韦斯莱先生经过十年才发现他的小礼物。”
邓布利多总能从斯内普的话里听出重点，他点头道：“很有可能。”
蕾拉听斯内普说完，笑道：“这么说，你除了需要找出那具尸体到底是谁？还需要找到那个正义之士？”
斯内普也终于说出了他的来意：“我有一个怀疑的对象。”
在半个月后，远在罗马尼亚人迹罕至的龙饲养基地里，穿着齐大腿的雨靴和胶皮雨衣的卢平在这里捡拾龙粪。
龙粪是很好的魔药材料，在外面能卖出相当高的价格。罗马尼亚出产的龙粪一向是最受欢迎的。
卢平需要把龙粪收拾起来，在卖出去之前，驯龙师们需要先去龙粪进行检查，以观察基地里龙的身体健康。所以每一份龙粪都要标出是哪头龙拉出来的。
幸好龙从不群居，这让卢平的工作方便了很多。
他能找到这份工作是非常幸运的。在这里，他的狼人身份并没有造成很大的困扰，因为龙是不会惧怕狼人的。哪怕在满月时，他变成狼人后也无法对这里的龙造成什么影响。
而习惯面对龙，驯养龙的巫师们也能轻易制服他们——如果他不小心在满月时跑出去的话。
目前为止，还没有发生过这种情况。因为他总会准时收到从伦敦寄来的狼毒药剂。
这里的驯龙师们都很清楚他是狼人。因为所有的驯龙师在高级巫师等级考试中的神奇生物这一科得的都是优秀。他们很了解狼人的特征。
不过他们还是接受了他，让他在这里工作。
卢平在这里过得很开心。直到他收到这个月的狼毒药剂。
狼毒药剂跟第一次一样装在一个旧的扁扁的锡酒壶里，里面是足够他用到满月结束的量。除此之外，包裹里还塞了不少的旧报纸。蕾拉说这是为了防止被麻瓜拾到，他们会觉得这只是普通的包裹。但如果包裹的盒子里只是一个施了防撞咒的锡酒壶，麻瓜们是肯定会怀疑的。
卢平认为这很有道理。而且在他离开英国后，每次塞在包裹里的旧报纸都会被他小心的收集起来，虽然不管在哪里都应该能买到《预言家日报》，但在远离英国的地方这仍然有点困难。
这次他也把报纸拿出来后用咒语展平，他曾经怀疑过蕾拉故意用这种方式给他传递消息。他并不讨厌这个做法。
报纸的日期并不连贯，但它们都报道了同一件事，那就是在一个巫师家的花园里发现了一具疑似食死徒的尸体。
在第一张报纸上，记者说这是一具山羊人的尸体。它们长着羊头，能直立行走，会溜到巫师家里去偷吃厨房里的食物，还会偷走孩子吃掉。它们只有两条后蹄是羊蹄，两只前爪却像鹰爪一样有力，而且带着钩子。
但山羊人通常只会在阿尔卑斯山脉活动，英国鲜有踪迹。更别提这只山羊人还跑到了巫师的花园里。这一看就是记者不负责任的猜测。
但从第二张报纸起，似乎换了一个记者报道，报纸也给她换了个更好的版面刊登。她首先怀疑这是一个没有被魔法部发现的黑巫师。然后说它出现的地方这么神秘，很可能一开始并不是在这个巫师家的花园里被害的，它很可能早在别的地方被人杀死了，后来出现在一个明显是魔法部部员的家里，而这个部员全家都是格兰芬多，这是因为有人希望把它公布出来，让巫师们知道它的死讯。
最后她隐晦的暗示这件事跟邓布利多校长有关。因为邓布利多也是个格兰芬多，那个家里发现有尸体的魔法部部员也是个格兰芬多，而且全家都是格兰芬多，所以这个部员跟邓布利多一定暗中有勾结。这是他们商量好的，由这个身在魔法部的部员来发现这具尸体。
记者说她不想去猜测某位受人尊敬的格兰芬多出身的先生是不是希望通过这件事获得什么利益或名誉。她愿意相信这具不知名的黑巫师的尸体被人藏起来这么多年是有理由的，比如为了防止他复活？现在有人确定它是无害的了，这才决定把它公布出来。
她更敬佩魔法部部长在重重压力下坚持要公布这件事，只是为了给民众一个知道真相的机会。
“我们终于可以知道，我们永远都不会再受到威胁了。”
在文章最后，丽塔•斯基特这样写道。
虽然距离满月只剩下两天了，但卢平还是收拾好行李，找到他的主管说：“很抱歉，卓根先生，我有急事必须尽快回伦敦一趟。”
卓根先生说：“好吧，莱姆斯，我想你真的很急，都快满月了。我想让你知道，这里的职位会一直为你保留的，如果你办完事后还想回来的话。”
卢平吃惊极了，他连忙说：“当然，当然，我很乐意。谢谢您，卓根先生，从来没有人像您这样……”
“嘿，别爱上我。祝你一切顺利。”
告别了友好的卓根先生，卢平幻影移形回到了伦敦。他先去对角巷租了个房间，在那里吃了顿晚餐，然后决定先收集一下最近的报纸，看一看有没有什么是他错过的东西。
但是让他没想到的是，晚餐后他就迎来了一位客人。
当卢平打开门看到门外站着的斯内普的时候，他惊讶的让开步：“……快进来，西弗勒斯，你让我惊喜不已。就好像你一直在等着我自投罗网？”
“闭嘴，卢平。如果你希望我在你的胸口开个洞就尽管这么嘻皮笑脸下去。”斯内普一直用魔杖指着他。
他走进来，卢平毫不介意的慢慢向后退，一面摊开双手，微笑的示意房间里简陋的木桌和椅子：“坐下来谈吧，老同学。要不要来杯黄油啤酒？这间酒吧里的啤酒很不错，我刚才才喝了一杯。”
“不怕喝醉了露出你的獠牙吗？”斯内普扫了一圈屋里，确定这里没有埋伏，然后他用魔杖示意卢平乖乖坐下。
卢平当然不会这么蠢，他绕着桌子跟斯内普对峙，虽然他没有掏出魔杖，但空手打架他也从来没有输过。
他笑着说：“你还没有说过你的来意？”
斯内普冷笑：“就像你说的，魔法部标记着伦敦里所有的危险人物。特别是一只狼人，你一出现在伦敦，我们就得到消息了。”
这不是个让人愉快的消息。卢平脸上的笑容慢慢变成苦涩，早在黑魔王的时代里，他就饱受怀疑。哪怕是他的朋友布莱克和波特都会怀疑他，何况别人。有很多狼人没有被登记，他们偷偷生活在巫师中间，有的甚至会故意住在麻瓜的街区。他们保留着自己的秘密，直到受不了月亮的诱惑跑出去伤人并被傲罗抓住。
他是一个登记过的狼人。因为他被咬的时候还很小，在很多时候像他这种狼人都被认为是极度危险的。但他想去霍格沃兹上学，他还收到了信。邓布利多校长说既然他收到了信，那他就能来上学。他承认他是巫师，所以就算之后连邓布利多校长也因为怀疑他而疏远他，他也没有因此怨恨过谁。
他只是想要一个证明自己的机会。让他证明他是一个巫师，他愿意为此付出生命。
不过被人欺负不反击就不是卢平了，所以他说：“那也不应该是你来。西弗勒斯，你什么时候跟傲罗这么好了？”
傲罗可不会喜欢一个上了威森加摩后又逃脱审判的黑巫师。
斯内普的脸色终于也变糟了。
卢平再次邀请：“真的不坐下聊聊吗？”
斯内普厌恶的说：“别耍嘴皮子了，说说看，你对那具尸体知道什么？”
卢平沉默了一会儿，最后主动自己先坐下来，并给斯内普准备了一杯清水，他礼貌的说：“请坐，西弗勒斯。我确实是为了这个回来的。但我跟这具尸体没有关系，我也不认识它，如果你愿意相信我的话。”
斯内普冷笑，他当然不相信。
卢平没有再试图解释，他对斯内普为什么出现在这里更感兴趣。他说：“你既然来问我这件事，我假设你掌握了什么东西才让你认为这件事跟我有关？但我愿意喝下吐真剂来做证，我确实一无所知。所以不如你先告诉我，你怀疑什么？”
“如果你肯喝吐真剂，我刚巧带了一点。”斯内普掏出一个手指肚大小的水晶魔药瓶，里面的吐真剂大概只有几盎司，但它能让一个人把他跟初恋女友的第一个吻都说出来。
卢平捂住嘴，开始后悔不该当着斯内普的面瞎胡说。他早该知道，斯内普永远盼着把他们四个人给干掉，不管什么时候。
不过当年熟悉的人现在只剩下他了。这使得卢平在见到老对头斯内普时总忍不住想惹他生气，这是他怀念学生时代的方法之一。
两人一起看着桌上的那个小小的魔药瓶，谁都没说话。
卢平放下手，两只手开始摆在桌上像个不安分的小男孩一样哒哒哒敲桌子，他说：“说起来，蕾拉也很擅长魔药。我一直好奇她的魔药怎么会这么如色，她是个美丽的女巫，不是吗？”
斯内普冷笑：“要我替你给她送红玫瑰吗？”拿这种女人开玩笑，真是不怕死。
“算了。”卢平尴尬的说。在斯内普出现在他的房间门口时，他就怀疑他和蕾拉的关系。但蕾拉是帮助他的朋友，他并不希望用她的隐私来威胁人。
——前提是她真的在跟斯内普约会。
“好吧，让我们坦诚一点。”卢平双手交握，“如果你需要从我这里得到消息，那你就一定要告诉我原因，不然，我是什么都不会说的。”他抽出了魔杖。
斯内普更愿意把卢平抓住给他灌吐真剂。但这不是他的来意，而且在傲罗眼里，他跟卢平一样不清白。
他收起吐真剂，卢平松了口气，看来西弗勒斯确实是他们的人。
斯内普：“报纸上说的有一部分的是对的。那具尸体确实是黑巫师，他的左臂上有黑魔标记。”
当他在那已经变成骨头的手臂上看到隐隐的黑魔标记时，斯内普不想承认，他从心底发寒。他恐惧那个可怕的魔王。
“他是个食死徒。”卢平皱眉，“好消息是他已经死了。”
“坏消息是我们不知道它是谁。韦斯莱家的花园里种了魔法蔷薇和含羞草，它们的根把那具尸体吃得干净极了，有几块小点的骨头已经找不到了，不知道是不是被这些植物给啃完了。”斯内普不快道，“我们唯一能知道的是这个黑巫师的个头不会太高，从找到的大腿骨看，他活着的时候最多只有五英尺六英寸高。”
“少了骨头？”卢平说。
“右手小指。”斯内普说，“但奇怪的是，魔法植物们好像只对他的右手小指感兴趣，剩下的指头一个都没少。”
卢平浑身的寒毛都竖起来了，他慢慢站起来，就像他想扑上去咬斯内普一口。
斯内普冷笑，慢慢说出最后一件事：“哦，对了，他死的时候好像正保持化形。他的头骨还呈现出老鼠头骨的明显特征。看样子是死了太久，附着在尸体上的魔力缓慢消失后，他的尸体才变回了原型。”
这也是傲罗们一开始最奇怪的。
从开始这具尸体应该就埋在花园浅表的土层里，但他们发现就像这具被分成两半的尸体还会慢慢往土里钻一样。他们一开始认为这是另一个邪恶的黑魔法，还研究了很久。直到他们发现这具尸体在生前很可能使用的最后一个咒语就是阿尼玛格斯。
可惜在魔法部登记的已知阿尼玛格斯里，没有老鼠化形，也没有无故失踪找不到尸体的阿尼玛格斯。
他是一个未经登记的阿尼玛格斯。
斯内普话音未落，卢平已经像一头狼一个嚎叫着扑向他，把他扑到地上。
还有一天就是满月，他的眼睛已经开始变成澄黄色，脸颊上的毛发增多，就好像他突然变成了一个有着很多胡子的男人，他的手指的关节也变得更粗大，指甲变长，变得更坚硬，变成了浅黑色。
嘭的一声！卢平像被人狠狠抛出去一样砸到墙壁上，楼下很快传来脚步声，酒吧老板在门口大声敲门：“先生们！！你们没事吗？”
斯内普从地上站起来，他刚才没有防备，他没料到这只狼人在接近满月时会有这么大的力量。
他甩过去一个石化咒，但卢平迅速跳开，躲开了魔咒。
他对斯内普说：“等等，西弗勒斯。我们或许曾经有很多矛盾，刚才是我不好，我向你道歉。但是你来这里是有目的的，不是吗？你怀疑那具食死徒的尸体是我认识的人，你想让我去认认他吗？”
斯内普说：“不，邓布利多已经确定了那具尸体的身份。我们更想知道的是，是不是你杀了他？在得知他是个食死徒之后？”
卢平痛苦的哀号了一声，跪到了地上：“不！我不知道！我从来没有怀疑过他！从来没有！”他趴到地上，痛哭流涕！

*

作者有话要说：
明天见






在霍格沃兹，卢平获得了他这一生最美好的时光。
卢平的爸爸是一个傲罗，正义又勇敢。卢平小时候非常崇拜他的爸爸。
在黑魔王的时代里，他非常擅长使用狼人来威胁人，制造恐怖气氛。卢平的爸爸抓了很多的狼人，更重创了狼人的首领芬列里。
后来在卢平的妈妈带着卢平去对角巷购物时，他们遇上了狼人的袭击。
芬列里，他虽然是一个狼人，但他非常喜欢自己变成狼人后强大的力量，他是非常难得的可以自由控制变身的一个狼人。而且在变化后，他虽然会变得更加残忍，但他很清楚自己在做什么。
当时他没有攻击卢平的妈妈，甚至没有浪费时间伤人，而是只把小小的卢平抓走了。当卢平的爸爸找到卢平的时候，他已经被狼人咬伤了。
狼人每次满月都会变身，不但身体会变成狼人，连心灵也会受到影响。
卢平当时只是一个小孩子，他很可能会因为每月一次的变身搞不清自己到底是个人，还是一个嗜血的狼人。
很可能他会把他的父母都当成食物，有一天他会咬断他们的喉咙。
这是芬列里的报复，他想看看卢平的爸爸能不能在自己的儿子变成狼人失去人性后亲手逮捕他。
卢平的父母付出了很多，包括在他接到霍格沃兹的通知书后带他去寻求邓布利多的帮助，让他可以和其他的小巫师一起上学。
在学校里，他收获了四个好友。他们来自不同的家庭，有巫师，有麻瓜，但他们进了同一个学院，有着同样的理想，那就是为这个世界能变得更美好而献出一切。
卢平早在还没有入学前就发誓要打败黑魔王。发生在他身上的事让他更想送这个可怕的魔王下地狱。
西里斯来自传统的斯莱特林家族，他说他的家人都是疯子。
“你永远想像不到他们会做什么。有时我都想劈开他们的脑袋看看里面是不是只装了纯血。”西里斯仇恨着他的家族，他们要他继承的东西他永远也理解不了，也不打算去接受。
詹姆斯是个风云人物。他太受欢迎了，女生们热衷于用任何一个词为赞美他，包括他乱糟糟的头发和因为近视戴上的眼镜，她们说他眯着眼睛看人时会吸引她们的心。
莉莉热情又勇敢，正义又乐于帮助他人。她来自麻瓜家庭，这在当时的霍格沃兹并不怎么受欢迎。黑魔王的强大让一些人认为麻瓜家庭出来的巫师就是肮脏的，他们没有资格学习魔法。他们公开歧视莉莉，但她从来没有畏惧过，她总是跟他们据理力争，并用成绩说服了一切——在她入学后，没有人能考得比她更好，连詹姆斯都做不到。
彼得是他们中间最不起眼的一个人。他身上有很多不怎么讨人喜欢的地方，比如他很喜欢奉承詹姆斯和西里斯，对卢平和莉莉一开始有点看不起。
但时间长了，卢平发现彼得也有他的优点。
他从来没有缺席过他们的任何一次恶作剧，不过西里斯和詹姆斯有什么样的计划，他总是第一个响应，哪怕有些恶作剧在他看来有点过分，彼得也愿意跟着詹姆斯和西里斯一起干。
彼得是个忠诚的朋友。卢平一直这么认为。
其实彼得一开始的成绩并不好，直到毕业他也没有得到一个优秀。但在恶作剧的时候，他什么时候也没有拖过后腿。麦格教授曾经在五年级的时候狠狠的盯过他一阵，为的就是让他能专心学习考出一个好成绩。她说过彼得：“总是不把心思用在正事上。”
他们一起探索霍格沃兹的每一寸土地，进过禁林，把城堡里的每一个地方都走遍。他们做出了活点地图，甚至还一起变成了阿尼玛格斯。
在他们发现卢平是狼人后，詹姆斯和西里斯很快就接受了。彼得也同样接受了他这个狼人朋友，这让卢平再一次确信，彼得对待朋友是忠诚的。
他们甚至对莉莉都保密，认为这件事知道的人越少越好。詹姆斯他们学会了阿尼玛格斯，就是为了在满月时能够陪陪他。
卢平坐在地板上回忆过去，那时的时光就像充满沐浴在金色的阳光下，连回忆里他躲在尖叫棚屋里的时候，都是充满着温暖的。
他掏出一块洗干净的旧手帕擦掉眼泪，从地上起来，把刚才碰倒的椅子扶起，坐下，并请斯内普也坐下。
“校长也确定了吗？真的是彼得？”卢平很快平静了下来。做为一个狼人，他注定会感受到更多的背叛和伤心。所以就算他再怎么珍惜学生时代的每一个朋友，但既然彼得有可能是一个食死徒，那他就是他的仇人。
“彼得的父母早就死了。所以我们也找不到另一个人来对着那具骨头施血缘咒。”斯内普很平静，“但邓布利多从彼得父亲的坟墓里取回一点他的骨头，证实了那具尸体确实是彼得。”
“但我们不能证明它。”卢平终于发现了这件事最大的问题。
威森加摩会支持由一个坟墓来证实彼得的身份吗？这显然不能满足魔法部部长的胃口。
“但就算是我出来证明也没有用。”卢平摇头说，“我是狼人。我认为威森加摩会先质疑我的证人身份。”
斯内普翻了个白眼：“放心，我们没有这么想。我到这里来只是想知道一件事：是不是你杀了彼得？”
“不是。”卢平说，他还想再说点什么，斯内普却立刻转身离开了：“谢谢，我打扰了。”
“等等。”卢平追过去，问他：“你们不知道是谁杀了彼得？没有头绪吗？”
斯内普说：“无可奉告。不过我并不意外，要知道，在我看来，这个世界上想要你们的命的人多得是！”
他走了，卢平站在房间中央有些茫然。
他能理解斯内普的愤怒。而当时西里斯把斯内普引到他变身的尖叫棚屋时，确实是想干掉斯内普的。
事后西里斯对他道歉，他坐在他面前，紧紧握着双手，“莱姆斯，布莱克家带给我的影响比我想得要大得多。”
之后他们就再也没有谈论过这件事了。
卢平不知道西里斯曾经在他的家族里经历过什么才让他当时想到杀了斯内普来保密和报复，他从来没有问过他。因为那是西里斯急欲摆脱和忘记的。
他不能拒绝斯内普恨西里斯。
发生在暑假的最后一件趣事让韦斯莱家的孩子们在登上霍格沃兹特快时收获了更多来自同学的注目礼。弗雷德和乔治的朋友李乔丹在月台上见到他们后，马上过来打招呼：“嗨，弗雷德，听说你家花园里挖出一具尸体？”他揽着乔治的脖子说。
罗恩的脸通红，看起来他恨不能把自己的脸藏到领子下头去，在下车时他甚至还想戴上兜帽，被莫丽粗暴的摘掉了：“看好你前面的路！”
罗恩悄悄对哈利抱怨：“真想快点儿回到寝室。”
蕾拉先送威尔森和布兰迪上车。
布兰迪悄悄问她：“要我帮你问问西弗勒斯吗？”
斯内普这次又缺席了他们开学前的最后一顿晚餐。他们早就说好在这种比较重要的日子里，他们全家应该坐下吃一顿饭。
蕾拉摇头：“他很忙，不要去打扰他。”
“好吧。”布兰迪耸耸肩。她不知道什么时候学会了这个，蕾拉担心是布雷斯教给她的。不过她记得他们已经绝交了不是吗？
威尔森过来最后拥抱她一下，说：“是关于那具尸体的事？”
他们两个都发觉了西弗勒斯似乎总有一些非常神秘的工作。他不肯告诉他们，而妈妈肯定知道。
蕾拉没有回答，她的沉默就足够让两个孩子猜出来的。
布兰迪和威尔森互相看了对方一眼，一起对她点头说：“我们会照顾自己的，妈妈，别替我们担心。”
晚上，蕾拉就收到了他们报平安的信。还有一个早就该来的先生。
“我以为你今晚会很忙？”蕾拉给他端了杯茶。他来的实在不巧，她正在品尝比比做的十几种不同口味的小饼干。
“今天开学不是吗？”她说。
斯内普接过茶，好像打定主意要在这里休息一下。
他说：“校长有别的事要做，他不能缺席开学，所以就叫我出来替他送一封信给他的朋友。”
“结果如何？”她问。其实看他出现在这里而不是尽快回到霍格沃兹就知道结果了。
“当然，被拒绝了。”斯内普用公布圣诞礼物的口气快乐的说，他甚至还张开双手欢呼了下，其中一只手上还端着茶杯。
可能他没有人可以说这个，所以他就只能跟她分享。
“那具尸体被证实是一个早就应该去世的英雄，福吉还曾经给他颁过一枚二星的梅林勋章。”当时可能是为了讨好邓布利多，福吉很乐意给一名‘牺牲’英雄一些合适的荣誉。
现在，福吉不再想继续讨好邓布利多。当然也不愿意承认在当时他把一枚梅林勋章给了一个食死徒。
如果证实了那具出现在韦斯莱家的花园中的尸体确实是彼得•佩蒂鲁，他不但是个食死徒，还被当成英雄纪念了十三年，还得到了一枚梅林勋章。《预言家日报》能把福吉嘲笑成史上最傻的魔法部部长。
因为邓布利多的请求被拒绝了，他就这么开心？
蕾拉沉默的喝了口茶，她觉得她要开始重新考虑认识斯内普了。
她怎么不知道他跟邓布利多有这么大的仇？她一直认为他是邓布利多忠诚的朋友。
而且这件事听起来跟他没有多大的关系。
斯内普发现他的快乐没有感染听众，但他今天的心情好，所以难得的决定启发她一下。
“如果你还记得，英雄彼得•佩蒂鲁是被谁杀害的？”他问她。
蕾拉认真的想了有一分钟，对他摇头：“抱歉。”
她为什么要记得彼得•佩蒂鲁这个人？她对他完全没印象。
“西里斯•布莱克。”他不快的公布答案。
蕾拉恍然大悟：“我记得他被关到了阿兹卡班，理由是他是食死徒。”原谅她时间太久远，她实在记不清细节了。反正她记得布莱克是被冤枉的就行了。
她还记得在大家写的同人里布莱克是哈利的教父，她记得原著里没有教父。
“是他杀了佩蒂鲁？”她说。
斯内普满意点头。
她说：“说不定是真的呢。”她记得布莱克好像真的做了什么才对。
“他被关在阿兹卡班。”斯内普纠正她，“而且这辈子都出不来！”他快活的说。
让西里斯•布莱克以莫须有的罪名被关进阿兹卡班，并永远背负污名。没有比这更激动人心的事了！
斯内普在托马斯家享受了一顿美好的茶点后回到霍格沃兹，然后去寝室里见了见今年的新生，还有布兰迪。
然后，在他回到办公室后，打算愉快的做一个小小的魔药来放松一下，邓布利多有急事找他。
在校长办公室里，他脸色铁青的看着站在邓布利多面前的另一个人：卢平。
“认识一下吧。今天晚上你没有出现，这是我们的新的黑魔法防御术教授，我记得你们是同学。”邓布利多平静的介绍。
卢平伸出一只手：“见到你很高兴，西弗勒斯。”
斯内普忽略那只手，用目光逼问邓布利多。
邓布利多说：“有个坏消息。我在傲罗的朋友刚刚告诉我的，他们说有一个犯人从阿兹卡班逃狱了。是一个我们都认识的人。”

*

作者有话要说：
明天见






斯内普的脸色一时之间十分精彩，“是吗？”他不忌讳的让旁边的卢平看到他上翘的嘴角。想必在想像到西里斯•布莱克必须以逃犯的身份回到英国就让他格外的愉快。
“是的。”邓布利多就像没有看到斯内普的不礼貌和他与卢平之间的分歧，老巫师只是很平静的说：“我们都知道，这个朋友会回到这里。我想请你们两个找到他，不要让他被别人发现，把他带来见我。”
斯内普摸着自己的魔杖，露出一个笑容：“我当然很乐意抓住任何一个胆敢闯进霍格沃兹的不法份子。”
卢平也深吸一口气，他警惕的盯着斯内普，答应了邓布利多：“我会的，校长先生。”
逃犯的事在第二天才出现在《预言家日报》上，而蕾拉是在早餐桌上边看报纸，边跟斯内普先生一起用早餐时知道的。除了报纸上耸动的新闻外，斯内普带来的第一手消息才是重点。
他一边用跟他凶恶的语气不相符的优雅姿势切盘子里的火腿，一边说：“从昨天起，我们就必须盯着包括禁林和湖边在内的所有地方。希望这位先生不要让我们失望，我都巴不得早日见到他了。”
“我想邓布利多不会让你把他干掉的。”蕾拉合上报纸，昨晚用一整夜的时间在禁林里布下警戒线的斯内普在一大早出现在托马斯家的壁炉里时，她还是十分同情他的。
“但如果我遭遇了反抗，那就不得不使用一些强制手段了。”斯内普说。
听起来他对强制手段十分期待。
“你有把握他遇到你时会愚蠢的反抗而不是赶紧逃走？”蕾拉认为以布莱克的敏感身份，他至少应该具有审时度势的智慧。也就是说，她觉得斯内普设想中的公报私仇不太可能实现。
“你太高估格兰芬多了。”斯内普吃完了盘子里的火腿和炒蛋，比比对待客人总是很热情，它给他用了一个比她大一倍的盘子，里面放着是她的三倍量的香肠、培根、火腿和炒蛋，还有半个番茄和半个甜橙。
真是太丰盛了。她亲眼看着斯内普拧着眉把食物吃光。他具有把盘子里的食物吃光的礼貌，哪怕那盘食物里几乎都是他不吃的东西。
“布莱克见到所有的斯莱特林都会像看到红布的斗牛一样冲过来。”斯内普有时很惊讶，相比波特对他的恶意戏弄，西里斯•布莱克几乎是在憎恨他。他不止一次的诅咒斯内普的灵魂将会永坠地狱，不得好死。
他每次看到他的时候就像看到一具正在行走的腐尸。
斯莱特林里都拿布莱克对斯莱特林的憎恨当个笑话。他们说他是因为斯莱特林不要他，所以他才会转而憎恨所有能通过地窖这面墙的学生。
斯内普认为这里面有一点差别。布莱克不是因为嫉妒才憎恨他们，他是因为他们成为斯莱特林才憎恨他们。他好像认定所有的斯莱特林在未来都会变成杀人犯，所以要趁他们还在学校时消灭他们。
当然他做不到。所以他才会一直用那种眼神盯着他们。
斯内普不想去扭转布莱克的想法，对一个从心底里憎恨斯莱特林的人说什么都没用。而且，比起布莱克，他确实从心底爱着斯莱特林。虽然这里一点都不友好，但每当回到斯莱特林中间，他都会觉得无比的平静。这里有这么多与他相似的人，他们有着同样的野心，虽然渴望的东西会有所不同，但他们的野心是一样的。从本质上来说，他们是同样的人。
享受完一顿不算太愉快的早餐后，两人分道扬镳。
——毕竟他们两人现在的关系实在是有点复杂。
如果说他们不是朋友，但他们却分享着不能跟别人分享的秘密。可他们之间却没有面对朋友时的柔软和愉快心情。像蕾拉见到莫丽时都会开心的笑起来，她最喜欢跟莫丽一起在韦斯莱家的厨房里做菜，也很喜欢和她一起讨论哪里有大减价的食物，还喜欢说说孩子们。
还有她的笔友斯普劳特教授，她们总是很喜欢交换一些发生在自己身边的八卦，再聊聊最近喜欢的草药或魔法植物。
还有她在圣芒戈药剂室的同事们。总之，跟他们在一起时她的心情会很愉悦。
可是跟斯内普在一起就绝不会愉快。取而代之的是一种神经紧绷的兴奋感。蕾拉必须承认，她爱这种感觉。
这是她一直隐藏的自己的另一面。强大的魔力，更残酷的心。她乐意做一个别人眼里的温柔姑娘，但她也喜欢自己拥有强大的力量时无所畏惧的模样。
她想斯内普在面对她的时候也一样。他们现在聊的东西已经比以前更深入了。当然，他不会透露太多秘密给她。他告诉她的，都是他希望她知道的。比如这次他来告诉她关于布莱克会偷偷潜入霍格沃兹。
他的意思是，学校里有危险。但他跟着又说了邓布利多交给他的任务，他会彻夜巡逻，给所有危险的地方施加警戒线。所以布兰迪和威尔森都会很安全。
想想看，如果他今天早上没有出现，而蕾拉又看到了报纸上关于逃犯的报道，那她肯定会紧张的。
她对西里斯•布莱克的所有印象一半来自在托马斯家时的见闻，还有在霍格沃兹上学时认识的布莱克。相比之下，前世在书中看到的印象薄弱的不堪一击。
就算她知道布莱克似乎非常喜欢哈利，可那又有什么用？她很清楚布莱克是一个危险的家伙。他跟所有出身斯莱特林的人一样，虽然他最后进了格兰芬多。但这并不意味着他的手段会像格兰芬多一样温和。
他是一个矛盾的有着格兰芬多的开朗和善良——仅仅在面对不是斯莱特林的时候，另外也有着斯莱特林带给他的凶狠和冷漠。
如果斯内普没有特意过来一趟，她估计最晚在明天，她就会想办法把他叫过来。一份上好的嚏根草又会出现在他的面前。
蕾拉接受了斯内普的好意，在圣芒戈上班的时候还显得神态轻松。
在午餐时，她和乔一起坐在餐厅用餐。乔居然提起了布莱克，他说他在上学时还记得这个小男孩。
“那时蕾拉你应该还没有入学。我在你之前就毕业了。我记得布莱克分院时的事。”乔回忆了一下，“你知道，每年的分院都是很有意思的。我们这些高年级生有时会拿新生来打赌。”赌一下小巫师们会分到哪个学院去。
“一个布莱克，而且他在上台时看起来有点凶巴巴的。我们都认为斯莱特林会多一个像高尔或克拉布这样的角色，不然也是莱斯特兰奇。”
莱斯莱特兰奇最后娶了贝拉•布莱克，他是斯莱特林有名的疯狗。
“我们还说今年的格兰芬多要吃苦头了。”显然，他们都认为布莱克会在进入斯莱特林后跟格兰芬多的一年级新生起冲突，“但他最后进了格兰芬多。”乔用一个词形容了当时霍格沃兹餐厅里大家的模样，“简直是晴天霹雳。”
布莱克坐到格兰芬多的座位上时，还有人从别的学院长桌上站起来看他长什么样。之后一周内他都是学校里的新闻人物。
“不过，最后证明黑巫师就是黑巫师。”乔耸耸肩，用一种理所当然的语气结束了这段话。
蕾拉突然有点同情布莱克了。当他被当成食死徒抓住时，人们都是用这样的目光看待他的。所有的人都认为‘嘿，他果然是个黑巫师’。
下午，她接到了卢平的信。她还不知道他已经回到伦敦了。而斯内普今早也没有告诉她，卢平现在居然在霍格沃兹当教授。
‘亲爱的蕾拉，你好吗？我现在回到了阔别以久的霍格沃兹，这里的一切都跟以前一样。’
卢平就像在写一封平平常常的问候的信。
他说他已经回到伦敦有两周了，他接受了邓布利多校长的任命，成了霍格沃兹的黑魔法防御术的教授，还在今天上午给斯莱特林的学生上了第一节课。
‘这是我第一次见到布兰迪，她真是个可爱的小姑娘，而且非常聪明。她跟格兰芬多的格兰杰都是课堂上最优秀的学生’
蕾拉跟卢平的交往只停留在他们二人之间，甚至连他们两个都很少见面。他当然没有见过布兰迪和威尔森。
卢平似乎是想解释一下他回到伦敦来了，还有，他十分抱歉的说因为学校里有另一位同事擅长熬制狼□□剂，而他接受了这位同事的帮助，所以暂时可能不需要她替他熬另一份了。
蕾拉能猜到这是谁。但她犹豫着要不要提醒卢平一下，随便喝不熟悉的魔药师的魔药可没那么安全。
狼□□剂从本质上说是消减狼人的危险性的。它的发明人可不是本着为狼人着想才发明这个药剂的，他的主要目的还是保护巫师。
所以狼□□剂的作用通俗的说，不如把它当成是避孕药。用药物的手段干扰狼人体内正常的激素水平。
这个干扰其实是很粗暴的，它的主要作用是破坏和摧毁狼人身体的力量核心。
在蕾拉给卢平做魔药时，其实她有意的减轻了这方面的作用。但换成斯内普就难说了。
在布莱克逃狱后，魔法部还是宣传他是一个食死徒，并将阿兹卡班的摄魂怪派到了霍格沃兹。看来部长的决心已经很明显了。
布兰迪和威尔森都很快写信告诉她说西弗勒斯正在教他们守护神咒。
蕾拉也学过守护神咒，她其实还学过怎么控制摄魂怪。方法其实出人意料的简单，摄魂怪是可以沟通的，做法就是贿赂它们。当被摄魂怪攻击的时候，只需要告诉它们什么地方有更多的新鲜的人类，然后表达出乐意替它们引路，帮它们把人诱骗来之后就行了。需要克服的就是在面对摄魂怪时的不安和恐惧，那会吸引摄魂怪。
大部分的巫师认为只有快乐才会吸引摄魂怪，但其实恐惧更容易吸引它们。如果说人类都是摄魂怪的食物，那么一个明显更软弱的人不就意味着更容易被捕获？摄魂怪会很乐意享受一顿大餐的。
蕾拉告诉了布兰迪和威尔森几个成功发射守护神咒的小窍门，还有面对摄魂怪时的小伎俩。
布兰迪和威尔森现在都只能呼唤出一片薄薄的白雾，他们说西弗勒斯也没有给他们看过他的守护神。他说他的守护神正在发生变化。他们很好奇的问蕾拉，守护神也会发生变化吗？妈妈你的守护神是什么？
蕾拉记得那时她的守护神很小巧，是一只云雀。她在托马斯家第一次召唤出守护神时，看着它白色的身影飞快的拍打着翅膀穿过窗户像箭一般飞出了托马斯家！
她从那时起就想要拥有像她的守护神一样的翅膀和小巧玲珑的、不起眼的身体。
她告诉布兰迪和威尔森，守护神确实会发生变化。不过成年后很少发生这种事，这通常意味着巫师的心也跟着变化了。她让他们不要追问西弗勒斯，她说这是每个人自己的秘密。
寄出这封信后，她在屋里施了个守护神咒。
一只高大的丹顶鹤从她的魔杖头跳了出来。它有着细长的双腿和尖尖的嘴，它跳出来后在屋里转了一圈，走到蕾拉身边，伸着长脖子蹭了蹭她。它几乎和她一样高，甚至看起来比她还要高。
蕾拉替它推开窗户，带着喜悦看着它跳到花园里，转了一圈后展开它漂亮巨大的翅膀，飞向天空。

*

作者有话要说：
明天见






卢平那里也偷偷把守护神咒教给哈利。他在面对摄魂怪时非比寻常的恐惧对摄魂怪来说简直就是诱人的大餐。
发现卢平用博格特这种可以探知人恐惧内心的小魔物变成摄魂怪来进行实践教学后，斯内普马上学了起来。如果仅仅教导咒语而不安排布兰迪和威尔森直面摄魂怪，这就不是斯内普了。他是不会犯这种错误的。
但是，蕾拉无奈的看着斯内普在她面前愤怒的问：“你到底是怎么养育布兰迪和威尔森的？”
这是一个很有趣的问题。
因为博格特在面对威尔森时变成了蜂窝，而在布兰迪面前却变成了严厉的蕾拉，这个‘蕾拉’对布兰迪担心的说：“你在斯莱特林真的习惯吗？妈妈每晚都担心的睡不着觉……”
蕾拉是第一次知道威尔森有蜂窝恐惧症，巫师界倒是没有治疗师擅长医治心理问题，她打算等这次假期就带威尔森去找伦敦的麻瓜医生看一看。
至于布兰迪……她的问题显然更严重。
蕾拉犹豫的说：“我没有这么对她说过。”但对比两个孩子，她确实更担心布兰迪。她相信所有进入一个学院的学生都是从心底爱着这个学院的。布兰迪一定是适合留在斯莱特林的，就像她当年也深爱斯莱特林。哪怕托马斯全家都是斯莱特林，她也爱斯莱特林。
在她看来，这是给她力量的地方！
她当年比任何人都期待能早日进入斯莱特林。那里就像是只需要攻略一个还算幼小的BOSS就可以获得满级武器的宝地。
现在满级武器就坐在她面前。不过刷BOSS的结果不像她想像的那么美好，武器确实掉落了，但掉了以后她发现要装备这件武器需要90级，而她当时只是个38级的废材。
是卖掉武器还是藏起来等级数够了再用呢？她当时选择了后者。但等她真练到90级后，才发现这件武器跟她的职业不符，不能使用……
斯内普发现蕾拉用一种失望到愤怒的眼神看着他，就像他做了什么坏事，他愤怒的瞪回去：“博格特只会反映人物真实的内心。所以，你不觉得你需要跟我解释一下？”
“我会跟布兰迪聊聊的，就在圣诞节。”蕾拉失望的移开目光。就算在现在，她还是觉得当时她对斯内普的期待和希望没有任何问题。只是她错误的估计了斯内普是一个人，而不是主角配备团体中的一员。不是谁先打到他就能无条件的获得他的帮助。
其实当她出现在那个房间里，忐忑的等着塞德把斯内普引来时就发觉了这是个无比愚蠢的计划——通过上床生孩子来让斯内普帮助她，这怎么听起来都很蠢。
最有可能的结果是如果她在当时向斯内普坦白，并用自己生下的孩子来换取他的保护，她有把握结果是斯内普把孩子带走，然后不动声色的把她给陷害到阿兹卡班去。至于孩子，他们最大的可能就是被斯内普交给别人收养，并永远也不知道自己的身世。
但她当时明明知道这个计划很蠢，却还是在那个房间里等着，把这个计划进行下去了。因为这是她从想逃离托马斯家后就想了无数遍的计划。她本来是想在学校里就‘勾引’斯内普，但她旋即发现这是个不可能的任务。不说斯内普会不会对一个才十一二的小女孩有兴趣，斯内普当时全身都燃烧着野心。
除了他的野心，他当时对任何人、任何事都没有兴趣。
可她当时如果放弃这个计划，那她就没有努力的目标了。所以哪怕这是个有着致使缺陷的计划，她还是进行下去了。因为她没有别的办法了。所以就算明知这个目标是虚假的，她还是在黑暗中朝它走去。
直到她真的闯出一条路后，回头再看，发现她其实只是被自己给限制住了。
从那时起她就学会了一个道理：没有人是别人的救世主。这世上根本没有捷径可走。她当时想的只要把斯内普抓到手里就能理所当然的轻松获得幸福只是她天真的想像，想要打败托马斯一家，获得自己的幸福，她就只能靠自己。她可以借助别的力量，比如在哈利打败黑魔王后，整个巫师世界对黑巫师的反弹，托马斯一家瞬间的穷途末路，这是她的机会。
但没有人能替她打败托马斯一家。事实上如果不是她当时想办法把炸裂药水藏在老托马斯先生的袖子里，再放上一个简单到极点的时间陷阱，让他的袖子在进入魔法部后炸裂，托马斯家最后很可能会像马尔福一样脱罪。
至于托马斯夫人，那确实是她陷害她的。因为如果她不这么做，托马斯夫人会救出老托马斯。在一开始，她就打算让她的胳膊上也出现黑魔标记。
这是一个很简单的同影咒语。是在霍格沃兹的女生中间流传的，她们会用这个咒语把自己男朋友身上的纹身或一些标记投影在自己身上同样的部位。
她选择在塞德偷偷逃出英国后进行这个计划。因为只有塞德不在，她才能在托马斯夫妇都被捕后代替托马斯家发言。而塞德是一定会逃走的，他是一个无比精明的人，他是绝不会冒险留下来承担风险的。如果托马斯家成功脱罪，他就会回来。而如果托马斯家倒霉了，他就是唯一的幸存者。
他这种性格真的很糟，虽然托马斯先生称赞他‘像个真正的托马斯’。但蕾拉不屑他，却又感激因为他的这种性格，让她在一开始就确定了这个计划有可能会成功。
一切的计划都成功之后，托马斯夫妇再也不是她的阻碍，而她也生下了布兰迪和威尔森，她在那时想过去找斯内普。当时他已经是霍格沃兹的教授了，他是第一批被开释的人，而且有邓布利多校长替他担保。
塞德还在外面，不知道什么时候就会回来。她一个人带着两个孩子太危险，现在是去找斯内普的时机吗？
她不知道。她在生下孩子前，一直到生完之后都在不停的推演斯内普可能会有的反应。他不知道她生了他的两个孩子，在他得知后，他会是什么反应？
不管她怎么想，她都想像不出斯内普开心愉快的接受他们母子三人并给她提供庇护的理由。
没有可能。
她是个傻瓜，一个自大的傻瓜。
但看着睡在一起的布兰迪和威尔森，蕾拉发现其实就算是犯傻也不太坏。人生中的每一次经历都是财富，在走过苦难后，回头看，那苦难也是成就她的一部分基石。
然后她决定靠自己。一旦决定靠自己，那一切就更简单了。她设想了很多，推演了可能会发生的事，然后喝下了‘贵夫人’。
贵夫人是一种很特别的魔药。其实在一般的贵族家中都会有，特别是女士，如果她们有了不想让人发现的小秘密，贵夫人就是她们最好的帮手。
它是为了对抗摄神取念和吐真剂被发明出来的。
在英国巫师界没有离婚这种事。只有死亡才能让一段婚姻结束。在男主人会有爱人之外，女主人也会与情人幽会。但是男主人会乐意去找别人家的妻子偷欢，也不乐见自己的妻子成了别人的情妇，如果她们生下私生子，那就更糟了，据说不止一次发生过妻子生下来的孩子没有出现在家谱中。
所以如果他们有所怀疑，就会要求妻子喝下吐真剂，或接受摄神取念。
这个药剂是以它的发明人的名字来命名的，本名叫斯克瑞特药水。但后来大家更喜欢叫它‘贵夫人’。
只需一滴，你就能完美的保留你的秘密。你最想隐瞒的事，最不愿意想起的事会从你的脑海中彻底消失，就算摄神取念的高手也无法从你的脑海中挖出一点一滴来。
而蕾拉喝了一瓶，并配合了记忆咒语进行加固，在没有听到关键词之前，她会一直‘失忆’。
不过她忘掉的比她想像的要多。她忘记了变成蕾拉•托马斯后的所有的事，甚至还包括她前世的记忆。
其实前世的记忆对她来说并不美好。每当她在托马斯家受到折磨的时候，她都希望自己能忘掉前世的东西。她想过，如果她从来不记得前世，那她说不定会在托马斯家过得更好。
她成了一个全新的人。那才是她最想要的东西。
圣诞节时，威尔森和布兰迪回了家，蕾拉趁机跟布兰迪认真谈了一次。没想到两人坐下后，倒是布兰迪先开口。
“妈妈，我有事跟你说。”布兰迪紧张的坐在那里，她的双手握着小拳头放在膝盖上。
“放松，亲爱的，你知道你能对我说所有的事，我是你这边的。”蕾拉察觉她可能不知不觉间给布兰迪施加了太多的压力，所以她希望她和布兰迪之间可以更轻松点。
“我和布雷斯从去年就继续做朋友了，不过我们一直瞒着别人。”布兰迪真的很紧张，她说的时候一直小心翼翼的看着妈妈的神色。
“不错啊，你高兴就好。”蕾拉的反应却太轻松了，这让布兰迪生出了一拳打空的感觉，她放松了一点，觉得自己一直以来的担心害怕都太蠢了，原来妈妈根本不会放在心上啊。
她沮丧的肩膀都塌下来了：“……妈妈，你没别的想告诉我吗？”
“为什么你们会决定瞒着别人？”蕾拉回想起来其实布兰迪之前的反应早就说明了她跟布雷斯的关系没那么糟，不过当时她没想太多。
“布雷斯说他必须要在斯莱特林保持绝对的中立。他是男孩子，跟我不一样，他担心五年级的时候就该被逼表态了，是亲近纯血一派还是另一边。他们家一直对外面说他会在毕业后马上离开英国去各地游学。”布兰迪说，“他说我跟韦斯莱家走得太近了，如果他在明面上还继续跟我保持友谊，那他就会被算到这边来。”
布雷斯早在那次假期结束后再见到布兰迪就说了：“虽然我讨厌韦斯莱家，他们的路线太鲜明了。但为了一个不相干的人放弃一个合心意的朋友很不值得，所以如果你愿意，我希望我们的友谊能更纯粹一点。让我们保持一定的距离，只做单纯的朋友。”
布雷斯对布兰迪的帮助是巨大的。他带着布兰迪游离在斯莱特林的核心之外，他教给布兰迪回避所有旗帜鲜明的人物，不管是她所赞成的，还是她所不赞成的。她不能表达出任何明确的好感或恶意。因为如果你明确的对一个人表示出厌恶，那通常都会被认为是另一边的人了。
但同时，这种回避并不意味着完全不与对方交往。布兰迪和马尔福等人一直保持着友好的关系，只是偶尔可以嘲讽下德拉科的爸爸卢修斯，说对方胆小或什么都可以。这种话题很多，比如《预言家日报》上就常常会说魔法部又搜查了哪几家，布兰迪就可以在斯莱特林的下午茶时间里状若关心的问候一句：“德拉科，叔叔最近还好吗？”
只要带着微笑，在轻松的环境里，周围再多几个觉得好笑的同学朋友，这就是一个很合适的问题。
布雷斯每次都会帮她托一句：“对了，德拉科，你要不要写封信回去问问？”
德拉科会冷笑着说：“我爸爸好得很！谢谢，你们的关心。”
但这只是个玩笑，所以没有人会认真。德拉科也不会生气。布兰迪却表达出了她的立场。
布雷斯不再干涉布兰迪亲近韦斯莱家的事，布兰迪也不去管布雷斯事实上更亲近纯血一派。当他们不再强求对方接受自己的意见，摒弃所有的分歧后，两人的友谊反而变得更深刻了。
蕾拉听完布兰迪长长的心里话后，外面太阳都落山了。
做为第一个从布兰迪嘴里听到的男孩子，蕾拉冒出来一句：“你们在谈恋爱吗？”她是个开明的父母，她觉得小孩子们纯洁的爱情是很有爱的。
可布兰迪在听了她的问题后，严肃认真的回答她说：“这不太可能。布雷斯跟我讨论过，他说他打算毕业后去法国，以后很可能会娶个法国的女巫，定居在那里。”
“你呢？”为什么一直在说布雷斯？蕾拉更担心了，布兰迪不会是单恋吧？
“我？”布兰迪茫然的摇头，“我也不想跟布雷斯在一起。我以后的爱人要温柔体贴，布雷斯太不会说话了，我受不了他。他也说他更想要一个听他的话的女朋友，像我这样有主意的女人，他谈起恋爱来会很累的。”
“……”蕾拉觉得孩子的思想有点太成熟了，这在她这个年纪合适吗？
蕾拉这里的圣诞节过得还算平常普通，除了她发现自己的孩子成长得比她想像得要快得多。
不意外的是斯内普再次缺席了今年的圣诞节。
但是在圣诞节过去一周后，他出现在了托马斯家，并且带来了一条鹿腿当礼物。
当晚他们吃了烤鹿腿，配料是圣诞节当晚发生在霍格沃兹的一次惊险刺激的抓捕行动。
斯内普、邓布利多和卢平都认为圣诞节的时候，西里斯•布莱克有可能会来。
韦斯莱家的花园已经被拜访过了，傲罗说那里简直像是被一群狗给扒成了月球表面，花园里全是坑。
而邓布利多也放出风声，说他怀疑那具尸体是一个他十分熟悉的人。
圣诞节时大部分的学生都会离校，学校里只有很少的人。布莱克可能会选在此时找上门来，至于他会找邓布利多还是哈利，他们认为都有可能。
但最先发现布莱克的却不是别人，正是哈利•波特。他不知道怎么会在半夜跑出城堡，斯内普、卢平马上就跟了上去。结果当晚居然是满月，于是他们在找到布莱克的同时，卢平居然又变身了。
布兰迪和威尔森都担心的惊呼：“天啊！西弗勒斯，你没事吧？”
蕾拉看着斯内普得意的样子，道：“别担心，我相信西弗勒斯一定不会让你们失望的。”
斯内普确实有点小得意，他双手往下压：“冷静，冷静，孩子们。我没有事，在那种情况下，我不得不用一点强硬的手段。”
所以他先把哈利给拉到身后藏好，布莱克在见到卢平变成狼人后就变成狗扑了上去，斯内普趁机带着哈利先逃走了。但是为了避免布莱克在事后逃走，他不得不事先击伤布莱克的腿。
布莱克变成的大黑狗惨叫一声，而被斯内普抓住的哈利像只疯狗一样拼命攻击他并大叫：“你杀了他了！你杀了他了！”
“闭嘴！你这个白痴！”斯内普像扛一袋土豆那样把哈利扛回城堡，他们遇上了邓布利多。
哈利连忙告状，但邓布利多只是礼貌的点了点头：“谢谢，哈利。米勒娃，请你送哈利去医疗翼。”
哈利没有得到‘公正’时的表情真是太值得回味了。
在哈利被麦格教授带走后，邓布利多和斯内普赶向那里。
途中，邓布利多问了斯内普情况。
斯内普遗憾的说他是不得不击伤布莱克的，如果他跑了，那他们就白费心血了。
至于伤了一条腿的布莱克能不能打赢失去理智的狼人，那就不关他的事了。如果不巧让卢平把布莱克给当成食物吞了，那也是意外。
蕾拉听到这里，看到斯内普一脸‘大仇得报’的得意。
他们赶到了那片雪地，但战场已经转移了。他们顺着脚印和血迹寻找，看来布莱克不敌狼人只能逃走，但他受伤的腿让他不能跑太快，狼人追上去了。
不过他们遇上了趁着雪夜去禁林里查看独角兽情况的保护神奇生物的教授，同时也是猎场看守的海格。
海格救下了浑身是血的黑狗布莱克，并制服了发狂的狼人。当邓布利多和斯内普找到猎人小屋时，布莱克被包扎好全身的伤口，卧在狗窝里，海格养的大黑狗牙牙正在疼爱的替他舔毛，舔掉他身上因为流浪而沾上的污渍。
在布莱克的面前还有一个锡盘，里面是一大块带血的牛肉。显然，这是海格给黑狗准备的爱心晚餐。
而狼人受到的待遇更好一点。海格把他放在壁炉前，绑住手脚，按住他的脖子，在狼人不停呲牙怒吼的情况下细心的给他涂药处理伤口，还温柔的问他是从哪里跑来的？什么时候到这一片来的？他这几天巡山都没发现他呢。别担心，他不会把他交出去，等他的伤好一点，他就带他离开霍格沃兹，放他去山里。
海格温柔的说：“这里都是小毛毛，你不能在这里。你平时在哪里活动？是食物不够才跑过来的吗？”
当邓布利多和斯内普出现在门口时，这个高大的巨人紧张的赶紧用毯子盖住狼人，并说：“他很可怜，校长先生，我会绑住他，只要让我治好他，我一定会在假期结束前把他送出去的。”
斯内普当时微笑着对邓布利多说：“校长先生，让海格来照顾他们也不错。你觉得的呢？”

*

作者有话要说：
明天见






可怜的狼人在太阳升起后变成了学校新来的教授。
卢平对失望的海格道谢后回了城堡，但邓布利多认为他应该先去医疗翼。在医疗翼他见到了刚刚起床的哈利，庞弗雷夫人正盯着他喝下今天早上的药，“喝完你就可以回寝室去了。在这样的天气里半夜跑到学校里，只是遇上几只马人已经很幸运了。”
哈利不敢说他遇上了狼人，只能说身上的伤是偷偷溜到禁林后撞上马人，被他们赶出禁林时摔了一跤。
庞弗雷夫人看到卢平，她拿走哈利喝空的药瓶说：“你的教授来了，快跟他走吧。”
哈利连忙跳下床，穿上鞋拉着卢平就离开了医疗翼，他有很多事想问他。“教授！昨天晚上到底发生了什么事？他……他呢？”
卢平先把哈利带去了他的办公室，让小精灵送来简单的早餐，说：“哈利，你看到昨晚的事了，我想请你替我保密。我只在霍格沃兹教一年，明年就会回到罗马尼亚去。”
哈利这才想起卢平昨天晚上在他面前变成了狼人，但他更关心另一个据说是他的教父的男人。他说背叛他父母的另有其人，还说就是那具出现在韦斯莱家花园里的尸体。那具尸体的名字叫彼得佩蒂鲁，是他的父母当时上学时的朋友。
还有卢平教授，也是他父母的朋友。
哈利觉得他的教父不是坏人，他给他看了他的手臂，告诉了他关于他父母的很多事，而且他认为他的教父是真心的关心着他。
哈利说：“我愿意。你会替他保密吗？我认为他不是坏人。”
“是的，哈利。”卢平松了口气，经过昨晚的意外，他现在看起来格外的疲惫，而且他的身上还有昨晚跟布莱克打架时受的伤，他说：“我们都知道他是无辜的。校长也知道。”
哈利的眼睛顿时发亮了，但他很快怀疑的说：“昨天晚上我看到斯内普攻击了西里斯，可我告诉校长后，他好像并没在意。”
卢平替斯内普解释：“斯内普教授不是在攻击他，他只是想抓住西里斯。我们不能让他再在外面露面，这个计划是校长和我们一起商量好的。”
当然，斯内普肯定会趁机报仇。但这件事他觉得不必让哈利知道。
哈利：“好吧。”他还是不相信斯内普是清白的，但现在这些都可以先放到一边。重要的是他的教父能不能清刷冤屈。他说他想跟他一起住。他是他的教父！
“我们现在去找校长好吗？”哈利站起来，他现在就想去看看他的教父怎么样了，昨天夜里邓布利多校长还来医疗翼看他，告诉他教父没事，他已经安全了。
“我认为你应该先回寝室去换件衣服。”卢平说。他当然不能带哈利去，这件事没这么简单。
哈利的脸顿时气白了，他明白这是大人们又打算绕开他，什么都不告诉他！
卢平没有心软，他坚持哈利先回格兰芬多塔楼，等到他们商量好了，他保证会告诉他结果。但这件事哈利确实不能插手。
他送哈利回了寝室，在门边突然想起来问他：“你昨晚为什么突然离开城堡？”
哈利眼珠一转，他有一张神奇的魔法地图，是韦斯莱双胞胎兄弟送他的圣诞礼物。他昨晚在地图上看到西里斯布莱克的名字后一时激动，没来得及穿上隐身衣就跑出去了。
他说：“我只是想出去夜游。寝室里没人，我想不会有人发现。”
“好吧，就当你说的是真的。”卢平没有拆穿他的谎言，他看着哈利爬进胖夫人的肖像洞后才转身离开。
布莱克就坐在校长室里。他已经洗过澡换过衣服了，当卢平进来时，屋里的气氛很糟。
邓布利多坐在办公桌后，神色平静，布莱克却看起来正在发火，不过他不能对校长大吼，所以憋得他脸都红了，眼睛也瞪得很大。
看到卢平，显然他出现的很及时。布莱克上来用力拥抱他：“好朋友！“
卢平也用力回拥他，他发现斯内普不在这里，于是他问：“西弗勒斯呢？”
布莱克像是打算吐一口口水，但他克制住了这个不礼貌的举动，听起来他只是清了清喉咙。
“西弗勒斯出去了。”邓布利多说。
布莱克非常生气，他觉得现在邓布利多校长更相信那个鼻涕精，刚才他被邓布利多校长翻来覆去的盘问，他知道大家只是想找出真相，他能理解，但他觉得非常伤心。
他认为斯内普不可能是他们这一边的，邓布利多校长却说他相信斯内普就像相信他自己。
卢平看出来了布莱克心中的不平，但他有很多问题，他问布莱克：“当年到底是怎么回事？”
西里斯说：“我认为彼得比我要不起眼，大家都会认为我才是保密人，这样当大家都来追捕我的时候。彼得能更安全，这样詹姆斯和莉莉也不会被发现。”
“所以我跟詹姆斯商量之后就换了保密人。为了不让更多的人知道这件事，我们就谁都没说。”西里斯看了眼邓布利多，刚才他已经把这件事说过不止一遍了。校长连他和詹姆斯是在什么时候有了这个念头，在哪里商量的，一共商量过几次都问得非常清楚。
邓布利多没有说话，他取下他的水晶镜片慢慢擦着，就像他故意给卢平机会和西里斯说话。
卢平说：“我能理解。当时我们不知道谁是叛徒，所以你不敢告诉我们。”他们中间有叛徒，当时他们的很多计划都泄露了出去。卢平在当时因为是狼人，所以也被怀疑。所以他就避开了朋友们，免得他们为难。
西里斯双眼水亮的紧紧握着卢平的手：“好兄弟！谢谢你！”
“那后来呢？你为什么不告诉我们？”卢平问。
“我找到了彼得，我想杀了他给詹姆斯和莉莉报仇。我以为他在临死前炸掉了那条街，但我也杀了他了。我没想到他在最后一刻变成了老鼠逃走了。傲罗们抓住我时，我只想替詹姆斯和莉莉赎罪……我没有辩驳……”
西里斯沉痛的说。詹姆斯是他的好朋友，唯一的好朋友。他喜欢詹姆斯的积极和开朗，还有他百折不回的勇气。在他死后，他真的觉得他是被他害死的。
卢平看了眼邓布利多，对西里斯说：“你不告诉我，我不怪你。但你至少应该告诉校长……”
他抬头看邓布利多：“校长先生，我们现在该怎么办？”
邓布利多说：“西里斯可以先离开，不过我希望你能向我保证不再乱跑，不再出现在别人面前。在我们想到一个好办法之前，你仍然是一个罪犯。”
卢平看西里斯，想知道他有没有地方可以去。
西里斯说：“我可以回布莱克家，那里应该还有小精灵在。我也没听说有人回去过。我可以去看看，如果那里没人，我就躲在那里。”
“这样不错。”邓布利多点头，“小精灵也能照顾你的身体。”
西里斯离开了。等他走后，卢平才问邓布利多：“校长先生，我们有办法给西里斯脱罪吗？”
邓布利多深深的叹了口气，“我不想只能说些好听话。这很难，基本是不可能的。”他戴上眼镜，“彼得佩蒂鲁已经死了。我们能证明的就是他在生前是个食死徒，但这不能反过来证明西里斯是无辜的。部长那里是不会承认他们曾经给一个食死徒发了梅林勋章，佩蒂鲁已经死了，这件事最好到此为止。”
“那西里斯……”卢平担心他的朋友。
邓布利多无能为力：“希望他能想明白……我很遗憾……”
圣诞节假期之后，布兰迪和威尔森回了学校。这时他们听说了一个秘密，学校里有一个教授是狼人。
赫奇帕奇认为那一定是斯内普教授，他们还绘声绘影的说在地窖发现过一大片的血迹！就是从斯内普教授的办公室里渗出来的！那一片的地板，连砖缝里都有着擦不干净后来变成黑色的血。
据说都是去地窖劳动服务的学生，他们有的再也没有回来，有的回来了但少了一条胳膊或一条腿。
这种流言在学生中间很受欢迎，很快，有些去上课的低年级生在走过地窖门口的时候会小心翼翼的不要踩到发黑的砖和砖缝，他们会像壁虎那样贴着墙根走。
但布兰迪和威尔森都写信告诉蕾拉，经过他们两个学院分别的分析看来，最有可能的人应该是卢平。
布兰迪的学院是天然的斯莱特林，他们都不相信自己的院长会是狼人。在这种天然的信任之下，任何流言都没有成长的土壤。
威尔森所在的拉文克劳则是学霸遍地，他们用理论来证明一个月里不管哪一天都精神百倍的给学生扣分的斯内普教授是狼人的可能比他是吸血鬼还要小。
然后他们就顺便分析了下整个学校所有的教授，包括校工的种族。这其实是拉文克劳的保留项目，他们本学院的院长克里维教授是混血妖精这件事就是他们，最先公布出来的。
而新的保护神奇生物教授海格是混血巨人这件事也显而易见。他跟克里维教授一样，在外形上就十分明显了。
狼人虽然不像混血妖精和混血巨人这么明显，但狼人也有着自己的特征，那就是满月期。
卢平虽然只来了半学年，但每逢满月时都会缺课的事大家早就发现了。
拉文克劳里早就有高年级生调查了这件事并写了分析报告，此时就拿了出来，拉文克劳里很快就得出了真相。
不过他们没有把这件事说出去的兴趣。
布兰迪和威尔森在得知后跑去问了期内普，而他也痛快的告诉了他们真相。
威尔森说：“自从我来了霍格沃兹，我就见过了不计其数的神奇生物，说不定明年我能见到吸血鬼和龙呢。”
布兰迪则在信里说了一个秘密：“布雷斯说，明年魔法部有个大计划跟霍格沃兹有关。”

*

作者有话要说：
明天见






“这可真不像您。”斯内普说。
六月的下午，花园里阳光灿烂。蕾拉穿着肥大的工人服，戴着太阳帽和口罩蹲在花园里收拾花圃。她推了推快滑下来的帽子，站起来说：“是您啊。”她脱下橡胶手套，说：“欢迎，要来杯茶吗？”
布兰迪和威尔森在韦斯莱家。亚瑟弄到了魁地奇世界杯的球赛门票，蕾拉对此毫无兴趣，莫丽跟她说这个比赛孩子们都喜欢，“亚瑟特意弄了票来，要带孩子们过去，还有罗恩在学院的同学，让布兰迪和威尔森也过来吧。”
票已经拿到手了，亚瑟特意托了人。蕾拉也不好意思辜负莫丽的好意，虽然哈利波特也会去这一点让她有点担心，但既然布兰迪和威尔森能够和哈利波特在同一所学校上所，所以她想去看个球赛也没什么。
家里只有她一个人，现在还要再加一个斯内普。
“我以为你最近会很忙？”蕾拉让比比把下午茶摆在花园里。
斯内普在黑咖啡里放了两颗方糖，缓缓搅动银勺：“霍格沃兹在下学期有个大动作，可能会持续一整个学年。”
蕾拉对原著的记忆已经很少了，而且她发现自己在很多事情上都记混了。比如哈利波特真的有个教父，还有这次，她停了会儿才说：“……哦。霍格沃兹也打算办个球赛？”
她记得哈利好像有过在一个盛大的比赛里骑着扫帚耍帅的场景，好像还引起很大的轰动，大家都夸他扫帚骑得好。
“高明的建议，我会转告邓布利多的。”斯内普说。
“别这样。”蕾拉投降，“是什么？”
“三强争霸赛，一个欢迎蠢货们自找死路的比赛。”斯内普把银勺扔回盘子里，端起咖啡厌恶道：“福吉越来越蠢了！”
魔法部部长福吉跟邓布利多的分歧越来越大了。
“邓布利多越说情形越来越危险，福吉就越来越讨厌听他指手划脚。他把邓布利多当成了老糊涂，认为他还想借着黑魔王未死这件事出风头。”斯内普说。
“这跟三强争霸赛有关？”蕾拉道。
“它能促进三个巫师国家的交流。福吉打算用它来证明英国目前很和平。”斯内普皱眉说，“如果他还有脑子，就该知道邓布利多说的有道理。可现在他宁可捂住耳朵也不愿意相信邓布利多的话。”
黑魔王还会回来。
他说完，却看到蕾拉正在慢吞吞的拿着餐刀在大块的核桃曲奇上抹果酱，他忍不住嘲讽道：“女士，这块曲奇一定美味极了。”
“要尝尝吗？”蕾拉向他让了让，在抹上果酱的这一边咬了一口，一开始入口的果酱酸得会让人忍不住挤眼睛，不过一会儿吃起来就是甜的了，配上新鲜酥脆的刚烤好的曲奇，里面的果仁越嚼越香。
等她吃完舔舔指尖，就见斯内普平静的看着她。
真意外，她还以为他会被她刚才的表现气跑呢。
而接下来更意外，他竟然真的用果酱抹曲奇，吃了起来。
他们把桌上的点心都解决了，他还没有告辞的意思，蕾拉不得不问他要不要留下来晚餐？
他点头说：“非常感谢您的邀请。”
看来他是打算耗在这里了。
蕾拉起身说：“请恕我失礼。”她现在还穿着刚才的工装裤，刚才是想反正他很快就会走了，她不必急着换衣服。
“请便。”他很有礼貌的起身送她离开。
蕾拉回到房间换衣服，她不急着下去，坐在梳妆台戴耳环时把比比叫上来，问它：“客人呢？”
“斯内普先生在小客厅喝茶，他请我给他拿了几本书。”比比说。
蕾拉又问了几句晚餐都准备了什么之后就让激动的小精灵下去了，她开始怀疑斯内普特意留下来是因为猜到了什么。
他不至于能猜出她最大的秘密，但他可能在怀疑她知道什么，有特殊的管道得到了一些秘密的消息，所以才会对他刚才说的黑魔王复活的事无动于衷。
蕾拉并不意外他会猜出来，事实上她一直在考虑怎么介入最后的战争。
她跟别的巫师没有两样，她也一样盼望着黑魔王早日覆灭。与众不同的是她掌握着一些信息，能够推动这场战争，让它能尽早结束。
一开始，她希望能从亚瑟这里给他们一些提示。她并不打算亲手插手战争，她这辈子唯一的愿望就是远离这一切。摆脱了托马斯家的噩梦之后，她不可能再投身到另一个阵营去。因为在两边她需要付出的东西是一样的。如果没有杀人的心，那就不要加入进去。
就算现在，她也犹豫。她不想把她掌握的消息交给斯内普。比起他来，她更相信亚瑟和莫丽。
另外一点就是她也拿不准她现在还能说中多少事。在托马斯家长大的那十几年里，因为在很长一段时间里她都没有办法保护自己的记忆，所以她从来没有刻意去加重记忆。相反，她巴不得自己能早日忘了。她怕一不小心被人看到她脑袋里记得东西那就糟了。
何况不管文字还是影像，都跟她真实见到的东西不同。这才让她保住了自己的大脑。
然后现在问题来了，她把很多东西记混了，忘掉的更多。根本不能保证说的东西都是可信的。
她在楼上坐到八点，直到比比来催她下去用晚餐。
“我这就过来。”她对比比说，“请客人先去餐厅吧。”
下楼时她还在想，目前比较重要的就是黑魔王的复活。但现在她记不清黑魔王到底是什么时候复活的了。她记得哈利是最后一年跟黑魔王大战的，所以黑魔王应该是在哈利六年级的时候复活。
可她又记得四年级的时候出了一件大事，五年级也有一件大事，当然六年级和七年级也有。跟前几年不同的是，她明明记得四年级后每年发生的大事都是悲剧了。
她现在就想不起来是什么悲剧。
她来到餐厅，斯内普从沙发上起身，过来伸出手臂护送她到餐桌前。
两人坐下，比比用了一张小圆桌，还特意点了蜡烛。
“我有一瓶不错的酒，是邓布利多送给我的滴酒庄的名酒。下回我会把它带来，希望您能喜欢。”斯内普居然主动先挑起话题，而且这是在恭维她！
蕾拉确认了下，他虽然没有微笑，但这确实是恭维。
她说：“那么棒的酒，您应该多珍藏几年，在更合适的时候再品尝它。”
太古怪了。
之后他们就不再说话了，除了他夸两句盘子里的牡蛎非常新鲜，蕾拉请他尝一尝比比精心制作的奶油汁。
等到甜点也撤下去了，他们换到小客厅去喝茶。蕾拉挽着斯内普的胳膊走出餐厅时看了眼壁炉上的时钟，已经十点了。从八点到现在，他们花了两个小时吃晚餐。
这在托马斯家没什么奇怪的，可放在斯内普身上就完全不正常。
换句话说，他能花上两个小时来吃这顿晚餐，看来是认为她确实掌握了一些消息。虽然他还拿不准这些消息有什么价值，但他愿意为此花时间、花精力。
蕾拉好奇了，她倒想看看期内普为了从她这里挖消息能付出多少耐心？

*

作者有话要说：
明天见






事实证明，斯内普的耐心比蕾拉想像得要少。因为他只留下喝了一杯茶，在十点半左右就告辞了。
但蕾拉忽略了他的决心。在他认为她仅仅是可能有消息之后，他对她暴发出了惊人的兴趣！
“又是你的信，蕾拉。”乔看到蕾拉从魔药室出来，顺手指了下蹲在桌上的猫头鹰，它面前的小盘子里是乔给它的死老鼠。
蕾拉：“谢谢，乔。强效除痘剂已经熬好了，我熬了四大锅，应该能撑一段时间。”
“好的。”乔马上登记上去，换了衣服说：“我要下班了，接下来就辛苦你了。”
“拜拜。”蕾拉送走同事才去看那只猫头鹰给她带了什么信。
“来吧，小家伙，给我看看。”为了贿赂猫头鹰，她特意去魔药室给它拿了两只青蛙。这只健壮的谷仓猫头鹰一看就是霍格沃兹的猫头鹰，它们全都被海梅喂得膘肥体壮。虽然市面上有多种猫头鹰粮可供选择，但海格一直是给它们喂活物的。
猫头鹰特别可爱乖巧的蹦到她面前，对着她抬起一条腿。蕾拉解下它腿上的包裹，这包裹一拿到手里就变大了，她猜这里面放的是魔药。
打开一看，果然是品质非常好的蛋白石，几乎可以镶嵌用来当首饰了。
前天是一把流光溢彩的独角兽的鬃毛。比起尾毛来，鬃毛更不好取得。当然谁都知道霍格沃兹的禁林里就有一个独角兽群，海格从它们那里得到一些鬃毛不成问题。
独角兽身上的每一部分都有着强大的魔力，所以这些鬃毛非常珍贵。
但跟它的珍贵相比，谁都会先被它月光般美丽的外表吸引的。特别是女人。
再往前数，上周二是满满一盒像红宝石般的咔啦果。这东西不能直接吃，但同样可以入药，而且在治疗头痛和雀斑上有奇效。不过它还有一个好处，就是摆在床头能长时间散发出让人心情宁静的香气。
蕾拉并不想自作多情，但这几次的礼物让她不得不怀疑斯内普正在讨好她。以一种非常隐晦的、讨人喜欢的方式在默默的讨好她。
她也真的被讨好了。如果不是想再享受一阵子，她真的会冲动的请他来家里用晚餐。
礼物攻势持续了两周，在此之前她已经收到了四五个既美观又实用的礼物了。可能发现这个办法没有用，斯内普迅速换了战术。
接下来的一周内，她什么都没收到。连麦迪森先生都打趣她：“蕾拉，你的那个追求者呢？给那个可怜的小伙子一个微笑吧，不然他会被你的冷淡吓走的。”
蕾拉：“别担心，先生，他有着钢铁般的意志。我猜接下来他有一个大计划。”
斯内普的大计划就是跟蕾拉交换一些情报。
他知道自己之前做了蠢事。像她这种女人，意图用浪漫来感化她就是个错误，说不定她正在背后嘲笑他的礼物是多么的幼稚。不过他认为她不会无的放矢，他猜她一定知道什么。就像对塞德托马斯，她事先做了多少准备没人知道。
那么上次她对他的话毫无反应就让他警觉起来。要么，她笃定福吉和邓布利多之间的矛盾不会对她和她关心的人产生太大的影响所以才默不关心。要么，她有别的消息渠道才让她对目前的事没有兴趣。
他拿不准她知道什么，但他很清楚她对福吉和邓布利多的矛盾视而不见是不正常的。
她肯跟他一再见面，除了因为布兰迪和威尔森，他认为她一定是想从他这里得到亚瑟韦斯莱不会告诉她的消息。福吉和邓布利多的事没这么简单，说它能引起各方动荡都不夸张。福吉一直认为邓布利多包藏祸心，而邓布利多也确实有控制福吉的想法。
或许不会这么赤|裸裸，但斯内普相信邓布利多的确不喜欢福吉给他一再的找麻烦。他认识这个老巫师已经快有半个世纪了，他很清楚他是个多么精明强大的人。福吉的本性并不是那么强硬的人，他不像傲罗司的斯克林杰那么听不进人的话。相反，他很容易被煽动。现在他就被他的野心煽动了。
这是邓布利多始料未及的。现在魔法部的立场在福吉的影响下已经越来越模糊了。特别是福吉本人，他对邓布利多充满了敌意。可能在福吉看来，黑魔王消失后，他最大的敌人就是邓布利多了。
这些事外界的人是不会知道的，哪怕会猜出一麟半爪，也不会知道得太清楚。而他告诉蕾拉的已经非常清楚了。
可这样的消息竟然没有打动她。
除非她知道更惊人的。
斯内普认为自己自作多情了。他以为他和蕾拉之间有着一点属于男女之间的吸引力，毕竟他们曾经有过几次亲密的接触。虽然那些事情发生的时机不太对，并非是出于任何纯洁的感情，而是赤|裸丑恶的交易。
《预言家日报》上曾经把蕾拉托马斯的这段经历描述成她在托马斯父子的逼迫下而不得不为之，但他认为她在当时是有一种的自主权的。也就是说，她这个小甜心可以选择她要跳到谁的嘴里。
但他相信以她的骄傲，她肯定是厌恶这种事的，只是当时她还不能选择脱离托马斯家。托马斯家把她当成了工具，这才是她最终把托马斯家推进地狱的原因。
所以，蕾拉托马斯或许把当时跟他在一起的事当成了耻辱。
蕾拉很快又在深夜才能见到来拜访的斯内普。他是来告诉她三强争霸赛的事的，德国的德姆斯特朗和法国的布斯巴顿都已经到了霍格沃兹。
之后每隔一段时间，他都会想办法把关于三强争霸赛的细节告诉她。
不求回报的告诉她。他没有提出要交换什么，仿佛只是告诉她一些事。
蕾拉也慢慢把记忆里的一些东西对上了号。比如哈利波特在第一关的时候确实骑着他的火□□绕过火龙偷到龙蛋。这就是她记忆里哈利波特骑着扫帚的风光时刻。
“下一次是在圣诞节后，比赛的内容还不清楚。但我们正在清理禁林的大湖。”斯内普说。
“难道下一回是冬泳吗？”蕾拉好奇的说。
“谁知道？”他的脸色很不好看。
蕾拉听说卢平在上学期结束后就离开学校了。听说关于他是个狼人的事被大家发现了，哈利他们认为是斯内普告得密。但事后发现是海格说漏了嘴，他实在太关心卢平了，邀请他在满月时去他的小屋住，他说那里非常安全，没有人会去。
卢平想拒绝好意的海格，不巧当时有学生在偷听。
然后，秘密就让大家都知道了。不过赫奇帕奇还是认为海格跟卢平在约会，他们还悄悄祝福这两位教授，认为他们非常相配。
这样卢平当然就不能再继续担任教授了。今年霍格沃兹又请了一位新的黑魔法防御术教授，是一位退休的傲罗，他的名字叫穆迪。
穆迪在长年抓捕黑巫师之后精神上出了一点小问题，他喜欢怀疑身边的一切都是黑巫师的阴谋，据说因此连他的妻子和孩子都不再理他了，只能一个人住在麻瓜街区，并且每半年都要搬一次家，因为他总能闹出些事来，而且每次都要让逆转偶发事故小组忙翻天。
当年，斯内普被邓布利多从威森加摩保护下来之后，穆迪就把斯内普看成了眼中钉。
蕾拉看斯内普的脸色，总觉得他看起来瘦了些。她把蛋糕往他面前推了推：“不尝尝？樱桃是我自己腌的。”
斯内普把蛋糕盘子拖过来，用吃药的表情把蛋糕吃了。虽然他的脸色不好看，但他非常爱情食物。蕾拉觉得这是个好习惯，特别是在跟孩子们一起用餐的时候。
“味道不错。我注意到你没有在腌樱桃时放太多糖？”他拿餐巾擦嘴时说。
“我不喜欢太甜，酸一点更好。”她说。
“我也是。”他说。
屋里有片刻的安静，蕾拉跟斯内普的视线对了一下又互相闪开。
她拿不准他是不是又在恭维她。
“我要走了。”斯内普看了眼窗外的天色，起身道。
蕾拉送他去壁炉那边，在他抓了把飞路粉扔到壁炉里时，她说：“……别担心穆迪，他应该不会给你造成困扰。”
——她记得穆迪有问题。他好像是黑魔王的密探。
不过如果她直接说一个老傲罗也是食死徒，这肯定不行。别人都会以为她疯了。
斯内普反应了一下，“……他是邓布利多的老朋友。他认识他至少有五十年了。”她说的不会是他想的那个意思吧？
蕾拉没有再说话。
斯内普盯着她的眼睛看了一会儿才简单冲她点点头，“告辞。”他抬腿走进壁炉，在火焰舔上他的袍子时，他又说了一句：“……下回见。”
然后绿色的火焰就把他带走了。
“……下回见。”蕾拉愣了一会儿才记得说这句话，不过这时人已经不见了。她对着空荡荡的壁炉，停了几秒种才转身离开。

*

作者有话要说：
明天见






自从那天后，斯内普就再也没有出现过了。很快就到了圣诞节，但今年的圣诞节格外的与众不同，霍格沃兹要举办圣诞舞会。所以布兰迪和威尔森今年都不会回来。
蕾拉一直等到二十四号的中午，最后接受了麦迪森先生的邀请。她不想在圣诞节这种全家团圆的日子里一个人过。
麦迪森先生的夫人准备了一只火鸡和一个小巧的蛋糕，蕾拉带过去了自制的果酱当礼物。因为晚餐只有他们三个人，所以蕾拉在晚上八点左右就回家了。
她从壁炉里出来时，只有比比站在壁炉前高兴迎接她：“女主人，欢迎回家！”
比比伸着细长的胳膊接过她的斗篷和手袋，“女主人，比比准备好了美味的红茶和茶点，您想来一点儿吗？”
“好的，比比，帮我送到房间去。”她不忍心拒绝小精灵，虽然她一点也不饿。
经过大客厅时，她看到里面摆着的那个巨大的圣诞树，装饰得漂亮极了。比比在上面挂满了金银球、小星星和彩带，还在深绿色的树枝上堆满了魔法雪。
她走到树下，觉得有些寂寞。装饰得这么漂亮的圣诞树应该有一家人围着才跟它相配，只有一个人的时候，连圣诞树也会觉得寂寞吧？
她回到房间洗了个澡，吃了比比送进来的茶点，九点时就躺到床上了。
她拿了本书，这个时候睡觉太早了。可就算看书也让她觉得无聊。
她披上晨衣下楼来到壁炉前，看着壁炉。过了五分钟她才发现，她其实是想看斯内普从壁炉里出来。
——这样太无聊了。
她对自己说。这种心情不适合她。难道她还在祈求斯内普的爱情？这听起来真的很蠢。哪怕在她真的是第一次是十六岁的时候，她想的也不是得到斯内普的爱。那时他不过是一个虚幻的角色。她对他的‘爱’就像在街上橱窗里看到的展示品，价值几千万的宝石。她一点也不羡慕，也不想得到，只会在经过橱窗时‘哇’一声而已。
等到她第二次十六岁时，她把斯内普当成一把克敌制胜的宝剑。仿佛只要把他擎在手里，就能靠他的威力把周围的人都给吓退。
现在回想起来，她从来没有爱过斯内普。
那种发自内心的，会让心怦怦跳的感情，一想到就坐卧不安，让人智商倒退的爱情。这不是她对斯内普的感情。
——那现在呢？
蕾拉在壁炉前站了一会儿，连手脚都开始变得冰凉了才转身回屋。重新躺到床上时，她想，那可能是寂寞吧？
布兰迪和威尔森正在慢慢离开她的世界。他们母子三人相依为命的日子正在一去不复返，等他们长大后，他们会有爱人，会建立自己的家庭。
其实蕾拉考虑过，她想等到威尔森结婚后，她会搬出托马斯家。在一个普通的麻瓜小镇上买一幢房子，做为一个普通的麻瓜来生活。她会不再穿巫师袍，很少使用魔杖，试试自己做饭。
不过她想她还是会需要一个小精灵，帮她打扫卫生什么的。
在想的时候她觉得那样的生活一样非常新奇和充实，她终于能过自己想过的日子了。再也不必顾忌托马斯家和巫师。
可她现在她不确定了。她觉得她可能想得太简单了。
她发现……她在本质上可能是个害怕寂寞的人。她受不了自己一个人。就像她爱布兰迪和威尔森一样，在她把托马斯夫妇送进阿兹卡班判处摄魂怪之吻的那天早晨，她看到了布兰迪和威尔森。是他们激起了她重新开始生活的信心，也是他们让她有了希望。
当时她就像刚刚从沼泽爬出来一样，浑身污垢。是布兰迪和威尔森拯救了她。如果没有他们，她不会像现在这么平静，还能去享受生活，还愿意去考虑日后。
她并不惧怕布兰迪和威尔森离开她，虽然伤心，但她有勇气去接受这个事实。因为这才是正常的，她不能自私的把布兰迪和威尔森绑在她身边。他们应该有幸福的生活。
但是……
蕾拉翻了个身，窗外的月亮黯淡的挂在天空。
她想她对斯内普产生了错觉，这种错觉让她期待他能常来陪伴她。这都是因为她察觉到了布兰迪和威尔森正在慢慢离开她，她就开始找别人来填补寂寞。
不然这实在解释不了她竟然会想见斯内普的心情。
如果单纯从男女之间的吸引力来说，斯内普绝不是个能让人放心的好人选。
蕾拉力图先用理智分析一下。
斯内普是个健康的成年男巫，他虽然不算英俊和讨人喜欢，但认识久了也要承认他有自己的魅力。
但他的立场太复杂。蕾拉记得他一直是邓布利多的人，受邓布利多的指示去黑魔王身边当卧底。而且他做得太成功了，不管是邓布利多还是黑魔王，这两边的人都恨他恨得要死。
另一方面，只看他这次是怎么对她的就知道这个男人的脑子里没有一点浪漫的细胞。可能他的浪漫在学生时代就死光了。她可能永远也盼不到他会因为真的喜欢她来讨好她。
如果他不能把她当成一个女人来看，那他们之间就永远不可能。
蕾拉想清楚后，闭上眼。
就算她要谈恋爱，斯内普也不是个好人选。
所以就让他滚蛋吧。
圣诞节很快过去了，蕾拉收到了布兰迪和威尔森送来的信，里面有他们照的魔法照片。威尔森在拉文克劳借来的相机。
斯内普还是没有出现，也没有信。她从布兰迪和威尔森的信里知道了三强争霸赛的事。
学校里的同学们都很反对哈利•波特，不过最近好多了，同学们看到他也不会再攻击他。他们还会对哈利说加油，问他准备得怎么样。
威尔森见到了金蛋，不过不是哈利的那一颗，而是霍格沃兹的另一个勇士塞德里克•迪戈里的。塞德里克来自赫奇帕奇，威尔森说塞德里克是个特别好的人，他们已经成了朋友。
“我喜欢塞德里克，他温柔又谦逊，和他聊天很愉快。我们现在常常在一起。”威尔森写信说。
跟在假期时不同，在学校里威尔森和罗恩的关系并没有那么亲密，威尔森说罗恩和哈利在一起时总是要保密。
“他们连金妮都不说。金妮一直很生气，她说她不想理罗恩了。”布兰迪曾经这么说过。
孩子们都有自己的小圈子，外人想插|进去没那么容易。所以威尔森没有成为帮助哈利破解金蛋的人，反而帮起了塞德里克。
“金蛋很沉，塞德里克找到了打开金蛋的诀窍，意外的是竟然是穆迪教授告诉他的。穆迪教授是霍格沃兹的教授，他说他希望霍格沃兹能获胜。我觉得很奇怪，这不太正常。”
威尔森的信让蕾拉既担忧又放心。担忧的是穆迪差一点就接触到了威尔森，放心的是威尔森并没有因为穆迪是霍格沃兹的教授就相信他。确实，穆迪的话听起来很有道理，但却是最没道理的。
因为穆迪本质上不是一个热心助人的人。
要知道，穆迪是因为疑心病太重而被傲罗扔回家吃自己的老傲罗，他的人设中最重要的就是‘疑心重’，这样一个人再加上‘爱护学校名誉’，‘热心帮助学生’也太违合了。
蕾拉担心回信说得太清楚会打草惊蛇，如果她说让威尔森远离穆迪也很违合。就算穆迪是个疑心病重的老傲罗，但做为已经洗白的蕾拉不应该害怕他。
她只能再次联络了斯内普。
下午，她从草药店订了一份草药寄到霍格沃兹，深夜两点，她守在壁炉前见到了斯内普。
“出了什么事？”他一走出壁炉就直接问。
蕾拉却注意到他穿的巫师袍和靴子底上都沾上了禁林的泥土和草屑。这么说深夜两点，他还没有睡觉，而是还在巡视工作？
她问：“你发现穆迪的马脚了吗？”
“有一点头续了。”他说，不肯说得太详细。
蕾拉把威尔森的信递给他，他接过来简单看了一遍，还给她说：“跟我想的一样。他确实有问题。”
“我没办法提醒威尔森。”她说。
“我来想办法。”他说。
说完这句话后，房间里安静了几秒钟。两人都在看对方，等反应过来后发现他们都在等对方说话。
可是话已经说完了。
蕾拉下意识的不希望他马上离开，她张了张嘴，却找不到话题。
“……那我走了。”他说。
“……慢走。”看着壁炉里的火焰再次变小，他的身影已经消失后，蕾拉觉得自己刚才简直就是犯蠢。
她居然想找他聊天。可他们其实还没有熟到能说废话的地步。
威尔森的下一封信里就说斯内普关了他一次禁闭，蕾拉就放心了。
在威尔森的信里，塞德里克出现的越来越多。就算金蛋的秘密解开了，他们还是常常在一起，写作业，看书。威尔森还认识了塞德里克的女友，跟他同样是拉文克劳的张秋。
张秋是个华裔，同时还是拉文克劳魁地奇球队的找球手。
蕾拉总觉得这个女孩的名字特别耳熟，特别是她是华裔还是找球手。
威尔森接到蕾拉的回信后觉得很奇怪，不过他还是把四个学院的魁地奇球队中的女生都给写了出来，包括她们的名字和年级。
他还问了塞德里克，因为他对各学院的魁地奇球队不太熟悉，特别是里面的女生。
塞德里克一边告诉他，一边好奇道：“你妈妈喜欢魁地奇吗？”
“她很喜欢。”威尔森不得不说谎，他说：“她一直希望我能加入魁地奇球队，在我刚入学时就送了我一把扫帚。”这个倒不是说谎，布兰迪也有一把，不过他们只在放假时才玩。
蕾拉收到了回信，但她怎么看还是觉得塞德里克的女友张秋最像哈利的初恋女友。但她不确定的是，她并不记得哈利初恋女友叫什么名字了，唯一的印象就是她跟哈利一起打魁地奇，而且比哈利大一岁，两人不同学院。
还有，跟哈利不是一个肤色。
这样说来跟哈利在圣诞节舞会时一起开舞的女孩也很有可能，但她不打魁地奇。
其实在关于原著的记忆里，最让蕾拉无奈的是她记得比较清楚的东西都是没用的。比如她不记得哈利怎么打败黑魔王，但她记得哈利的第一个女友也就是初恋女友是在五年级，正牌女友金妮是在六年级，而七年级时他和赫敏千里逃亡。
当然还有罗恩。
她觉得张秋这个名字特别像哈利的初恋女友，但威尔森却说张秋是塞德里克的女朋友。难道五年级时他们就分手了？然后张秋就成了哈利的女朋友？
一直纠结这种事真的不太像话，特别是在现在这种危险时刻。可谁让她只记得这种事呢？既然想起了一个头，她就希望能多想起来一点。
她记得哈利的初恋女友跟她的前男友是BE，后来哈利还跟初恋女友因为这个吵架起冲突。
这样一来，塞德里克的身上就像盖了个戳：这人会遭遇不幸。
他是威尔森新交的朋友，威尔森这么喜欢他，那么如果可能，蕾拉想帮帮这个男孩。
不是因为对自己有利而插手，而是因为想帮助别人才这么做。
蕾拉想这么做，她想帮助塞德里克。

*

作者有话要说：
明天见






“塞德里克迪戈里？”斯内普说，“这个男孩是个诚实的人，他有什么问题？”
今天斯内普一来，蕾拉就跟他讨论起了威尔森新交的这个好朋友。说起来布兰迪跟布雷斯交朋友的时候她和斯内普也跟着担心了很久，现在轮到威尔森了。
“我听说哈利波特喜欢塞德里克的女友。”蕾拉说，“他们现在关系怎么样？”
“哼。”斯内普冷笑，“波特在圣诞节舞会前想邀请张秋当他的舞伴，不过后来被拒绝了。”
原来他真的一直盯着哈利波特，连这种小事都知道。布兰迪和威尔森都不知道哈利还邀请过张秋，这在学生中间还是个秘密。
斯内普对这些男孩女孩之间的事毫不关心，他也认为蕾拉跟他讨论这种事是在浪费时间。他更关心穆迪。
“穆迪有问题。”他盯着蕾拉的眼睛，她条件反射的使用了大脑防御术。“你能告诉我怎么知道这个的吗？”他说。
蕾拉就把穆迪无私又热心的帮助了塞德里克的事告诉了他。
这确实是一个线索，但斯内普没那么容易被她骗过去：“您真是心思如发，这种小事都能发现。”
蕾拉没说话。在她这边是先认为穆迪有问题，之后才拼命从蛛丝马迹中找他的马脚。
最后两人不欢而散。
斯内普回到了霍格沃兹，圣诞假期已经过去一个月了，第二次比赛刚刚结束。最后一次比赛就是在学期末了，所以现在学校里的气氛有些浮燥，就像假期还没结束时一样。
他的办公室的画像在他一回来就告诉他：“斯内普教授，邓布利多校长请您过去。”
“有线索了吗？”斯内普一进校长室，邓布利多就问他。
“没有。”斯内普说。
邓布利多叹了口气，“西弗勒斯，我们没有时间了。”
斯内普没有说话。他现在正在调查穆迪的身份。邓布利多在发现穆迪有可能是被人假冒之后，并不打算打草惊蛇。他们都认为这个人潜进霍格沃兹是有目的的，最有可能的是他想对哈利波特不利。
邓布利多想找出他背后的人，看他有没有同伙。
于是斯内普开始出去找他以前的老朋友聊一聊。其实黑魔王的时代里，能蒙赐黑魔标记的都是食死徒中的骄骄者，更多的人听从黑魔王的命令就是为了能够得到它，成为黑魔王的心腹。
但在黑魔王倒台后，黑魔标记反而成了傲罗们区别食死徒的标记。魔法部只追查有黑魔标记的人，也让不少人安心不已。
斯内普以前认识的人可不少，虽然现在他们都不承认当年追随黑魔王的事，但斯内普有一个好记性，他总能说出让那些人心惊胆战的事，让他们不得不把隐瞒的秘密告诉他。
但是，他查了很长时间，没有发现有谁知道穆迪是谁假扮的。
斯内普怀疑过穆迪就是食死徒，不是有人假扮他。邓布利多没有反驳他，而是说：“这也有可能。不过我们还是要找出穆迪想做什么，还有穆迪的同伙。”
这时，魔法部体育司司长克劳奇先生又发生了问题，他突然生了重病，不得不回家休养。魔法部另外派了一个人过来，竟然是韦斯莱家的珀西，他今年才进入魔法部，只是一个普通的部员。
邓布利多没有追问斯内普的消息来源。他给予斯内普保守秘密的自由和尊重，以及信任。只要是斯内普不想说的，他都不会追问。而斯内普告诉他的，他就算不相信也不会当面质疑，而是会自己小心求证。
“就这样吧。你先回去休息一下，我记得你下午还有课。”邓布利多疲惫的揉了揉鼻梁说。
斯内普离开校长室，路上却遇到了穆迪。
周围的学生们看到两个教授在这里都纷纷走避。不管是斯内普还是穆迪，都不是受欢迎的教授。穆迪或者在男孩中间是一个‘很酷’的教授，但他在课堂上公然演示不可饶恕咒，又把斯莱特林的马尔福变成了一只雪貂，同样让更多的学生害怕他。
“斯内普。”穆迪有一只假腿和一只假眼，他不修边辐，看起来并不像一个受人尊敬的教授，而更像一个流浪汉。
“我早晚会抓住你的把柄！像你这种垃圾，就应该在阿兹卡班那种地方待着！”穆迪毫不客气的对他说。
任何时候，任何地点，穆迪只要遇到他就会这么不客气。
斯内普像以前一样隐忍离开，他看到在楼梯间的学生中间，波特和他的朋友站在那里，波特看起来非常开心，他崇拜的看着穆迪。
这个蠢货！
斯内普轻蔑的扫了一眼学生们，大步离开。
穆迪似乎发自内心的恨他。这是他在之前没有怀疑过穆迪的原因之一，做为一个嫉恶如仇的老傲罗，穆迪在他面前实在是无懈可击。
但蕾拉说的没错，穆迪并不是一个热心的人。正相反，他在怀疑穆迪之后，邓布利多告诉他穆迪在傲罗时曾经十分严厉的教导过新入职的年轻傲罗，甚至差一点伤人。他在傲罗里的名声也很糟，不止食死徒和黑巫师恨他，连他的同事也没有几个喜欢他的。
可是在霍格沃兹的穆迪却是另一个人。他不止热情的帮助过赫奇帕奇的塞德里克迪戈里，还有格兰芬多最著名的笨蛋纳威隆巴顿，他在听说隆巴顿擅长草药学后，特意借给他一本书。
邓布利多说：“这确实不是我认识的穆迪会做的事。”
当‘穆迪’露出的马脚越来越多，邓布利多和他也更加确信这个人一定有一个非常大的阴谋。
斯内普想的更多。
——蕾拉托马斯是怎么知道这件事的？
他绝不会相信她所说的仅仅是从威尔森在信中的只言片语就让她有信心去怀疑一个教授，还当面提醒他。
如果她没有把握，她是不会开口的。
可如果她知道穆迪有问题，她又是怎么知道的？
斯内普在调查穆迪时，花了更多的精力去调查蕾拉托马斯。他从来没有花力气去这么了解一个人，但知道的越式，谜团越多。
在蕾拉‘失忆’后，她的生活清白又简单，结识的朋友没有一个可疑的人。最奇怪的就是似乎是在跟韦斯莱家深交之前，她就对麻瓜的事知之甚详。
但她之前是不可能有接触麻瓜世界的机会的。
这是解释不通的第一件事。第二，就是她从始至终对他超乎寻常的兴趣。
最后，就是她在托马斯夫妇去世，塞德托马斯也被关在阿兹卡班的前提下，匪夷所思的消息来源。她从哪里知道的？谁告诉她的？
隔了两天，斯内普又来了。
“这个穆迪似乎非常仇恨我。”他对蕾拉说。
“人人都恨你。”蕾拉请他吃三明治。
这个玩笑不好笑，但斯内普把它当成恭维，他赏脸拿了块三明治。
“上次你担心迪戈里，我想这个男孩不会有问题。他们下一次的比赛是迷宫，他现在正在天天练习，哈利波特未必是他的对手。”斯内普特意这么说。他想表示她说的话他并没有不放在心上。
蕾拉一直想不起来塞德里克到底是因为什么才跟张秋分手的，而且从威尔森的信里看，他跟他的恋人到现在还没有分手的迹象。她在这方面的想像力不行，之前她猜是不是因为塞德里克专心参加三强争霸赛，冷落忽略了女友？
可威尔森说张秋替塞德里克从拉文克劳的图书馆里找了很多有用的咒语，还陪他一起练习，他们的感情很好。
蕾拉只好先把猜这对小情人怎么分手的给放到一边，现在听斯内普这么说，她也想换换脑子，就说：“哈利一定会得冠军。”
不过这个冠军好像带来的并非荣誉。
她只有这个印象，具体的事实在是想不起来了。
斯内普的脸色看起来就不那么好看了，“你对波特这么有信心？”他可不这么认为，“波特只是个四年级生，除了塞德里克，还有德姆斯特朗的克鲁姆，他比波特要强得多。”
蕾拉有心开玩笑，就笑着说：“不如我们来打个赌。我认为哈利一定会得冠军。”
斯内普挑眉，很痛快的说：“我从不跟人打赌。”
然后他就出人意料的告辞了。
蕾拉吃了一惊，看着他就这么消失在壁炉里，就好像他非常赶时间一样。
斯内普火速赶回霍格沃兹，他一回来就直接去了邓布利多的校长室。
“他们的目的是哈利波特，他们想在三强争霸赛上动手。”斯内普说。
邓布利多在斯内普来之前正在读书，他放下书，取下眼镜，让斯内普坐下。他没有怀疑斯内普为什么这么说，没有问他理由，他说：“让我们来想一想，他们想怎么做。”
他站起来，把校长室的空间变大，桌子和椅子全都蹦蹦跳跳的闪到墙边。
邓布利多变出了一个幻影般的假迷宫，跟在魁地奇球场上的一模一样，就是像个模型。
他用魔杖指着迷宫中央说：“这里放着奖杯，第一个找到这里的人可以举起奖杯，比赛就会结束。”
他再用魔杖在迷宫里点了几处：“海格找来了不少的魔法动物，布斯巴顿和德姆斯特朗也带来了他们国家的著名魔法动物，这些都会放在迷宫里做成关卡，勇士们需要用他们的智慧和力量越过关卡。”
“如果他们想制造意外杀了哈利，那他们有很多机会。但你我都知道，在第一关的火龙和第二关的大湖里，哈利都没有遇到真正的致命危险。”邓布利多说，“我认为在这最后一关里，哈利才有可能被人杀害。”
斯内普摸着下巴，他总觉得邓布利多说的不对。
回想蕾拉的话，她肯定波特会在最后得到冠军。正是她的话，让他确信穆迪的阴谋应该是在这最后一关。
暂时先不考虑她是怎么知道的，只思考她透露出来的信息。
如果把波特成为冠军做为终点，逆推回去，那穆迪的每一个行为是不是都有迹可寻？
“西弗勒斯？”邓布利多看到他的沉思，“如果你有不同的看法，不如说出来？”
斯内普已经抓住了脑海中的线索，他说：“阿不思，我觉得穆迪的目的不是杀了哈利。他想让哈利得冠军。”
这样一切就说得通了。
他借给纳威隆巴顿的书，在水生植物那一章里重点介绍了波特在第二关里使用的鳃囊草。
他帮助赫奇帕奇的迪戈里，告诉他怎么才能打开金蛋。迪戈里转头就把诀窍告诉了波特。
甚至在第一关时，是穆迪启发波特用火驽箭越过火龙，夺取金蛋。
他在帮助波特。
邓布利多眯起他的蓝眼睛，“……是的，你说的有道理。那么让我们想想，如果哈利会成为冠军，他会做什么？”
——他会在迷宫中央，举起奖杯。

*

作者有话要说：
看到昨天的评，给大家道歉。每天都更得晚是我不好，今后会加强时间管理，尽量不拖延时间。也谢谢替我说话的GN，那咱们明天见啦






天渐渐黑了下来，可魁地奇球场四周的却挤满了人。
勇士们就要进行最后一回合的比赛了。
魔法部体育司的司长巴格曼用了声音洪亮咒，对大家说：“各位！我们期待以久的最后一次比赛就要开始了！让我们欢迎我们的勇士出场！！”
大家纷纷从餐厅里走出来。同学们都会拥抱自己学院的勇士，哈利也得到了很多同学的拥抱和鼓励。
“加油，哈利，冷静点！”赫敏说。
哈利最后一次跟他的朋友们打招呼，然后走进了迷宫。
斯内普一直站在远处看着哈利走进迷宫才离开，他若无其事的走到邓布利多身边，仿佛跟他说了什么，然后就回城堡去了。
当他回到地窖后，画像说：“校长说他穆迪一直在他的位置上。”
邓布利多没有告诉任何人穆迪有问题，他就像平常一样跟穆迪商量着要保护跟哈利波特。不出他们的预料，穆迪强烈要求亲自保护波特，他说他会在迷宫外围一直看着波特，甚至还想让邓布利多同意由他在波特身上放追踪咒。
邓布利多拒绝了，他说不能让另外两个学校认为他们在帮波特作弊。
他的“正直”没有引起穆迪的怀疑，不过穆迪也指责邓布利多“真是个老顽固！波特比这个比赛重要得多！”。
邓布利多乐观的对斯内普说：“这样看来，我们完全可以把保护哈利的任务交给他。”
斯内普客气的说：“只要您一句话。”刚才穆迪可没少当着他的面说他的坏话，他对邓布利多说他包藏祸心，认为让他继续留在学校里，天天都能见到哈利波特实在是一种不智的行为。最好的办法就是让他赶紧滚出霍格沃兹。
穆迪还让邓布利多不要再包庇他。
邓布利多再次“正直”的说他相信西弗勒斯。
——如果穆迪真的像斯内普想的那样是个对黑魔王忠心不贰的食死徒，那邓布利多这句话只会让假穆迪更恨他这个“背叛者”。
关于假穆迪的事，邓布利多认为要保密，所以到现在也只有他们两人知道而已。邓布利多说不能过多的监视他，免得他起疑心。所以斯内普才会回到地窖来，他只需要在比赛快要结束前过去就行了。
——邓布利多有着常人没有的勇气。
斯内普有些坐立难安，他拿了本魔药书看，却发现半天一个词都没看进去。他想试着收拾下他的药柜，却发现他正在把龙骨粉和牛骨粉往一个瓶子里倒。
最后他坐在壁炉前发呆，等他回神，他发现他正在不停的用手指敲椅子把手。
他看了眼墙上的肖像画，画像中留着山羊胡的瘦高绅士古怪的看着他，直到斯内普起身拿一块布把画像遮住。
画像在被遮住前无奈的说：“……如果你想做点什么，为什么不去卧室？”
斯内普翻了个白眼。
他回到壁炉前，拿起装飞路粉的羊皮袋，似乎在犹豫着要不要扔一把飞路粉进去，跟另一边的某个人说两句话。
不过最终他也只是拿着羊皮袋而已，一直坐到魁地奇球场那里传来焰火的炸响。
斯内普火速赶到魁地奇球场！此时人群正在发出欢呼声，迷宫渐渐消失，海格赶紧进去抓住他放进去的炸尾螺等魔法动物。
但当人们走向放着奖杯的高台时，却发现那里空无一人。
人群发出嗡嗡声，人们交头结耳，奇怪的互相询问。布斯巴顿的马克西姆夫人和德姆斯特朗的卡卡洛夫在大声说：“这是怎么回事？奖杯到哪里去了？”
还有魔法部的人也跟着在说话。麦格教授焦头烂额的在解释，一边也担心的四处张望，希望能看到她的学生。
她看到人群中的斯内普，马上把他拉到一边悄悄说：“西弗勒斯，你见到邓布利多了吗？”
斯内普一直盯着最先跑到奖杯处的穆迪，现在这个人正慢慢走到人群外，脸上露出一丝狂喜的神情。
“不，我不知道。我记得邓布利多说要回校长室写一封信还是什么。”他说。
麦格教授的双手紧紧交握在一起，她咬牙说：“好吧。西弗勒斯，你去找校长，我先去安抚魔法部的人和他们。”她指着马克西姆夫人和卡卡洛夫，“你说我们应该让大家先回餐厅吗？”
“让小精灵送上餐点。”斯内普点头说。
麦格教授用魔杖对着喉咙一点：“声音洪亮！”
她大声说：“请大家先回到餐厅去，我们会立刻找出原因的！稍后会给大家进行解释！请大家先回到餐厅去！”
她连说了好几遍，并且先让各年级的级长带着学生们进城堡。
赫敏和罗恩挤过来追问她：“麦格教授！哈利不见了！！”
麦格教授撵他们说：“都回城堡去！教授们会找到他的！好了！都回去！不要在这里添乱！”
另外三位勇士早就退出了比赛，只有哈利波特一个人失踪了。
学生们都回到餐厅后，学院长桌上是小精灵们匆匆准备的餐点，有炸鸡、炸鱼和薯条，还有蛋糕、冰淇淋和各种水果。
塞德里克正被同学们围着，除了赫奇帕奇，还有格兰芬多和拉文克劳，甚至还有几个斯莱特林。
他说：“我不知道，我刚进去没多久就被人打晕了。”
“你见到哈利了吗？”罗恩挤进去焦急的问。
“很抱歉，罗恩，我没见到哈利。我在路上没遇到别的勇士。”塞德里克说。
罗恩很快被挤开，别人都在问塞德里克：“你没事吧？你看到把你打晕的是谁了吗？”
“有可能是魔法动物，我没看到人，也没听到脚步声。”塞德里克说。
“你没事吧？”
“我很好，庞弗雷夫人很快就治好了我，她说我没事了。”塞德里克笑着说。
罗恩不再去管塞德里克，他挤出人群，跟赫敏说：“哈利一定是出事了！”
赫敏四处张望：“我们要找个教授问问。”
“麦格教授什么都不会跟我们说。”罗恩沮丧的说。
赫敏拉着他悄悄溜出餐厅，“我有办法！”
他们去了三楼，罗恩恍然大悟：“你想找穆迪教授？对，他有可能告诉我们！”穆迪教授不讲校规的形象他们学生都知道，他是最有可能告诉他们真相的人！
他们来到黑魔法防御术的办公室，却怎么都敲不开门。
“他不在？”罗恩说。
“我们真笨！”赫敏一跺脚，“他们可能正在外面找哈利！”
可他们悄悄走到魁地奇球场那里，也没看到穆迪。最后他们只能回到餐厅，赫敏悄悄跟罗恩说：“你发现了吗？斯内普也不在。”
在禁林边缘，穆迪正倒在地上艰难的吐血，他不停的向前爬想捡回他的魔杖。可随即另一道魔咒的光射过来，击中他的魔杖，魔杖顿时被击成了碎片，飞扬的木屑打在穆迪的脸上，划下一道道血痕。
跟着又是一道强光的魔咒击中了他！
穆迪挣扎片刻，倒下了。
斯内普此时才从树影中走出来，月光下，他的身影渐渐出现。
月影咒，能够让人藏在阴影里。
他又对着倒下的穆迪加了一道昏迷咒，然后才上前，发现他是真的晕过去了。
这个人果然不是穆迪。
穆迪是一个身经百战的傲罗，绝不会被人这么简单的偷袭命中。他虽然魔力强大，但倒像个手无缚鸡之力的小少爷。
斯内普掏出一瓶强效生死水再给他灌下去，然后拿出一个半大的袋子，把倒在地上的穆迪装了进去。别人看起来，顶多以为他的袋子里放着一只鸡。
他把穆迪带回了校长室。
此时已经是深夜了，麦格教授把另外两个学校的学生们都送回了他们自己的马车和船上，霍格沃兹的学生们也都回到了寝室。她疲惫不堪，斯内普过来时，她问：“校长还没回来？我们没有找到波特，我希望他平安无事……”
斯内普没有多说，道：“那我去学校里再巡视一遍。米勒娃，别担心，快去休息吧。”
早晨，天刚亮的时候，德姆斯特朗的船上发生了一场小小的骚动。斯内普和麦格过去后才知道德姆斯特朗的校长卡卡洛夫昨天晚上失踪了。
德姆斯特朗的学生们都很紧张，他们的勇士克鲁姆是个身材高大，声音有些沉闷的高年级男生，他说：“我们希望霍格沃兹能给我们一个解释！我们的校长在你们学校里失踪了！昨天哈利波特也是无缘无故的失踪……”
“哈利波特已经找回来了。他施了一个失败的魔咒，不知怎么回事把自己给扔到禁林里去了。今天早上刚刚找到他。”斯内普打断了克鲁姆的话，“卡卡洛夫是个成年男巫，我想他能保护自己。说不定是他自己离开的，别乱说话，小子。”
斯内普和麦格从德姆斯特朗的船上下来，麦格追问斯内普：“波特找到了？你没有告诉我！”
“我今天早上去找你就是想告诉你，我一夜没睡，早餐还没吃。”斯内普抱怨，“然后听到德姆斯特朗的事就先过来处理这个了。如果你想见波特，他就在医疗翼。”
麦格有些不好意思的说：“西弗勒斯，那你快去吃早餐吧。辛苦你了，幸亏你找到了波特，不然……”这个女巫的眼圈红了，“我真怕波特出事，他还是个孩子。”
在医疗翼，哈利的床前围着罗恩和赫敏，还有韦斯莱双胞胎，他们都想知道哈利怎么会从迷宫里消失出现在禁林的。
哈利在回来的路上就被斯内普骂了一路，此时气得一肚子火：“我说！我不知道！我不知道自己是怎么跑到禁林里去的！我刚进迷宫就什么都不知道了！”
弗雷德和乔治惊呼：“哇哦！一个陷阱？触发式咒语？不定向咒？”
赫敏追问：“你用了什么咒语？真的不是你用错咒语？要知道，你可是第一个进迷宫的，没有人能在你前面给你设陷阱。”
哈利：“我只用了定向咒。”
庞弗雷夫人过来撵人了：“都出去。”她把赫敏几个赶离床边，把一杯安眠药水给哈利：“喝了它，好好睡一觉。”
哈利只好喝下去，他躺下前问赫敏：“比赛怎么样了？”
“奖杯不见了。”乔治说，“但除了你之外的三个人全都提前出局了。他们至少是在迷宫里面被找到的，你都跑到禁林里去了。我们猜今年的三强争霸赛，没有冠军，大家都输了。”
哈利沮丧的盖好被子，很快睡着了。
麦格教授过来看过哈利后又去找斯内普，“邓布利多校长呢？你见到他了吗？”
斯内普默默摇头：“不，我没有见过他。”
——他还没有回来。

*

作者有话要说：
明天见






邓布利多在第三天的下午才回到霍格沃兹，他看起来还不算太糟。事实上，他好的让斯内普怒发冲冠。
要知道，在他不在的时候，霍格沃兹里乱成了一团。
首先是德姆斯特朗的校长卡卡洛夫的失踪，虽然斯内普知道他是什么东西，但显然他不能对魔法部的人说：“卡卡洛夫是个食死徒，还是个胆小鬼，我一点都不关心他现在在哪里，如果他遭遇不幸那就太好了。“
其次，魔法部的人认为三强争霸赛既然在霍格沃兹举行，那么霍格沃兹就有义务保证它顺利完成。而不是在比完三场后，所有的勇士都意外出局，奖杯失踪！
最后，魔法部的部长福吉已经让他的秘书用十分严厉的措辞给霍格沃兹校长室送了十几封信了，他需要一个解释！
邓布利多在此时的消失给了他绝佳的借口！
斯内普亲眼看到麦格教授在接到又一封魔法部部长的信时愤怒的对着信用了一个粉碎咒，然后若无其事的把碎纸屑清理一空，对斯内普说她今天没有收到任何一封信。不管那是魔法部寄来的还是威森加摩寄来的。
邓布利多回来以后立刻把斯内普叫到了校长室。当斯内普见到他亲爱的校长时，邓布利多看起来好极了，他正在享用小精灵为他准备的牛奶麦片粥和煎蛋火腿三明治，还有一大盘的巧克力曲奇饼干。
面对自己怒火冲天的魔药教授，邓布利多布满皱纹的脸上露出了一个可以称为是不好意思的羞愧的笑：“我只是太贪心了。西弗勒斯，坐下，告诉我这两天都发生了什么？”
斯内普用非常简洁的句子说了卡卡洛夫失踪，魔法部的抗议，布斯巴顿和德姆斯特朗都想尽快离开这个带给他们耻辱的地方，他们会留到现在就是为了当面对邓布利多告辞。
——斯内普认为，邓布利多更有可能面对的是两所魔法学校的抗议和羞辱。
他们都认为这一切都是邓布利多的阴谋！
至于邓布利多破坏三强争霸赛干什么，这个他们还没想到。但此时此地只有邓布利多有能力这么做，那就是他干的。
事实上人们只是习惯的认为邓布利多的强大能够震摄一切不怀好意的人，所以有他在，三强争霸赛一定能顺利举行。
现在三强争霸赛不顺利，那就只能是邓布利多的错了。
“人们总是对我期待得太多。”邓布利多温和的笑了，他看起来一点都不在乎。
斯内普笑了下，让人联想到正准备大开杀戒的鲨鱼：“现在轮到您了，校长先生。我记得我们的计划用不了这么长的时间。”
邓布利多笑着垂下头，“我知道，这都是我的错。”他用一种哄妈妈哄孩子的语气解释了整件事
一开始，他们想把穆迪抓住，让哈利安全的比赛。但邓布利多认为留下那个做了手脚的奖杯，那他们就可以知道谁是穆迪的同伙。
于是计划就改变了。
在斯内普回到地窖以后，邓布利多一直注意着穆迪。他不是个容易轻信的人，所以在他确定穆迪确实在迷宫周围监视的时候替哈利干掉了他前进路上的一切障碍后，才肯定穆迪确实有阴谋。
于是他离开观众席，悄悄进入了迷宫。
“不是我自夸，当时没有人能发现我进了迷宫，把哈利送出去，然后替他拿起了奖杯。”邓布利多谦虚的笑着说，为此他不得不让塞德里克倒在迷宫的拐角，他只差一步就能看到奖杯了。他必须让他倒在那里，不然他就不能解释怎么不让塞德里克去碰奖杯。要是哈利，他很有可能会把奖杯让出去，他不能让人发现他不是哈利。
“然后我就被传送到了一个麻瓜墓园。在那里，我见到了我们的老朋友。”邓布利多说，他对斯内普眨眨眼，就像他们知道同样的小秘密。
斯内普恶心的看着他。
“他看起来不太好，逃亡生活给他带来的不止是疲惫，还有难以置信的伤害。”邓布利多摸着下巴，就像他在发愁买橱窗里的哪一个蛋糕，“当时我以为我能用我的鞋底踩死他。”
斯内普瞪大眼睛，他没忍住，轻轻深吸了一口气。
如果、如果不是邓布利多在习惯性的说夸张的话，那就表示黑魔王现在非常虚弱？
邓布利多冲他肯定的点了点头，像所有的孩子跟妈妈坦白时，坏消息总在最后才说出来：“所以我就想，为什么不等等看？说不定我能将他们一网打尽。”
斯内普顿时头晕目眩，他已经明白了。事实上昨天晚上他的手臂确实也灼痛起来，但邓布利多要求他留在学校里，因为他们不确定除了穆迪以外是不是还有别人，所以他没有应召唤而去。
如果他去了，说不定能看到邓布利多像海格力斯那样英勇无敌。那简直是难得一见！
邓布利多露出了一个像天真的大男孩那样的微笑：“所以，我就多花了一些时间。”
斯内普按着额头，带着一丝期待：“那么你把他们都干掉了？”
“没有。”邓布利多痛快的说。
斯内普捂住脸，邓布利多微笑着说：“不过，我把他们吓坏了。你知道，我只带了一份复方汤剂，所以当他们发现我在那里时，他们简直像在自己的巢穴看到狐狸的兔子一样在尖叫。”
“兔子不会尖叫。”斯内普下意识的说。
邓布利多点头：“你是对的。”
……
斯内普努力镇定下来，“我们现在怎么做？”
邓布利多：“我们先把德姆斯特朗和布斯巴顿的人送走，然后我再给福吉回一封信。等学生们都回家后，我们再来说下面要做什么。”
斯内普深吸一口气，艰难道：“你至少要告诉我，你是不是真的用你的鞋底碾死了那个家伙？”他屏住呼吸，看着邓布利多。
邓布利多沉吟了片刻，直到斯内普失去耐心前一秒，他才说：“我只能告诉你，我没有杀了他。”
斯内普慢慢吐出气，只觉得疲惫不堪。
“但我现在控制着他，他在一个只有我知道的地方。他有着一个大秘密，找到这个秘密，我们才能真正的消灭他。”邓布利多起身，拍拍斯内普的肩：“我们的战斗远未结束。西弗勒斯，值得庆幸的是，我们抓住了这个机会。”
三强争霸赛就这么结束了，《预言家日报》用一种描写闹剧笑话的语气给这场本应激动人心的比赛划下句号。布斯巴顿的勇士芙蓉说她这辈子永远都不想再踏上英国的土地。
“她说她不想被人嘲笑。”罗恩在火车上说。
可是没人关心这个，赫敏在看书，哈利在跟纳威下巫师棋，他已经输了四盘了。输给纳威，罗恩认为这绝对是一种耻辱。不过他能理解，哈利没有成为冠军，他暗恋的女孩有了男朋友。而塞德里克又是那么优秀的一个人，他甚至还邀请哈利和他在暑假时去他家里玩。
蕾拉在月台上见到了哈利，莫丽用力拥抱他，“别在意，你才四年级。如果那些高年级的勇士都不能得冠军，更别说你了。”
蕾拉其实对这个结果有点意外。因为她虽然有很多事都不记得，但哈利成为三强争霸赛的冠军应该是毋庸置疑的。很简单，因为他是主角。
主角在他的世界里没有得到冠军，任何一个作者都不会这么写。
蕾拉认为事情变得有点怪，在斯内普来了之后，她提起了这件事。
“我不知道你这么关心波特。”斯内普嘲讽的说。
蕾拉扫过他看起来像是十几天都没有好好睡一觉的黑眼圈和他更有神采的眼睛，说：“那么让我来关心一下你。你最近发生了什么事吗？”
斯内普瞪她。
蕾拉：“你看起来就像刚中了大奖正在彻夜狂欢。”
跟着她吃惊的看到斯内普竟然因为这句话露出了一个笑容，真正的笑容，他甚至笑得连牙都露出来了。
斯内普在她仿佛能看穿人心的目光下有些不自在，他假装端茶，用侧脸对她。
蕾拉没有继续追问，她完全可以自己猜出来。
什么样的好事能够让斯内普这么开心？
首先，斯内普也是一个普通人。如果巫师界也有彩票大奖的话，他中了也一样会这么高兴的。不过不巧的是她知道，斯内普不是一个会收集报纸一角等待开奖的人。
其次，他的生活十分的乏味。这跟巫师世界贫乏的娱乐有关。他不爱泡酒吧，也不嗜酒。在他还是学生时期的时候，会跟着同学们一起尝试一下欢欣剂，干嚼几口欢欣剂的主要配料索多玛草灰鼠皮，带着苦腥味的草灰鼠皮能让他们品尝到疯狂的欢乐味道。
但她很确信斯内普不会沉迷这个东西。
最后，目前对斯内普来说比较重要的难道不是黑魔王？他也不会心情去干别的。
斯内普发现蕾拉也笑了起来，他说：“别像个傻瓜那样笑。”
当然她不会解释。
她只是对他说：“我假定那是个好消息。”
于是，他们享受了一顿真正轻松的下午茶。

*

作者有话要说：
明天见






暑假时，斯内普给蕾拉送了一个口信。
“或许，您愿意去一趟布莱克家的老宅？”
只有这一句，连一点解释都没有。不过在此之前的一次下午茶时，斯内普陪着她把托马斯家曾经相熟的斯莱特林都给回忆了一遍。现在那些人都只剩下一个冰凉的墓碑了。
蕾拉似乎感觉到了来自斯内普的恭维，只是用别人的墓碑来恭维她还真是奇特。
几天后，莫丽告诉了她一个消息，哈利已经被他的教父接走了。
“那个可怜的孩子，他的姨妈和姨父全家是我见过的最可恶的麻瓜！他们折磨那个孩子，让他住在碗橱里！”莫丽说了很多哈利的事，她们一起在韦斯莱家的厨房里做蛋糕。
“现在好了，虽然西里斯看起来也不太可靠，但他爱哈利。我想他会好好照顾哈利的。”莫丽说。
今年暑假，邓布利多突然允许哈利跟他的教父一起住。哈利太高兴了，他决定像他的表兄达利那样邀请他的朋友到家里做客。罗恩、赫敏、金妮、弗雷德和乔治，还有布兰迪和威尔森。
蕾拉对西里斯没多少印象。在以前他是布莱克家的继承人，蕾拉是个没有继承权的女孩，除了在舞会中两人可能打过招呼外，她甚至没有跟他坐下一起喝杯茶。
布兰迪和威尔森也对去布莱克大宅没什么兴趣，他们说：“都行。”
“随便。妈妈，如果我们去了，来得及去看《永远的蝙蝠侠》吗？”布兰迪说，威尔森也在不停点头。
每年暑假可以尽情的看电影，是托马斯家最重要的事。特别是布兰迪和威尔森，他们一回来就收集了伦敦几个电影院最近的上映预告，然后排出时间来，他们想把所有想看的电影都一网打尽。
“我还想再看一遍《狮子王》。”布兰迪说。
“都可以，亲爱的。我们可以在那天出来，说不定罗恩他们也想去看。”蕾拉说。
然后他们就接受了罗恩的邀请。不过布莱克大宅给他们的第一印象可真不怎么样。布兰迪在看到门厅里那张已经看不出颜色的地毯时，偷偷问金妮，布莱克家多久没有打扫了？
金妮也悄悄说：“至少十年。”女孩们走到一边说悄悄话，“太糟了。”金妮摇头，“我还以为这里会像托马斯家一样。”
他们都认为经过那个年代的大巫师家会像托马斯家似的，虽然家徒四壁，但干净整洁。可布莱克家就像一个摆满旧货的仓库，到处都又脏又乱，所有的家具上都积满灰尘。
“你一定想不到，他们家还有个小精灵！”金妮用一种匪夷所思的语气说，她实在难以相信，有小精灵的房子还能这么脏。
“那他们家的小精灵一定很老了。”布兰迪说。
“你说的不错。克利切在西里斯小时候就在布莱克家服务了，它的年纪已经很大了。我们不应该太苛责它。”赫敏在一旁肯定的说。
“但这里真的太脏了。”金妮摇头。要不是她的兄弟都没说要回去，她早就想回家了。她不像弗雷德和乔治那样心心念念的要在黑巫师家探险，做为一个女孩，她实在不能忍受连洗脸池上都布满水垢。
“我们可以帮它打扫。我们有这么多人。”赫敏满不在乎的说。
“……你在开玩笑？”布兰迪说。
显然不是。在莫丽这里，蕾拉也听到了她带着孩子来了之后的第一件事就是组织一场大扫除。
“这里太脏了，要我把孩子们放在这种地方可不行，他们说要在这里住到暑假结束。”莫丽摇头。
蕾拉进来后看到她在忙就开始帮忙了，今天的午餐是意大利肉酱面和沙拉。非常简单的一顿饭，他们只需要把土豆、洋葱、胡罗卜和牛肉炖一大锅，再煮足够多的面条就行。因为这里的人太多了，越简单的饭越节省时间。
布兰迪和威尔森在午餐时也听到了这个坏消息，因为蕾拉不打算立刻带他们离开，她认为适当的进行一下劳动不是坏事，而且还有这么多他们的朋友在。如果这时布兰迪和威尔森临阵脱逃，他们在这些朋友中间肯定不会留下好印象。
“有时为了朋友，你需要做一两件蠢事。这很值得。”蕾拉把杀狐猸子的喷剂交给他们，随便提高一下他们的兴趣：“你们会发现一个古老的房子里有很多秘密。”
布兰迪拿出她的棒球帽戴在头上遮住头发，她这副帅气的样子让另外两个女孩都很惊讶，赫敏说：“你可真不像个纯血女巫。”
布兰迪呲牙假笑了下，蕾拉听到了她偷偷嘀咕：“布雷斯会笑死的。”
不过工作起来，布兰迪和威尔森都很认真。他们从窗帘后和柜子的死角处找到了很多狐猸子并杀死它们，偷偷帮弗雷德和乔治藏起了大量的死狐猸子，布兰迪发现他们还在收集狐猸子的粪。
“你们要这个干什么？”她奇怪的问，弗雷德和乔治的魔药水平不错，她以前常常拿他们俩的魔药课本看，要说的是这一对双胞胎兄弟连写的字都很像。她和威尔森就没这么像。不过收集这么多，他们打算做多少增智药水？
“我们正在试验我们的新产品，到时免费送给你。”弗雷德神秘的说。
西里斯是个看起来有点神经质的中年男人，他很瘦，看起来比亚瑟的年纪还大。不过他对哈利和他们都很好，他亲口告诉弗雷德和乔治，说他们可以在这里进行他们的试验，他还愿意帮他们瞒着莫丽。
做为一个大人，他实在太通情达理了。
他们整理出来很多的摆设物品，西里斯说这些统统可以扔掉。威尔森奇怪的说：“如果你不想要，为什么不卖了它们？”
韦斯莱家的孩子都知道托马斯家曾经靠卖东西撑过很长一段时间，在蕾拉找到圣芒戈的工作前，他们就是靠卖东西吃饱饭的。所以他们都赞成威尔森的话，建议西里斯把不要的统统卖掉。
西里斯认为这样太费事，他连替这些代表着家族传统历史的东西找个廉价的买家都不愿意，但他也没有拒绝孩子们，他痛快道：“好吧，你们可以这些都卖掉，卖掉的钱就给你们做零花钱吧。”
蕾拉和在厨房的莫丽听到了不远处的孩子们发出的尖叫，简直就像他们得到了梦寐以求的圣诞礼物。
“看来他们玩得很开心。”蕾拉笑着说，对孩子们而言，大扫除更像是一个游戏。
莫丽摇头说：“我只希望一会儿不会有太多的地方需要返工。”每次孩子们打扫完，他们都要重新检查一遍才行。
但到晚上时他们就发现孩子们对他们的工作暴发出了前所未有的热情。他们在餐桌上也不停的讨论，大人们当然就知道了。
“这样不行。”亚瑟摇头，他对西里斯说：“这样不太好，孩子们不能拿这笔钱。”
“哦！不！爸爸！”弗雷德和乔治哀号，他们打算毕业后开店做生意，但是他们没有本钱，所以西里斯说了之后，他们立刻发现这是他们的机会！
“我赞同你爸爸。”莫丽严肃的说。
只有西里斯不以为意，“别这样，亚瑟，莫丽，这些东西我本来就不想要了。”
最后还是西里斯坚持，亚瑟和莫丽才没话说。弗雷德和乔治更加热火朝前的投入进去，他们甚至打算把所有的东西都清理干净后再找买家，因为这样可以买个更好的价钱。
整个布莱克大宅遭到了一次彻底的洗劫。蕾拉也终于见到了布兰迪说过的布莱克家的小精灵，克利切。它跳着脚在走廊里大骂孩子们。
蕾拉听到后愤怒的从厨房里走出来，“你怎么有这个胆子？！”她用一记冰冻咒把它变成了冰雕。
“我从来没有见过这么没有规矩的小精灵！”她说。
弗雷德和乔治围着冰雕惊叹半天，弗雷德耸耸肩，满不在乎的说：“它连西里斯都骂。”
“小精灵骂它的主人？”蕾拉难以置信。
“据说它是在西里斯祖父时就在布莱克家服务的小精灵，它对西里斯就像是长辈一样。”赫敏替克利切说好话。不过没人听她的。布兰迪和威尔森他们刚刚被一个小精灵堵在走廊上骂，他们不可能对克利切有好印象。
“我差一点就把魔杖抽出来了。”威尔森皱眉说。
“没关系，我也差一点。”布兰迪安慰他，“不过我们在这里最好遵守假期不能用魔杖的规矩。”
在托马斯家里，蕾拉从不限制他们用魔杖，但在外面，她认为他们还是应该和大家一样。
好心的赫敏特意替克利切整理了它当做床的一个旧壁炉。为了让克利切高兴，也是想向它道歉，希望它不要生气被冻在走廊上一天一夜。因为西里斯不肯帮克利切解冻，而蕾拉也认为应该让克利切记得教训。她求了两三次，替克利切保证它肯定再也不敢骂他们了，这才让蕾拉同意解冻克利切。
蕾拉会同意的大部分原因是赫敏，她喜欢赫敏这个女孩。赫敏不但有头脑，而且她愿意把她的聪明和智慧用在替弱者谋福利上。这是难能可贵的品质。
赫敏拉着罗恩和哈利一起去，她认为这件事他们也有错。克利切会生气是发现他们准备把布莱克家的东西卖掉，克利切就大骂他们是小偷，罗恩没忍住还了一句嘴说布莱克家早就没了！连西里斯都认为这种黑巫师的家应该被毁灭。
克利切气坏了！然后就变成那样。
午餐时，赫敏就带着罗恩和哈利拿着一个会让哈利头痛的黄金挂坠盒找到亚瑟，亚瑟还没来得及把它拿起来看一看，被解冻后回到自己的窝里发现它的窝不但有了干净的毯子和可爱的小枕头，还少了一件宝贝的克利切愤怒的冲了进来。
“你们这群小偷！！你们偷走了小主人给克利切的宝贝！你们这群可恶的小偷！！！”
“小主人？”亚瑟奇怪的说。
“站住！克利切！”西里斯猛得站起来，冲过来拿走赫敏手里的挂坠盒。它已经被擦干净了，在灯下折射出美丽的金色光芒。
西里斯皱着眉仔细检查挂坠盒之后说：“这不是布莱克家的东西。”
做为布莱克家曾经的继承人，他不记得见过它。

*

作者有话要说：
明天见






“我完全不知道布莱克家会有……那种东西。”斯内普用“我抓到你了”的语气欢快的说。
而她去了一次就找到了他们翻了几个大家族都找不到的东西。
蕾拉真心无辜，不过比起她想让别人认为她“无辜”时不同，此时她只是舌头迟钝了点儿，反应慢了点而已。
“那你为什么让我去布莱克家？”她理直气壮的反问。
——她是真的不记得布莱克家有魂器了！她唯一记得的魂器就是哈利！
“邓布利多得到了一些消息。在一些大巫师家里，很可能有当年黑魔王留下的东西。”斯内普说。
所以这就是这个暑假里亚瑟不停加班的原因，听莫丽说他几乎每天都不回家吃晚餐。
“不过我们都认为布莱克家已经没有人了。”西里斯那条大狗不算，事实上要不是他从阿兹卡班逃出来，没有人会记得布莱克家还有一个活着的子孙。
“我们盯住的是马尔福家。”斯内普说，卢修斯的妻子正是布莱克家的最后一个人。也是最有嫌疑的那个。
“解释。”蕾拉没那么容易被他哄过去。
斯内普看了她一眼，坦白道：“我只是认为此时此刻，你和韦斯莱家再亲近一点也什么关系。还有布兰迪和威尔森，他们可以多交几个朋友。”
比如哈利。
就在去年他还因为她让布兰迪和威尔森去肆意接触韦斯莱家的孩子，顺便认识哈利而对她冷战。现在他居然变得这么快。
看来情势真的有了很大的不同。
而且是向好的方向转变。
蕾拉欣喜之下，也懒得再计较他用抓贼的眼神看着她了。
“说说看，你都知道多少？”斯内普很宽容的表示不再追问她从哪里得到的消息。不管怎么说，她有能力是件好事，这让她在保护两个孩子时会更方便。在这方面，他和她站在同样的立场上。
“我什么都不知道。”蕾拉再次重申。
“好吧，随便你。你可以保留你的小秘密。”斯内普也好心情的不再强求知道答案。
现在似乎一切都变得顺利极了。亚瑟说：“当我去马尔福家搜查时，他居然还邀请我留下来喝杯茶。”
罗恩马上问：“你没有喝吧？爸爸。”马尔福家的茶杯里肯定下毒了。
“当然没有，当时是工作时间。”亚瑟说。
连马尔福都开始全心全意的配合调查，而在暑假结束前，魔法部通过了一个极受诟病的法案，那就是魔法部有权利调查已经被定罪的犯人的古灵阁金库，以便发现新的罪证。
整个英国都震动了，法国和德国的巫师界也议论纷纷。魔法部部长福吉再次成了臭名昭著的坏蛋，甚至有人把他称为新一代的黑魔王。
但魔法部这次出奇的强硬，他们在一意孤行通过法案后，立刻就开始审查二十年内被判有罪的犯人们的金库。
首先就是当年被捕入狱的一群食死徒。
其中也包括还在逃的西里斯。
但是西里斯却没空去管他的金库会不会在魔法部的搜查中缩水，因为哈利开始频繁的做起了恶梦。甚至每一夜都没办法好好睡觉。
邓布利多指示他们不要让哈利去圣芒戈，所以由赫敏替哈利熬了一些高品质的生死水。连蕾拉看了都很想问赫敏想不想打暑期工？圣芒戈可以请她去当助理，只要帮忙熬药就行了。
每天都要重复熬同样的魔药真的很无聊。蕾拉已经可以理解苏珊为什么说“这份工作一点挑战性都没有”，在生活渐渐平静之后，她也开始考虑到职业发展的问题。为此她还跟麦迪森先生提交了一份报告，为了将药剂室的魔药师们从日复一日的重复劳动中解放出来，他们是不是可以多请几个短期助理？或者试试看学徒制度？
回到哈利的恶梦这件事上。在服用过生死水后，哈利的恶梦并没有减轻。跟以往每回做恶梦都能醒来不同，这回他连醒都醒不过来了。所以只喝过一次生死水，哈利就拒绝再服药。
“我宁愿在做恶梦时能醒过来！”这是他的原话。
长时间的恶梦和得不到充足睡眠后，哈利的脾气越来越坏。布兰迪和威尔森都借故搬出了布莱克家，金妮跟布兰迪说她也想搬走，但罗恩他们都不走。
“所以我也走不了，现在连妈妈都住过来了。”金妮以前暗恋过哈利，直到现在她还是很喜欢他，但用她的话说：“那我也受不了给他拿一份饼干都要忍受他的坏脾气！”
邓布利多很忙，一直没有出现。但他告诉亚瑟和西里斯，他认为哈利的恶梦是魔法的作用，魔药是治不好哈利的。他提了个建议，让哈利学习大脑封闭术，这样他在睡觉前让大脑放空，就能睡个好觉了。
跟着他就把斯内普送到了布莱克家。
蕾拉再见到斯内普时，看他那压抑着愤怒的阴沉样子，叹气道：“早知道我就不急着走了。”这样她就可以多看看斯内普不得不跟一群他讨厌的人同处在一片屋檐下是什么样。
斯内普却没有开玩笑的心情，他是来想从蕾拉这里打听一点事的。
“我知道你有一些门道。你听说过波特和黑魔王之间的联系吗？”他似乎斟酌了很久才挑了一个不太直接的问法。
所以蕾拉一点都不明白他是什么意思，她说：“预言？他是救世主？必须打败黑魔王？”
这人人都知道。
斯内普摇头，在他灌下三杯茶，从黄昏坐到天都黑了之后，才说：“……波特好像有梦视术。”
梦视术，是预言法师的一种技艺。他们能通过做梦看到很远很远的地方发生的事。之所以称之为技术，是因为这是可以通过学习掌握的。它并不一定依靠天赋。而且它看到的都是已经发生，或曾经发生的事。并不能预言未来。
它唯一的用处就是找人，或者查看曾经发生过的某事。
哈利的学习成绩并不好，他也不是会主动学习的那种好学生。
所以他自己学会梦视术的可能性是零。
蕾拉：“天赋？”
斯内普摇头：“……我认为他在某种情况下，获得了跟梦视术差不多的能力。”
“诅咒？”蕾拉。
“有点接近。”斯内普捂着嘴皱眉说，“他不在那里，也不会有人告诉他这件事，可他就是能看到一切。”
“这是他最近一直做恶梦的原因？”蕾拉更好奇，“他看到了什么？”
斯内普摇摇头，这是秘密。
哈利的恶梦一直持续着，斯内普的教学方式太残酷了，罗恩和金妮不止一次的跟布兰迪他们抱怨，“我们听到斯内普一直在骂哈利。哈利太可怜了。”
“哈利一直学不会大脑封闭术。”赫敏叹气，“他还在做恶梦。”
恶梦带来的后遗症没有结束。哈利的脾气越来越糟，已经从乱发脾气变成了不跟任何人说话。金妮生气的说哈利现在甚至都不跟亚瑟打招呼，莫丽给他端牛排，他也不再道谢。
没人知道哈利在恶梦里看到了什么。他现在只跟西里斯在一起，有一次还问起西里斯的金库。
西里斯从来没关心过这个，听哈利问才说：“我听亚瑟说他们正在审查，还没有查到我的。”
“那天你最好也去看着。”哈利严肃的说。
“看什么？看亚瑟他们翻金库？”西里斯考虑了下，点头说：“你说的对。金库里有保护咒，不是主人的人如果拿起金库里哪怕一枚金币都会倒大霉。我去看着，他们可以方便点。”
金妮当时在旁边，她在之后悄悄跟布兰迪说：“我想哈利不是那个意思。”她仔细思考了下，“我觉得，他是担心我爸爸偷西里斯金库里的东西。”
“这不可能。”布兰迪马上反驳她，“你自己想也知道这太可笑了。”
“不是我这么想。”金妮没有被说服，她肯定道：“是当时哈利的神情，他就是这个意思。他在提醒西里斯提防我爸爸！”
“妈妈，你说有这个可能吗？”布兰迪相信哈利不至于认为亚瑟是个小偷，但金妮说的那么认真，她也不会认为金妮是在抹黑哈利。她只能来问蕾拉。
蕾拉说：“让我们理智点儿。先不把这个当成一件事，分开来看。”
亚瑟不会偷西里斯金库里的东西——肯定。
金妮不会抹黑哈利——肯定。
哈利认为亚瑟会伤害西里斯——肯定。
“结论是……”蕾拉引导道。
布兰迪和威尔森对视一眼，异口同声道：“哈利误会了亚瑟？”
“或许他不是误会了亚瑟。”蕾拉说，“或许他误会了别的事，然后亚瑟只是被牵连了。”
“我们应该告诉西弗勒斯。”布兰迪说。
他们联络了斯内普。
当天晚上，斯内普就到了，据说他刚去过布莱克家。
他看起来很糟。
“哈利好像对大家充满敌意。”布兰迪和威尔森一人一句说完之后。
“我一点都不意外。”斯内普冷笑。他摸了下胳膊，今天在布莱克家，波特就用除你武器击飞了他。
他看到当时波特的眼神，毫不怀疑如果他知道别的杀伤力更大的咒语也会一并招呼在他身上的。
“你知道原因吗？”蕾拉问。
“大概知道。”斯内普看看满脸疑问的布兰迪和威尔森，他没有告诉他们，“这不重要，你们可以离他远一点，反正只要回到学校后，你们没多少机会见面。”
把孩子们赶回楼上后，蕾拉给斯内普换了杯茶。
“不想跟我说说？比如哈利怎么突然把你们都当成敌人了？”她说。
“他一直都把我当成敌人。”斯内普说这句话时居然很得意，“你不用在意。一切会很快结束的。”他不屑道，“他只是个小孩子，再怎么闹也没关系。”
“别太小看小孩子。”蕾拉看着茶杯，“你和我在他这个年纪的时候，大人们已经没有什么能瞒住我们了。”
“他跟我们不一样。”斯内普木然道，“有一个这个世界上最伟大的巫师在保护他，甚至会关心他每天晚上睡得好不好。”
“听起来你好像在嫉妒？”蕾拉好笑的问。
“够了。”斯内普放下茶杯，起身走向壁炉，“我告辞了，替我跟布兰迪和威尔森说一声。让他们再检查一遍他们的暑假作业。”
蕾拉才发现他刚才真的一不小心说了真心话，好笑的跟过去，只来得及说一句：“慢走。”他就已经消失在了壁炉里。

*

作者有话要说：
明天见






哈利的坏脾气在回到学校后越演越烈，他在火车上时就跟人发生了冲突，却怎么都不肯跟赫敏和罗恩说到底是谁把他的鼻子打出了血。
斯内普认为哈利是受了黑魔王的诅咒，他的改变太突兀而且不正常。
“你知道什么诅咒能够让波特变成这样吗？”他问蕾拉。
“这件事现在归你管了？邓布利多校长呢？他没有说什么吗？”蕾拉在发现斯内普半点也没有怀疑哈利有可能是魂器后，连启发他的念头都打消了。她实在搞不清邓布利多校长在想什么。
“校长很忙，这次开学他甚至都没有回学校。直到现在，我也只见过他一次，还是在开学前的会议上。而开完会他就消失了。”斯内普硬声硬气的说。
他很清楚校长在忙什么，虽然他什么都不告诉他。学校里的工作全都推给了麦格教授，而波特的事，他似乎连过问的兴趣都没有。斯内普只好自己解决。如果救世主真的被黑魔王诅咒了，他是怎么做到的？
蕾拉含糊的说：“我们都知道诅咒成立需要建立某种联系。这个联系应该是独一无二的。”
“黑魔王连救世主的一根头发都摸不着。”斯内普说。这正是他不解的地方。魔法虽然神奇，但它并不能无中生有。如果黑魔王能在不碰到波特的前提下诅咒他，那波特在襁褓中就已经死上几百回了。
如果黑魔王在之前没有办法诅咒波特，那他现在也应该没有办法。但问题是，波特已经被诅咒了。
蕾拉说了一句似乎是废话的提示后就只是摇头。她的眼神让斯内普不快。
有天，他又来喝下午茶，顺便抱怨了下波特越来越严重的坏脾气，他连他仅有的两个朋友也开始疏远。可笑的是原因仅仅是因为他们不赞同他对邓布利多的怀疑。
蕾拉知道的比他说的更多一点，是布兰迪从金妮那里听说的。据说赫敏和罗恩在图书馆堵到了不搭理他们的哈利，三人在角落里说话，声音越来越大，最后罗恩猛得站起来气红了脸，结结巴巴的说：“哈利，你有病，你真的有病！你疯了！”然后拽起书包撞开周围的同学和桌椅夺路而逃。
“哈利说他偷听到邓布利多校长说‘他们已经是我的人了，包括马尔福’。”布兰迪在信里说，“但哈利却说不清他是在什么地方偷听到的，他说他说的都是真的，还举例说罗恩自己说过亚瑟最近去马尔福家搜查变得容易多了。这就证明邓布利多校长确实成了马尔福的新主人。”
“这太可笑了，妈妈。”布兰迪说，“赫敏说如果这表示邓布利多真的成了马尔福的新主人，那么这是好事。因为邓布利多校长可以让马尔福他们认罪。她认为哈利应该更放心才对。”
布兰迪和威尔森一方面倾向于哈利有可能被诅咒了，另一方面，他们想建议哈利去见一见心理医生。
在斯莱特林里，不止一个人发现了波特的异状。他们在悄悄窃窃私语，观察着救世主的一举一动。
布兰迪跟布雷斯聊天时，布雷斯一边指挥皇后去攻击布兰迪的主教，一边满不在乎的说：“波特的脑袋终于坏了。从一年级时我就听人不停的说他是救世主，他能打败黑魔王。天知道，他不过是一个连克拉布都打不过的格兰芬多而已。”
布雷斯认为哈利只是在哗众取宠。
布兰迪说：“你不认为他是被诅咒了吗？”德拉科在休息室里天天嘲笑“波特有一个疯脑壳”。
“我不在乎这个。”布雷斯说。
斯莱特林的大多数都不在意波特变成这什么样。
但让布兰迪意外的是，格兰芬多里也有不少人认为哈利是因为上一个学年里没有赢得三强争霸赛，所以才在开学后装疯卖傻。
布兰迪在信里不无遗憾的说：“如果哈利在上学期能够得到冠军，大家对他的感觉会好得多。”
可是三强争霸赛就这么结束了，勇士们在迷宫里全都失败了，大家不免对勇士们十分失望。而正式选出来的勇士还好，哈利之前就被怀疑是用作弊的方式参加比赛，现在就更加难堪。
格兰芬多们都不喜欢用欺骗的方式夺取荣誉的哈利，他们认为这样不够格兰芬多。
哈利对此完全不想解释，他用冷漠来回击攻击他的人。
“哈利现在真的很糟。”布兰迪和威尔森跟赫敏商量过，赫敏很支持心理医生辅导这个主意，但她认为短时间内把哈利带出去看医生不可能，所以她用猫头鹰给家里送信，让她的爸爸和妈妈给她寄来心理学的书，她打算自己开导哈利。
“我现在觉得赫敏真不错。她是个特别好的姑娘。”布兰迪跟赫敏越来越好，她说布雷斯是她在斯莱特林的同盟，她在斯莱特林少不了布雷斯的帮助。“但是我更喜欢赫敏，我更想交一个她这样的朋友。”
蕾拉支持布兰迪跟赫敏交朋友，她很明白。就像威尔森会被塞德里克吸引，布兰迪也会更喜欢赫敏这个朋友而不是布雷斯。
她跟布雷斯或许在很多事上的看法都一样，但做为朋友，她会更想要赫敏。
一个热情、积极的朋友，会让她的生活也充满阳光。
这完全是不由自主的。
斯内普在这种情况下还是注意到了布兰迪似乎交到了新朋友。女孩越来越大，她也越来越不愿意跟他说话，有时他把她叫到办公室，她就东拉西扯的一句实话都不告诉他。
斯内普气坏了，蕾拉笑道：“我听说了，你罚她给一桶的双尾蝾螈剥皮。”布兰迪在信里第一次说了斯内普的坏话，她在信纸上重重的写道：我们是斯莱特林！我们从不打听别人的秘密！而他竟然希望我什么都告诉他！！
蕾拉只好在信里说：“他是你的父亲，他爱你。”他在关心你，所以他想知道你的一切。
在斯内普面前，她请他多给一个青春期的女孩一些隐私权。
“你为什么不去关心哈利？他的恶梦解决了吗？”蕾拉说。如果连邓布利多都对哈利的恶梦听之任之，她也没什么好担心的。
只是斯内普有点可怜，他完全是在白费劲。
邓布利多还在要求斯内普教哈利大脑封闭术。
“他根本不想学。”斯内普说，“他大概想借着这个神奇的诅咒看破一个阴谋。”所以他们的大脑封闭术课程才会毫无进展。
但正因为这样，他才不能保护他的大脑。斯内普轻易就看穿了他的“大计划”。
斯内普已经发现了波特恶梦的不同，他联想起蕾拉曾经说过的“独一无二的联系”这句话。这句听起来很普通的话，事后回想起来却觉得意有所指。
而邓布利多的“漠不关心”也似乎有点不同。斯内普在察觉到之后，特意再次对邓布利多提出送波特去圣芒戈。
“如果你担心被《预言家日报》或魔法部发现，我想我们可以请托马斯小姐帮忙，找一个愿意帮助我们的，并可以为我们保密的治疗师给波特治病。我认为他的脑子确实有问题了。”斯内普说。
“不行。”邓布利多摇头，“哈利与众不同。西弗勒斯，你只要教会他大脑封闭术就可以了。只要学会隔绝思想，哈利就不会再有事了。”
“……是因为波特跟黑魔王有着独一无二的联系吗？”斯内普深吸一口气，轻声试探。
邓布利多下一秒如闪电般刺来的视线让他明白了！
斯内普悄悄握紧魔杖，但他真的惊讶的说不出话来。
“……梅林啊！”
“这只是一个意外。”邓布利多发觉斯内普知道后，疲惫悄悄爬上他的面容，他说：“我想，连汤姆都不知道，他在哈利身上留下了什么。”
一个魔鬼的礼物。
对于这件事，连邓布利多都没有什么好办法。
不过好消息还是有的。邓布利多用一种欢快的语气说：“我从汤姆那里问出了很多事，我想我们就快解决了。”
斯内普：“我只希望你来得及参加期末晚宴。”
邓布利多笑着说：“我也希望由我亲口来宣布学院杯的冠军。”
从校长室出来后，斯内普的心还在狂跳。他一直担心刚才在他说穿后会被邓布利多杀掉。他毫不怀疑，邓布利多能用一个咒语就杀了他。
但事实证明，邓布利多不是黑魔王。
他匆匆回到地窖，在壁炉里洒了一把飞路粉。
五分钟后，他出现在托马斯家的壁炉里。
蕾拉在下午五点下班后，一进门就听比比尖声说：“斯内普先生来了，他四点就来了，比比给他送了茶，他就在小客厅里。”
“谢谢比比。”蕾拉把手袋给它。
她来到小客厅，斯内普就站在落地窗前，似乎外面的花园有多么吸引他。
“没想到你来了。”蕾拉奇怪的说。
如果说他有急事，可他从四点等到五点，已经一个小时了。
如果说他没有急事，他又突然出现在托马斯家。
比比很快重新送上茶点。
蕾拉坐下说：“过来喝一杯茶吧。”
她看得出来，他是真的有事。而且，这种事很重要。
斯内普在来之前，曾经想过要怎么逼问出真相。她是怎么知道的？她怎么会知道这么多？他已经猜到了，这不可能是别人告诉她的。没有人能比邓布利多知道的更多。黑魔王留在波特身上的东西，只有那天晚上。
可是在那一天，除了波特以外，所有的人都死了。
在那个时候，她还被关在托马斯家她的房间里，连房门都出不去。
她不可能知道这一切。
那么她现在知道了，她一定用了非比寻常的手段。可能也遭遇了非比寻常的伤害。
斯内普突然觉得或许不必问出真相。她不知道他知道，这样也很好。
他非常自然的喝了两口茶，看着已经完全不像个旧巫师家族的托马斯家，突然说：“你还没有带我参观过这里。”
蕾拉怔了下，她觉得这没什么，就说：“是我失礼了，如果你愿意？”她歪了歪头示意，没想到斯内普居然站了起来，还把胳膊给她：“请带我参观一下吧。”
托马斯家很大，而且像所有的巫师家族一样，这是一个神秘的房子，它有很多秘密。
蕾拉带着他参观了三楼布兰迪和威尔森的房间，他们在学校时，比比仍然每天打扫一次。
斯内普看到比比问：“我记得这个小精灵是你新买的，托马斯家以前的小精灵呢？”
“都死了。”蕾拉还记得那三个小精灵，它们虽然听托马斯夫妇的话监视她，但它们也十分尽心的照顾她。如果没有它们，她是不可能好好的怀着两个孩子还能举得起魔杖的。托马斯夫人肯定更乐意她饿死在房间里。
“他们听说威森加摩会审问小精灵，它们的证词同样有效，怕它们会在法庭上指证主人，就杀了它们。”她说。
当时她在三楼，似乎能听到发生在厨房里小精灵的惨叫声，好像能看到它们的挣扎，它们的血流到厨房的地板上。
她当时躲在床上，想他们必须死，只要计划成功，她就一定要让威森加摩判处他们摄魂怪之吻。
“你想念它们吗？”斯内普看着她木然的神情，就像他从学校回到家里后，听说父母都去世了，他当时的神情可能跟她一样吧。
就像只剩下灰烬的壁炉。
蕾拉回忆了起来。她曾经恨过那三个小精灵，因为它们对她好，似乎也听她的话，所以她曾经希望它们能帮她逃出去。可它们每一个都拒绝了她，一再的拒绝她。她只能命令它们不能把她的话告诉托马斯家的人。
它们乒乓球大小的眼里充满眼泪，它们坚定的摇头说：“小小姐，只要主人问起，我们是不能说谎的。小小姐，很抱歉。”
她恨过它们，可是也是它们无微不致的照顾她，还曾经为她哭泣。
“是的，我想念它们。”蕾拉说。她留着它们的魔法核，想过要重新把它们制造出来。可是最终打消了这个念头。因为她不想再看到这个家里还有记得托马斯家的人。

*

作者有话要说：
明天见






蕾拉不知道是不是她的错觉，但斯内普好像变得更温和了。
他们现在固定一周会见一次面，多数是他在她休息的时候到家里来用一次下午茶。如果他不来，她会亲自做一些饼干糖果寄给他，有时也会就她在书中或工作中遇到的不解之处写信请教他。
不是出于利用或别的什么原因，两人就这样不知不觉的改变了相处的方式。就像他们是普普通通的朋友，不牵扯彼此的立场。
在蕾拉发觉前，这种日子已经持续了一段时间。他们像是有着非比寻常的默契，不觉而同的同时改变了。
她在又写下一封关于治疗魔咒型脓疮的除疤剂中巴基斯坦双舌蜥蜴的用量的信之后，突然发现了，她能很自然的跟斯内普讨论工作。
第二天，猫头鹰就带回了斯内普的回信。他在信里先讽刺了一下这个病人的无知。
瑞斯拉先生是在家里对着镜子试验新魔咒，咒完自己发现咒语失败，头发开始大把脱落，头皮发痒起红斑，跟着长小疱，疱连成片后扩大成疮。
然后，他既没有去对角巷买魔药，至少让魔药店的老板帮他看一看，也没有到圣芒戈找治疗师，而是自己在家翻魔法书，认为他得了一种十分难得奇特的龙皮病。然后他就照着那本不知所云的魔法书上写的魔药方自己熬药治疗。
最后连鼻子都快烂掉了才被他的弟弟送到圣芒戈来。
斯内普在信中说他不相信世上会有这么蠢的人。但蕾拉在圣芒戈工作了这么长时间以来，见过的类似的病人多不盛数。
要知道，每一个巫师都有可能是发明家，他们发明新魔咒，新魔药，偶尔突发奇想，把两个毫不相关的咒语粘到一起打算念念看会发生什么。大多数情况下，结果都是惨不忍睹的。
上周，蕾拉还见过一个父亲在女儿的生日宴会上决定帮女儿变出一屋子的气球，最后他不得不抓着女儿的脚脖子到圣芒戈，他的女儿就像气球一样一直飘浮在空中。
斯内普给她写了好几种用量，他一定在昨天接到她的信之后试验了很久。他把每一种用量会造成药剂有什么变化清楚的写了出来。
蕾拉佩服极了，她不能无耻的占有他的这份成果，最后她拿着信去交见了麦迪森先生。
瑞斯拉先生的病把药剂室的人折磨得头疼极了。圣芒戈在很大程度上十分依赖魔药的作用，因为好的魔咒使用起来因人而异，他们不能保证每一个治疗师在施咒时都能做到一模一样，他们也不能训练所有的治疗师都达到一样的水准。
而魔药就没有这样的门槛。控制魔药的品质比训练治疗师们的施咒能力要简单得多，只要他们能有一个优秀的魔药大师。
麦迪森先生统治药剂室这么多年以来，从来深受圣芒戈治疗师们的信赖。
所以像瑞斯拉先生这样的病，治疗师们首选就是以魔药治疗为主，魔咒治疗为辅。在不确定瑞斯拉先生是用什么咒语把自己变成一个烂番茄之前，他们打算先用魔药止住不停扩大的烂疮，免得最后就算治好了瑞斯拉先生，他的女友也再也无法亲吻他的嘴唇了。
药剂室里的所有魔药师都在替瑞斯拉先生想办法。蕾拉打算用除疤剂，她认为这个药更稳定，在得到斯内普回信里的肯定后，她更加坚信除疤剂能治好瑞斯拉先生，在他的鼻子彻底掉下来前拯救它。
麦迪森先生拿着斯内普的信：“嗯……”他摸着下巴，说：“蕾拉，你来做这两种配比的。”他用羽毛笔在信上圈起斯内普写的其中两种用量配比的魔药方，“我来做剩下的，让我们加把劲，看能不能帮帮可怜的瑞斯拉先生。”
除疤剂的一个好处是熬制时间短，魔药配方中都是市面上常见的魔药材料。从经济的角度上讲，它非常适合批量生产。
这是蕾拉在圣芒戈养成的习惯，她总是在考虑这种药能不能尽快的推广开来。
在下午下班前，她和麦迪森先生照着斯内普写下的药方熬出了七种不同配比的除疤剂，然后立刻送到了瑞斯拉先生的病床前。
跟瑞斯拉先生的治疗师商量之后，由麦迪森先生出面，问瑞斯拉先生是否愿意试一试他们新做的魔药。
瑞斯拉先生现在看起来就像要去参加万圣节，他的小侄子来看望他时羡慕的问他在哪里买的腐肉魔粉？太完美了！如果他也能有这种粉，今年的万圣节肯定没有人能比他更吓人！
“当然，我很乐意。”瑞斯拉先生小心翼翼的点头。
治疗师们就在瑞斯拉先生的身上找出七个地方圈出来，标上号，再把七瓶除疤剂依次涂上去。魔药见效是很快的，十五分钟后，治疗师们再次观察涂过药的七处地方，指着其中一处说：“这里已经好了。”
那里的皮肤看起来简直就像没有长过疮一样。
治疗师们和瑞斯拉先生都激动起来了，他们立刻对照编号找出那瓶魔药，给瑞斯拉先生全身的疮面都涂上。
一个治疗师欣喜的安慰瑞斯拉先生：“一切顺利的话，看来您明天就能回家吃早餐了。”
瑞斯拉先生终于没有问题了，但是他的鼻尖和嘴唇还需要进一步治疗，这个就不是除疤剂能解决的了。治疗师们可以轻松治好他。
麦迪森先生和蕾拉回到药剂室，他说：“我们需要谢谢这位先生。正式的，他帮了我们大帮。我会亲自写一封信感谢他，不知道他愿不愿意偶尔帮我们解决一些小问题，我可以给他一份合同。”
蕾拉隐晦的说：“他是一位受人尊敬的教授，平时的工作已经非常忙了。”
“教授吗？那太好了。”麦迪森先生沉吟片刻，很快下定决定说：“我可以给他一份优厚的合同，只要他能在百忙之中偶尔来指点我们一下。”
“你能帮我问问他吗？蕾拉？另外，我跟魔药公会的几位主席都很熟，我想我可以给他一些帮助，如果他对魔药还有更高的追求的话。”麦迪森先生看起来是想拉拢这个不知名的魔药师了。
蕾拉只截取了斯内普来信的一部分，从她拿过去的信里是看不出她跟这位魔药师有什么关系的。
她拿不准斯内普是不是愿意，但她又觉得他未必会拒绝。
回来后，她给斯内普写了封信。
在信里，她重点描述了瑞斯拉先生在用药后的反应，她知道这是他最关心的。最后她才说了麦迪森先生打算给他一份合同的事。
他飞快回了信，虽然信里一再的拒绝“不，我没有时间，我在学校里就有做不完的工作”，但她觉得他还是很想接受这份合同的。
他和她都希望得到更多人的认同和尊重。
所以蕾拉继续写信劝服他，告诉他这份工作非他莫属，那些匪夷所思的病症是多么的让人头疼，无数人乱用魔药最后不得不到圣芒戈来求诊，他们中甚至有不少人连自己曾经怎么熬出那一锅东西并勇敢的喝下去都说不清。
他们需要他的拯救。
经过一个月的劝服和信件往来后，斯内普终于松了口，答应到圣芒戈的药剂室来参观一下，听一听他们在最近都遇上过哪些难题。
蕾拉跟麦迪森先生说了之后，麦迪森先生说：“那很好，蕾拉，就由你来接待斯内普教授吧。”
在药剂室的四个人中，蕾拉和乔都是斯内普当年的同学。不过乔没有跟斯内普说过话，在蕾拉提起后，他回忆了一会儿才想起来：“对，我记得斯内普教授，他现在是霍格沃兹的魔药教授。”乔的孩子就在霍格沃兹，因为父亲的缘故，这个孩子的魔药相当不错，不过他的作业却很少得优秀。乔看过孩子的作业，他知道学校的魔药教授非常严格，这很有利于养成孩子们良好的习惯。
“我看过太多乱做魔药的傻瓜，这都是因为他们在上学时没有遇到一个好教授来告诉他们不能乱做魔药。”
在斯内普来的时候，乔特意跟他握手，感谢他严格教导他的孩子。“你知道，孩子不太害怕我，所以就算我跟他说一百遍要注意克数，每一份药的份量和次序都不能错，他也记不住。”乔握着斯内普的手用力摇，“真是太谢谢你了，自从他上学后回来再做魔药，比以前好多了。”
斯内普虽然有些不耐烦，但看得出来，他很高兴。
然后他就挑着眉跟乔说了十五分钟乔的儿子的缺点，有一些简直就是吹毛求疵。但乔一直点头，说他说的对！
离开后，蕾拉悄悄提醒他：“不要说得这么多，有的人不会感激你的。”
“我这完全是好心。”斯内普说，“早晚他会感激我的。”
“不，你只喜欢这种优越感。”通过证明身边的人有多蠢。
蕾拉不客气的说。
之后，斯内普的嘴角一直翘着。
斯内普接受了这份合同。麦迪森先生实在很懂得怎么让每一个人都心悦诚服，他用了一份十分郑重的、镶着银色花纹的聘书签下了斯内普，签完字之后还拿了一瓶他珍藏的美酒，当场开瓶庆祝。
蕾拉能看得出来，斯内普非常满意。这让她想起她在得到圣芒戈的合同前，麦迪森先生也曾经特意告诉她这份工作只有她能胜任，除了她之外，他不打算再考虑别的人选了。直到现在她都感激麦迪森先生对她的肯定和看重。
有了这份合同后，他们的信件往来更加名正言顺和频繁。有时一天内她会给他写两封信。比起以前，他们现在的交往终于不再避人耳目，因为她在信封上的署名是以圣芒戈药剂室的名义寄出的。
但关于布兰迪和威尔森的事，他们仍然只会见面时才说。
这天，斯内普给她来带一个消息：“布雷斯似乎在悄悄查布兰迪的什么秘密。”
“什么秘密？”蕾拉马上想布兰迪有什么事是会让布雷斯不安的。他们现在都是大男孩和大女孩了，她也一直都担心布兰迪和布雷斯会变成一对恋人。
做为一个妈妈，她更想让布兰迪找一个更开朗的男孩当恋人，这样他们才能享受爱情。布雷斯的心眼太多了。
“我还没发现。”斯内普说。他只是看出来了布雷斯在跟布兰迪说话时的眼神不太对，那种带着探究的眼神和紧张的姿态，他一看就知道。布雷斯想从布兰迪这里挖出什么秘密。
他相信蕾拉不会把重要的事告诉孩子们。所以他也想不通布兰迪能有什么事会引起布雷斯的兴趣。
“我需要提醒她一下吗？”蕾拉问。
“我已经提醒过了。”斯内普说。虽然布兰迪最近正跟他闹别扭，但他是爸爸，他是不会跟自己的孩子计较的。而且女孩们的脾气都会比较怪，她们的脑袋里就像是另一个世界一样。
就像她的妈妈。
斯内普看了眼蕾拉，默默喝了口醇厚的红茶。

*

作者有话要说：
明天见






“你看了我的信！”布兰迪压低声咆哮，她的魔杖一直笔直的指着布雷斯。
以为只是到布兰迪的房间帮她看一下她的魔咒作业的布雷斯一开始就处在劣势，更别提他确实理亏。
“是我不对。”布雷斯举起双手，表示他没有跟布兰迪作对的意思，“冷静下来，我们聊聊？”
布兰迪眯起眼睛，这一刻她真的看起来不那么好对付。
她摆了摆魔杖，指着地毯上：“坐在那里，让我看到你的手。”
布雷斯坐下来，始终把他的手放在布兰迪能看到的地方。
“我关心你，布兰迪。”他说。这是他的真心话。他很喜欢布兰迪这个朋友，不但因为两人相似的家庭。在布兰迪拒绝为了他的话去疏远韦斯莱家的时候，布雷斯才开始认真跟布兰迪交朋友。
只有知道坚持自己信念的人才是强者。一个人云亦云的人是永远都不可能成功的。
而且布兰迪并没有一味坚持自己，在他提出两人摒弃成见，只做朋友之后，布兰迪也同意了他的建议。这说明她其实是一个会绕过自己的原则，不会过分难为人的人。
或许布雷斯在一开始只是把布兰迪当成合作伙伴。在斯莱特林，你总是需要交两个特别一点的朋友，在某种情况下，你们可以相信彼此。
布雷斯认为布兰迪就是这样的人。现在，他比他预料的还要更喜欢布兰迪。因为他发现布兰迪有着一般斯莱特林身上所没有的温和与善良。布雷斯认为自己在非必要时是不会付出无意义的善心的，但布兰迪与他相反。在任何时候她都愿意善良的对待所有人。
除非这个人是她的敌人。
他喜欢布兰迪的善良，非常喜欢。
斯莱特林的人都更乐意用恶意去猜测所有人。就算布雷斯自己也是这样，可他一点也不喜欢别人这么对他。所以他喜欢布兰迪。而且他知道，在斯莱特林喜欢布兰迪的人有很多。
幸好，布兰迪不是利益至上者。她没有放弃他选择能给她更多好处的朋友。
这让布雷斯更加看重布兰迪。
所以在他看到夹在书本中间的那封信时，一时好奇，他打开看了。然后就看到布兰迪的妈妈似乎在劝她“他是你的父亲”。
“我想我可以给你一些建议。”布雷斯说。
“你的建议就是继续找机会偷看我的信？”布兰迪可没那么容易被他哄住。
“好吧，我承认我也好奇。”布雷斯马上说。
布兰迪冷哼。
“让我们回到开始的话题好吗？我担心你，布兰迪。”布雷斯深吸一口气，“我们是朋友，虽然我没有说过我的家庭，但你应该听说过，我不是我父亲的儿子。”
“你姓扎比尼。”布兰迪肯定道。
“谢谢。”布雷斯松了口气，看来布兰迪并没打算跟他绝交，只要他能解释清楚。
“我的父亲是个埃及男巫。他十分英俊，在我的父亲去世后，他开始追求我的妈妈。”布雷斯说。
这对他来说并不是什么愉快的记忆。但他也一直很想跟人分享他当时的经历。
“你可能见过我的妈妈，她是个非常美好的女人。唯一的缺点就是太容易……被人哄骗……”布雷斯咬牙说。
布兰迪只在九又四分之三月台上见过布雷斯的妈妈，她是个大美人，而且非常热情友好，擅长讨人喜欢。
布雷斯认为他的妈妈太容易被男人的花言巧语迷惑，然后就会陷入恋爱中。他可不认为他的生父是好心才会回来找他们母子，要知道，扎比尼夫人拥有她的丈夫留下来的一笔庞大的遗产。
“我跟我的父亲抱怨，他是个好人，他说没有关系，他把一切都安排好了。”布雷斯说。
扎比尼先生在死后成了家里的一幅画像，布雷斯小时候常常坐在画像前跟父亲聊天。关于他对生父复杂的感觉，他一五一十的告诉了扎比尼先生。
扎比尼先生迎娶扎比尼夫人时年纪已经不小了，他曾对朋友说当他第一次见到扎比尼夫人时：“我以为是阿佛洛狄特来到了人间。”
当时扎比尼夫人根本不知道在她的埃及男友失踪后，她已经怀上了布雷斯。虽然男友的离开让她伤心不已，不过扎比尼先生热情的追求治愈了她的心，最终她投入到扎比尼先生的怀抱。
婚后，她热烈的爱着扎比尼先生，虽然人们都说是她迷惑了扎比尼先生，生下私生子又得到大笔遗产。但扎比尼先生从没这么想过
布兰迪都听入神了，她也坐到了地毯上，除了魔杖还拿在手上毫不动摇的指着布雷斯外，她甚至还拿来了薯片请布雷斯吃，让他继续说。
布雷斯不是第一次吃这种麻瓜零食，他觉得它还不错，就是味道太少。
他说：“父亲告诉我，他在去世前最担心的就是妈妈。”扎比尼先生说，以前她只有美貌，现在她又拥有了财富。没有比她更危险的女人了。
“父亲下了诅咒。只要妈妈还拥有扎比尼的姓氏哪怕一天，她的丈夫都将用生命来爱她。”之后扎比尼先生就死了，以生命献祭的诅咒拥有无比的力量。
诅咒应验了。布雷斯的生父最终迎娶了扎比尼夫人，但在婚后第二年就去世了。因为他在结婚后真正爱上了扎比尼夫人，所以把所有的财产都留给了她。
扎比尼夫人还是那么容易陷入爱情之中，每一个娶了她的男人都真心的爱上了她。而在他们死后，扎比尼夫人总会把姓氏再改回扎比尼。
布兰迪惊讶的说：“这么说，这个诅咒现在还在持续？”
布雷斯点头：“没错。”他想连扎比尼先生都没有想到，扎比尼夫人会一直保持扎比尼的姓氏。现在扎比尼先生还会跟布雷斯聊一聊扎比尼夫人的新恋人。
他们干掉了两袋薯片，几听可乐——这都是布兰迪偷渡到霍格沃兹的麻瓜零食，连金妮都不知道。要知道，韦斯莱家的孩子们都对麻瓜零食十分着迷。如果她说了，那这些早就保不住了。
把垃圾清理一新后，布兰迪发现他们说了半天，布雷斯仍然没有解释他为什么偷看她的信，甚至还想继续偷看。她可不会接受“好奇”这个理由。
布雷斯说：“女人，总是会被爱情迷惑的。”
布兰迪：“什么？”
布雷斯认真的替布兰迪担心：“我想，托马斯小姐可能还是爱着你的父亲的。”
“可能有一点吧……”布兰迪一直搞不清她的父母之间到底是怎么回事。每当她认为他们毫无关系的时候，就会发现他们彼此之间还是会互相关心的。可当她认为他们将要再进一步时，他们又表现得像是什么都没有。
在她和威尔森刚入学时，他们听说西弗勒斯会抽空去看望妈妈，那时他们都认为过不了多久，他们就需要参加他们的婚礼了。她和威尔森还认真讨论过婚礼邀请的客人，以及他们怎么对朋友和同学们解释他们这个复杂的家庭，她和威尔森的身世要不要曝光，等等。
后来发现他们完全是想多了。
但现在她身边已经有人在谈恋爱了，她也看了很多书。她觉得西弗勒斯和妈妈之间不能简单的用爱情或别的什么来衡量。
毫无疑问他们彼此关心。
“这么多年了，他们连个吻都没有发生过。”威尔森曾经跟她抱怨。
“他们毫无疑问应该接过吻。”布兰迪用手指点点她的双胞胎兄弟，再指着自己。不然他们就不会出生了。
“我是指现在。他们至少应该接个吻。要知道，家里除了比比，只有他们两个人！”威尔森用力说。
布兰迪威胁的眯起眼睛，“听起来你似乎有经验了？”
然后他们就跑题了。
所以回答起布雷斯的问题时，布兰迪实在不知道该怎么形容她的父母，她只能含糊着点点头。
“你要小心。”布雷斯郑重的说，“女人在爱上男人的时候总是会犯傻。而男人，他们只会选择对自己有利的爱人。你们的父亲找上你母亲，未必是因为他爱她。说不定他是在图谋托马斯家。”
布兰迪看了布雷斯一会儿，觉得这很荒谬。
“你是说……我妈妈有可能因为爱上我爸爸而昏了头？我爸爸是想骗我家的钱才找上我妈妈的？”布兰迪发现说出来以后更荒谬了。
“我知道你不相信。但我认为你应该更谨慎些。”布雷斯听她的话就知道她一点也不信，不过做为朋友，他必须提醒她。
布兰迪跟威尔森见面时悄悄跟他说：“你认为这可能吗？我是说，这听起来真可笑。”
他们在一起写作业。
威尔森对照课本，埋头大写，平静的说：“客观上来说，布雷斯说的有道理。”
“你在开玩笑？”布兰迪啪的一声放下笔。
威尔森也放下笔，“我们这么看。妈妈有托马斯家，西弗勒斯只是一个普通的教授。我记得他好像连自己的房子都没有，我从来没见他回过自己家。”他比了一下自己身上的衣服，“而我们家，妈妈可从来没让我们缺过钱。”
在他们的舅舅塞德被关进阿兹卡班后，妈妈应该找回了家族的财产，所以他们才能过得越来越阔绰。
“我认为西弗勒斯不是这样的人。”布兰迪想像不出西弗勒斯贪财是什么样的。
“我也这么认为。”威尔森继续写作业，他平静的说：“但一般人都会这么看。”他抬起头看布兰迪，“西弗勒斯的自尊心很强，我想他不会接受被人这么看的。”
“你认为这是他们一直不相爱的原因吗？”布兰迪问。
“我想是时机不到。”威尔森说，男女之间，总是需要一个契机，让他们能互相坦诚心意。
“看来你现在真的有经验了。”布兰迪突然说。
威尔森就像没听见一样。
斯内普发现布兰迪突然之间不再跟他闹别扭了。她甚至会在作业里让他多注意身体，还建议他去圣芒戈检查一下，她说妈妈可以帮忙，她在圣芒戈很熟，如果他愿意，她就写信请妈妈帮他约一个治疗师。
“您的黑眼圈多重啊，您最近一定是太忙了。”布兰迪说。
斯内普很感激他的女儿关心他，虽然他一点都不觉得他的黑眼圈又加重了。不过最近因为签了圣芒戈药剂室的合同，他得到了不少新奇的案例，每天晚上都在忙着试验魔药。
他把布兰迪叫来说：“我的身体很好，不需要治疗师。也不需要托马斯小姐替我约见治疗师，谢谢，我能照顾好自己。”
“哦……”布兰迪沮丧的说。
“不过我最近确实很忙。”斯内普想跟他的女儿分享一下他的成就，“我成了圣芒戈的特别顾问。”
“圣芒戈？特别顾问？哪个科室的？”布兰迪惊讶的问。
“药剂室。”斯内普说。
“你成了药剂室的特别顾问？”布兰迪古怪的说，“妈妈知道吗？”
“她知道。也是她替我引见的麦迪森先生。他是你妈妈的上司。”斯内普说。
布兰迪：“……”
“祝贺你。”布兰迪跳下椅子，拿起书箱，欢快的冲他摆摆手：“我该回寝室了，还有好多作业要写。晚安，爸爸。”
她给了斯内普一个颊吻，飞快的推开门出去了。
第二天，她对威尔森说：“我真蠢，我根本就不用担心他们。他们好极了。”

*

作者有话要说：
明天见






“好极了”的斯内普和蕾拉还是照着他们的步调，慢吞吞的，以一种让旁观的人发疯的方式相处着。
连莫丽都对蕾拉说：“虽然我不喜欢西弗勒斯的头发和他的外套，不过他还算是个不错的男人。”
而圣芒戈药剂室的同事们也都开始把她和斯内普看成是一对正处在暧昧时期的男女。他们开始给他们制造更多的相处机会，每天午餐时，如果斯内普在圣芒戈，他们总会建议他们两个一起去午餐。餐后还可以去散散步。
乔这天又这么说的时候，蕾拉说：“外面在下雨。”
“一个防雨咒就能轻松解决你的问题。”乔欢快的说。
蕾拉从不知道她的同事们都有着这么浪漫的心。
“我是说，当着满街打着茶步履匆匆的麻瓜的面，我和西弗勒斯在街上散步，那会显得很蠢。”蕾拉还是认为雨天去散步是不个好主意。
“好吧，你总是这么有道理。”乔放下水晶搅拌棒，擦擦手，看着钟表用一种惊讶的语气说：“哦，看啊。现在都十二点了，我们把时间都忘了。快去吃午餐吧，记得叫了西弗勒斯。”
被特别雇佣来的斯内普有了一间自己的魔药室，他说他需要绝对安静的环境才能思考。麦迪森先生痛快的答应了他，很快就给他准备了一间备好了药柜和各式坩埚的魔药室。
蕾拉过来敲门时，他显然已经停下来一会儿了。
他合上书：“我已经做好了。”
蕾拉刚才跟乔一起熬的药只是药剂室的常备药。在斯内普来的第一天就对她的工作大加嘲讽：“你现在做的药就像霍格沃兹的学生做的。”
“换个说法，我只需要做霍格沃兹一到七年级的学生们课本上的魔药就能赚到比霍格沃兹正职教授更多的金加隆，我觉得这是一笔划算的生意。”她还击道。
当时药剂室里的所有人都在一起欢迎他们的新同事。他们看到了他们打招呼的过程后就开始认为他们之间有爱的吸引力了。
蕾拉走过去看斯内普熬的药，还有放在旁边的羊皮纸，上面全是他写的批注，让人眼花缭乱的到处是删改的痕迹。麦迪森先生在参观过斯内普的魔药室后悄悄告诉蕾拉，他认为他只用了一半的钱就替圣芒戈的药剂室签回来一位值得更多金加隆的魔药大师！
她当然把这番话转告给了斯内普。
他当时愉快的冷哼了一声。
“真不错。”她说。
“我打赌你连一半都看不懂。”他说。
“正确的说，是三分之一。你写得太乱了，放完磨碎的黑狗牙后下一步是什么？”她说。
斯内普走过来，对着羊皮纸指点她。
两人又聊了一会儿，蕾拉偶然间抬头看了眼钟表，吓了一跳：“快一点了！再不去餐厅，我们就只有土豆泥可以吃了！”
圣芒戈的治疗师们的用餐时间比霍格沃兹要弹性化一点，因为治疗师们总是不能准时下班。餐厅的小精灵要保证治疗师们随时都有饭吃。
但有饭吃和美味总是不能划上等号。蕾拉认为圣芒戈现任的院长一定是个只需要沙拉和三明治就能活下去的家伙。他大概从来没有亲口品尝过刚出炉的曲奇饼是多么的美味！
“我要去外面吃。”蕾拉对着莴苣沙拉，加番茄的沙拉，加西班牙辣椒的沙拉等各种口味翻新的沙拉和数十种夹着不同馅料的三明治毫无兴趣。
“过一条街就有一家麻瓜餐厅，那里有印度咖喱饭，放猪肉和羊肉，味道还不错。你要不要去尝尝？它那里还有手工研磨的咖啡。”她说。
餐厅里仅剩下的几十个人都在看他们。蕾拉认识这里的每一个人，她想他们都听说过她和斯内普的事。
斯内普的脸色很坏，他点点头，把胳膊递给她，让她挽着，两人走出餐厅。
在他们刚踏出餐厅的一瞬间，身后就响起了一片嗡嗡声。
“赫奇帕奇。”斯内普从牙缝里挤出来说。他刚才见到了不少曾经出现在他的课堂里的人。
“赫奇帕奇的学生很受圣芒戈的欢迎，他们通常脚踏实地，对所有枯燥的工作保持兴趣。”蕾拉说，就算赫奇帕奇的学生成绩并不好，他们也会被优先录取。比起斯莱特林，赫奇帕奇更容易跟周围的同事打成一片。
而格兰芬多总是不服管教，除非他们的头儿能压住他们，不然他们就会带头反对上司。让某些才能平庸的上司焦头烂额。
拉文克劳多数在某一方面是天才，他们未必持才傲物，但对兴趣的追求通常意味着他们在其他方面有严重的短板。
综合看来，赫奇帕奇在学校里虽然总是被其他三个学院比下去，但在毕业之后，他们反而比另外三个学院更受欢迎。
他们到底还是冒着雨散步走到了另一条街。
这家麻瓜餐厅出乎意料的受欢迎，在这样的雨天里挤满了客人。斯内普在隔着玻璃门看到里面几乎座无虚席后就打起了退堂鼓。
蕾拉说：“我不想再空着肚子走回去了。”
她坚持推开了门。
餐厅里充满了食物的香气。蕾拉在经过一张餐桌时看到他们这里的面包卷做得也不错，坐下后特意要了一篮。
比起她来，斯内普在麻瓜餐厅里一样自然。
侍者询问不需要替他挂起大衣后，特意找来一张报纸垫在他的脚下，担心他的长袍下摆会因为拖到地板上而弄脏。
斯内普对这位侍者道谢，蕾拉顺手递了五英镑给他。侍者看了看他们，她注意到他的视线停留在她和斯内普空荡荡的手指上。
因为做魔药的关系，蕾拉不习惯在手上配戴饰物。
不过显然侍者不是这个意思。
跟着他离开一趟，回来后给他们的餐桌上重新换了一瓶花。侍者换成了红玫瑰。
而在餐后，餐厅还附送了两份冰淇淋。
付账的还是蕾拉。
离开餐厅后，斯内普把她甩在了后面，好像在生气。
她想，他估计是忘了他们要去的是“麻瓜餐厅”，而他身上没有英镑。
被人误会叫女士请客，或者他们是一对夫妻，这对斯内普来说都不是太愉快的事。大概因为这个，他在回到药剂室后，把做好的魔药交给乔就告辞了。
“你们的午餐不太愉快？”乔问。
“很愉快。”蕾拉笑得开心极了。
“你们的爱情互相折磨为乐趣。”乔说。
蕾拉认为绝不是这样。
晚上，她回家后收到了一份由猫头鹰送来的礼物，她打开，包裹里是蜂蜜公爵的巧克力。她猜这是他离开圣芒戈后就去买的，然后立刻给她寄了过来。
只是一顿饭。不过这对男士来说可能更严重些。
但下一次，他主动提出要去麻瓜餐厅，并且高调的付了小费，还替蕾拉叫了双份的甜点并付账。
看来他这次记得带英镑了。
这次在回去的路上，她得已挽住他的手而不是像上次那样只能看着他气呼呼的背影。
“您真是个认真的人。”她说。
斯内普冷哼，“诚实一点，我不介意你说我是小气的男人。”
“您一点也不小气。您替我叫了最贵的蛋糕，还是双份。”蕾拉笑道，“如果不是我之前吃了牛排，我真想再吃一份。”
斯内普站住认真说：“我们可以回去再叫一份带走。”
“不，不，不。”蕾拉好笑的拖着他继续走，“我只是在开玩笑。”
圣诞节时，布兰迪和威尔森回家了。她接到两个孩子回家后，斯内普也很快来了，他带来了那个餐厅的蛋糕。
“他们现在接受圣诞订单，我订了一个大蛋糕，明天下午去取。”他说。
“布兰迪和威尔森都在收拾行李，他们一会儿就下来。”她说。
比比把蛋糕拿出来，她和他坐在壁炉前享用着。布兰迪和威尔森一直没出现，她不得不让比比去催催他们。
比比过来说：“小主人和小小姐说他们在楼上吃，他们说今天太累了，不想下楼。比比已经把蛋糕送上去了。”
只有他们两个坐在一起，这比在圣芒戈时两人挤在一个魔药室里还要不自在。
斯内普说：“我们可以从天气聊起。”
外面是阴天，一直没下雨也没下雪，可却能冻掉人的鼻子。
蕾拉认为他也感受到了这份尴尬和不自在。
她跟他聊起了圣芒戈的又一个病人。他们聊得很好，到晚餐开始时，他们已经说到第四个病人了。
布兰迪和威尔森下楼来，布兰迪兴奋的问他：“你们聊了什么？”
“一个认为自己得了绝症的病人。其实他只是有点湿疹。”蕾拉打算形容一下病人的情况，布兰迪瞪着她说：“不，我不想听。”
然后她就看到布兰迪去跟威尔森说悄悄话。布兰迪连着翻了几个白眼，威尔森一直笑。
他们用过晚餐后一直坐在壁炉前的沙发上读书，没有人说话，他们也没有聊天。除了比比在照顾他们，给他们拿点心，倒茶以外。
可是不知不觉间已经是深夜了。布兰迪和威尔森都回去睡觉了，斯内普起身说：“我该告辞了。”
蕾拉惊讶的看表，“已经这么晚了。”
她站起来送他，比比把他的斗篷抱过来。他披上斗篷，戴上手套，看着她。
她走近，他弯下腰，似乎顿了一下，然后用他有些凉的嘴唇在她的脸颊上轻轻碰了一下。
“晚安。”他说。
“晚安。”她说。
他抓了把飞路粉扔进壁炉，火焰腾高。
她问：“你明天几点过来？”
“我要先去拿蛋糕。”斯内普仿佛是低头想了下，可她觉得他好像在害羞，他有些不习惯。“大概三点到四点间。你不是要带他们去对角巷做新衣服吗？”他说。
“我们上午去。那么，明天我在家里等你。”她说。
一股冲动，让她在他走进壁炉前上前一步抱住他，踮起脚，在他的脸颊上轻轻碰上下。
她吃不准他有没有弯下腰，但她确实亲到他了。
他没有再说话，甚至没有再看她一眼，避开她的眼睛，匆匆走进壁炉里被火焰带走了。






乔来到魔药室，“蕾拉，西弗勒斯来了。”
这一周他不必过来。
蕾拉好奇的让乔帮她看着魔药。她出去就看到斯内普站在走廊的另一边，他冲她点了点头，率先走了出去。
蕾拉回来拿上手袋才跟上去。
两人离开圣芒戈，走在麻瓜街道上，看起来跟街上的普通人没有什么不同。差别只在她好像穿着一件及地长裙，而斯内普，他的打扮就古怪了点，不过可能他用了忽略咒，旁边没有人对他行注目礼。
“波特需要一剂长效的无梦药水，我现在没有时间，你能帮我熬吗？”他说。
她走在他身边，说：“可以。把药方给我，我会回家再熬。熬好后寄给你。”
他很长时间都没说话。
两人在这段时间里培养出的默契让她感觉到他似乎有心事。
她没有追问。
两人在四月的下午从街头走到街尾。最后他送她回到圣芒戈，看着她说：“再见。”
蕾拉只需要也说一句“再见”就行了。
可她说的是：“不是已经没事了吗？我以为他已经被抓住了。”
斯内普知道他在这段日子里透露出了足够多的信息，她能猜到并不奇怪。他说：“是的。他确实被一个我们都相信的人抓住了。”
蕾拉突然觉得很荒谬，她也表现了出来：“难道他现在变得不可信了？”
是邓布利多抓住了黑魔王。波特做的恶梦里也说明邓布利多正在审问黑魔王，因为那片留在他额头闪电疤上的魂片，他就像是自己日夜被邓布利多审问折磨一样。
但邓布利多不可能真的像波特说的那样成了一个邪恶的人。这太可笑了。
斯内普干笑了两声，他像是偶像破灭后的人，怨恨中带着一分轻蔑：“是啊，我忘了，他也只是个普通人。”
然后他就走了，连着一个月没有消息。
最后《预言家日报》上批露了真相，去魔法部参加威森加摩会议的邓布利多匆匆走过，他的一只手像被魔鬼火焰烧炙过一样变得焦黑干枯。
所有的报纸和杂志都纷纷猜测起来。同样是因为邓布利多已经消失了快一年了，从去年七月到现在，他就像是躲在哪个山洞里一样。记者们还打探到，甚至在霍格沃兹，他也已经很久没有出现过了。
一部分人坚信这是报纸在造谣，说不定那只是邓布利多戴了一个黑色的手套。
另一部分人则热衷于猜测邓布利多在进行着什么魔法试验，一个危险的试验，禁咒！源于这个猜测又衍生出无数的版本，他们热衷于猜测邓布利多隐藏在黑暗中的真面目，不过那些猜测连最容易轻信的人看了都会嗤之以鼻。
蕾拉在看报纸的时候依约做好了无梦药水。斯内普送来的药方里加大了水仙根和月长石粉的量，毫不客气的说，这份药喝下去，哈利有很大可能会变成一个白痴。他将永远不再需要一个清醒的大脑了。
蕾拉明白这是斯内普决心用药物的方法粗暴的斩断哈利不停在梦里去接触黑魔王。哈利到现在都拒绝学习大脑防御术。
她怀疑他的大脑已经被黑魔王给迷惑了。当他拒绝主动防御的时候，他的大脑对黑魔王来说就像一个敞开的房间。在黑魔王发现他对邓布利多残酷的一面感兴趣之后，他就开始不停的让他看这一幕。
最终把哈利拖进深渊。
斯内普已经失去耐心了，连蕾拉都对此毫无办法。哈利像所有固执的孩子一样，他拒绝不同的意见。连莫丽的话都不肯听。
蕾拉把药寄给斯内普，很快她就从莫丽口中得知哈利终于可以睡个好觉了。“不过他好像变得有点迟钝了，罗恩说他现在连去年的咒语都记不清了。”莫丽说。
“他会慢慢好起来的。”蕾拉说。
她更关心斯内普，可惜他一直不出现。蕾拉到现在才发现她对斯内普的事知道得太少了。但这次，她没有从他的同事斯普劳特那里打听，她也没有给他寄似是而非的信，或者给他送小饼干。她直接写信给他：
“我要见你。你在哪里？”
七月末，斯内普才来见他。他看起来就像个骷髅，他至少瘦了二十磅。
蕾拉的态度很不好，他足足有两个月没有回她的信。
“布兰迪和威尔森去韦斯莱家了，他们要给哈利补习功课。”她说，礼貌的表示如果他是来看孩子的，那真是太不巧了，而她正忙着，大概没空招待客人。
赫敏断言，如果哈利现在根本不可能通过七年级的考试，事实上他去年的考试已经确定考砸了。哈利说：“我的脑袋就像个漏底的钱包。”他现在不但不会做恶梦，连住在德斯理家时候发生的事都快忘得差不多了。有些事只有了一个很淡的印象，比如他记得他的表兄达利常常欺负他，可他能记得的最鲜明的一件事就是达利在五岁时抢走他的棒棒糖。
“我记得那是我第一次吃彩虹糖，我忘了先舔一口！”哈利一直后悔这个。
斯内普就站在门前，好像他也一起喝了无梦药水，现在连话都不会说了。
“……我只想要杯茶。”他说，就像他已经躺进了坟墓里。
蕾拉沉默着让开，请他进来，让比比泡了茶。
“很糟吗？”她问。
说要喝茶的人进来后却一直看着种满鲜花的庭园。他望着在阳光下显得格外生机勃勃的魔法玫瑰花丛，几不可察的点了下头。
“是什么？”她问。邓布利多变得焦黑的手到底是什么的作用？
“诅咒。”他端起茶杯，平静的饮了一口。似乎现在他终于能说话了，他用一种在背病例的语气说：“阿不思没能抗拒诅咒的诱惑。”
很少有人知道，邓布利多的家其实是在高锥克山。他说他们一家都住在那里，他的父母，还有他的弟弟和妹妹。
他的父亲曾经因袭击麻瓜被关进阿兹卡班。而他的妹妹则因为被麻瓜袭击而引起魔力暴动，成了一个傻子。他的父亲是为了给他的妹妹报仇。
在他的父亲和母亲死后，这个家里就剩下他们兄妹三人了。但这个家也没能维持很久。最后，他的妹妹也死了，他的弟弟跟他反目成仇。
“我不能抗拒。”邓布利多在高锥克山谷的家里，他坐在一张陈旧的沙发上，羊毛毯盖在他的腿上，但就像下面只有骨头一样。他瘦得惊人，脸上还带着跟过去一样的微笑。
他面对来到这里的斯内普，给了他一杯矿泉水，说：“我以为我已经经历过很多，这世上再也没有什么能诱惑我了。可是我忘了，当那个诅咒诱惑我的时候，我动摇了，戴上了那枚戒指。”
那个戒指里装着黑魔王的一个魂片。
“但我很快清醒了过来，取下了戒指，但诅咒还是起作用了。”邓布利多举起他变得焦黑的手，这只手已经死了。“只是我让它变得慢了一点。”
“我的人生已经非常漫长了。”邓布利多已经心满意足了，所有的一切都毁掉了，哈利额头上的那一片，本来就是黑魔王不小心丢出去的。他的灵魂到最后已经支离破碎，就像一个已经打破的玻璃瓶，不一小心就会掉碎片。
只要黑魔王消失，哈利就是安全的。或许他在未来的什么时候仍然会受到魂片的影响，或许他有可能会变成另一个黑魔王，变得邪恶。但那都是以后的事了。
在他死前，他消灭了汤姆，让他的阴谋破产，他已经别无所求了。
“好好照顾哈利，西弗勒斯。他应该得到幸福。”邓布利多微笑的说，“也好好照顾你自己。”他对斯内普眨眨眼。
“他还好吗？”她问。
“在他死之前，我会尽力让他好过。但是，就像他说的，他已经活得够久了。”他语气不太好的说。
“我知道你关心他。”蕾拉端起茶杯，虽然她不喜欢他的样子，但她也无法想像斯内普在她面前深切怀念邓布利多，那会让她有立刻拔出魔杖的冲动。
因为那绝对是个假货。
斯内普抿抿嘴，似乎很想反驳，但他最终只是端起茶杯喝茶。
邓布利多在这个暑假表示将会辞去霍格沃兹校长的职务。斯内普和麦格教授都是呼声很高的下一任校长人选。最后麦格教授成为新的校长，斯内普成为副校长。
他们都认为校长需要常常出席一些会议，斯内普的性格不适合，他会得罪很多的人，把霍格沃兹的名声彻底搞臭。
罗恩为首的格兰芬多们都很高兴，他们庆幸是由他们的院长当新校长，而不是那个斯内普。但显然事情不像他们想的那么美好。麦格教授在当上校长后变得更加严格，而斯内普制定了更严格的校规——这正是副校长的工作。
布兰迪和威尔森分别成了斯莱特林和拉文克劳的级长，格兰芬多的级长是赫敏，男级长出人意料之外的，竟然是纳威。他除了始终做不好魔药之外，别的功课都很不错。而且在五年级后这个男孩一下子长成了个大个子，在规劝大家遵守校规时，他的大个子帮了他不少忙。
斯莱特林的男级长是德拉科。男女级长的不合成了斯莱特林里公开的秘密。
“就因为我不听他的！他就不停的给我找麻烦！”布兰迪用叉子把牛排戳着了肉泥。布雷斯跟布兰迪的朋友关系一直是秘密，他替她打听出来不少德拉科制定的针对布兰迪的计划。
斯内普想帮忙，被布兰迪拒绝了，她想自己解决。
拉文克劳的女级长是卢娜。她也是威尔森一直隐瞒的女友。事实上从三年级的时候，他们就常常在假期通信了。只是蕾拉从来不干涉他们，所以才一直不知道。
斯内普没有对威尔森交女友的事发表什么意见，不过在孩子们六年级时，她发现他在高锥克山谷买了一块地准备盖房子。
“我不知道你这么有钱。”她说。
买一块地，不管在什么时候，土地的价值都不算低。
他请她到高锥克山谷来，他们还去拜访了邓布利多。他现在看着还不错，做为一个一百二十岁的老人，他精神看起来至少比他的年龄要年轻五十岁。在卸下校长的职位后，他说他终于可以进行一些愉快的研究了。
离开邓布利多的家后，斯内普冷笑的对她说：“别太佩服他。我知道他在给《预言家日报》写稿子，你真应该看看，这个老头的脑子里装了不少陈年八卦！”
蕾拉也觉得最近《预言家日报》有趣多了，上面有了一个特约撰稿人叫可笑的山羊，他写了很多至少是半个世纪前的各家族辛秘。如果都是真的，足够这些家族掏钱把他干掉一百遍。
他还写了托马斯家，他说他一直认为托马斯家有一个秘密的金库。
斯内普好奇的问她：“真的有吗？”
蕾拉笑而不答。
她和他站在他买下的那块地上，面积并不小，他告诉他除了要盖一个有十五个房间的房子之外，还要在旁边盖一个温室。
蕾拉站在他身旁。
“如果，在威尔森结婚后，如果你愿意。”斯内普不看她，“如果你愿意，我想说，我这里有足够的房间。”
如果他只说到这里，蕾拉觉得她都要爱上他了。
可是他紧接着又说了一句：“我应该对你负责。”
蕾拉把到嘴边的“好”换成了：“……我需要考虑一下。”
十五个房间可不够，如果以后他们需要在这里招待孩子们，至少需要再多一倍才行。

*

作者有话要说：
明天见






蕾拉举着魔杖：“星星点灯。”
一排明亮的小星星从魔杖头跳出来，照亮了下面的楼梯。
这是厨房用来放土豆、洋葱和奶酪的仓库，在一个非常不起眼的拐角摆着三四个旧木箱。威尔森看到妈妈用魔杖轻轻在墙壁上划了几个，念了一句：“赫尔墨斯照亮我路。”
墙壁就像烤坏的戚风蛋糕一样从中间往里陷去，最终形成了一个黑黝黝的洞。
洞口极小，只能让人爬着进去。
当闪亮的发着金光的小星星跳进黑洞中，能看到洞里是一条向下的粗糙楼梯。
“跟我来。”蕾拉说。
她提起长袍钻到洞里，威尔森和布兰迪也跟着钻了进去。
洞穴狭长，他们只能蹲在地上慢慢挪下楼梯。楼梯像是在挖洞时就挖成这样，虽然下面是土，但仍然十分坚固。
走下楼梯后，他们半弯着腰向前走，又走了大概有一个小时或者更长时间，妈妈才停下来。威尔森和布兰迪从妈妈身后探出头，看到前面已经没路了。
蕾拉举着魔杖念了一句咒语，这是妖精语，意思是：“这里是卡卡的金矿洞，属于来自斯平格斯的卡卡。”
她告诉威尔森：“记住这个咒语。”
没有路的洞穴尽头在听到咒语后，好像发抖一样慢慢动了起来，它缓缓打开，露出了一个更加黑暗的洞穴。
威尔森发现这个新的洞穴跟他们一路走来的洞穴的土质完全不同。他走进去，举高魔杖照亮眼前，仔细观察洞穴穴壁。
“这好像是山腹中的洞穴？”威尔森怀疑的说。
为什么在托马斯家的地下竟然会有一个应该在千里之外的山洞。
“我不知道它在哪里。”蕾拉笑道，“这个秘密没有人知道。”
她第三次举高魔杖，强光从魔杖中射出，照亮了整个洞穴。
洞穴并不算大，它的里面看起来就像是个孩子吃的蛋糕一样，这里、那里都是被随意挖出的大洞和大坑。
蕾拉当着威尔森和布兰迪的面，从地上捡起一块石头，对着它施咒，咒语的光芒消失后，出现在她手中的是一块杏仁大的金子。
威尔森和布兰迪一起小声叫起来。他们围上来，威尔森说：“是炼金咒！古代魔文中的炼金咒！”
古代魔文中的炼金咒起源于妖精。现代的咒语中有不少是外来语，像拉丁语，妖精咒，甚至还有巨人语。巫师们把学习自魔兽和魔法动物的特殊语言和巫师的咒语结合起来，形成了现在广泛使用的魔咒。
炼金咒顾名思义，就是用来炼出矿石中黄金和其他贵重金属的咒语。现在还在使用它的大概只有古灵阁的巫师们了。
布兰迪惊讶的看着这刚才在她眼中还平凡无奇的山洞：“……这里是，托马斯家的金矿。”
传说中托马斯家的金矿。
蕾拉选在今天把他们带下来，就是为了告诉他们托马斯家的历史。
在一千年前，巫师们和巨人、妖精一样被人类驱逐，不得不东躲西藏。有很多巫师开始成为妖精、巨人或其他魔法生物的朋友，跟它们合作。
托马斯家的祖先，投机商托马斯就是这样。他跟妖精们合作，帮它们在人类国王的领土上寻找金矿和宝石矿。
因为妖精们虽然有着强大的不输给巫师的魔法，但它们却无法改变外形。它们不能走到人类中去，因为那会马上被发现抓住，最后被教会和王廷处死。
托马斯不仅仅是伪装成普通人，他真的跟麻瓜们做生意。把廉价的面包、酒和盐卖给他们。因为他是商人，所以他可以自由出入很多国王的领地。
某一天，这个叫做斯平格斯的卡卡的妖精找到托马斯，请他陪它去一个地方寻找金矿。
“妖精有着自己的办法发现金矿，但它却为无法靠近那里而焦急，最后跟托马斯达成协议。如果托马斯带它找到金矿，它将允许托马斯带走他能带走的金子。”蕾拉说。
这对妖精来说已经是相当大的让步了，因为巫师可以使用便携咒和空间咒，他们能带走的东西比人想像的要多。而且托马斯当然会炼金咒。
“他们最后找到了金矿，妖精给矿洞下了咒语后就离开了。”蕾拉说。
妖精的咒语有着特殊的作用。它能封起这条矿脉，让之后的人再也找不到这条矿。而妖精则可以在任何一个地方，对着土地念出咒语，矿洞就会出现。
“托马斯耍了个花招，他没有拿走那个矿洞里的任何一块石头，当然也等于他没有取走约定中的黄金。妖精以为他忘记了，非常高兴，没有去提醒他。”蕾拉说，这才是托马斯被称为投机者的原因。
“但托马斯在妖精走后立刻就回去了，他早就学会了妖精的咒语，于是他赶在妖精回来之前把矿洞带走了。而且根据约定，他能带走所有他可以带走的金子。”蕾拉说，“他带走了整个金矿。”
最后，托马斯的祖先不得不在人类的国家中躲藏着，直到几百年后，那个妖精还想抓住托马斯，但它始终没有成功。
而它也没办法再找到那个金矿了。
因为托马斯把金矿放在了全是麻瓜的城市里。他在这里盖起了房子，组建家族，子子孙孙生活在这里。
威尔森和布兰迪从洞里爬出来，外面天都快亮了。
比比昨天晚上被关在了三楼，蕾拉说让它去清理房间。它匆匆赶下来做早餐，却发现两位小主人都没胃口。比比沮丧的说：“是早餐做得不好吃吗？”
蕾拉如常的享用着丰盛的早餐。
布兰迪捧着果汁发呆，威尔森盯着炒蛋：“……不，我们只是……没有睡好，比比，早餐很好吃。”
我们有一个金矿！一个金矿！金矿！！！
蕾拉留下孩子们慢慢消化，这是连黑魔王都不知道的托马斯家最大的秘密。因为这个，她才被要求从小学习大脑封闭术和抵抗摄神取念。不过，她是在十七岁时才偷看到了这个家族的秘密。
她就像传说中的托马斯家祖先一样，只是一次，她就记住了托马斯先生是怎么教塞德的，她记住了咒语，记住怎么打开洞穴。
所以她才没有给失忆的自己留下哪怕一枚铜纳特，因为她知道她不需要赚太多钱，只要够生活就可以了。
“突然觉得人生已经没有希望了……”当餐桌只剩下布兰迪和威尔森后，布兰迪说。
威尔森看她。“你知道我以前是怎么想的吗？”布兰迪皱眉说，“我想的是当我毕业后找一份工作，赚钱买一个喜欢的房子，然后找恋人结婚。”
“然后现在我发现，我大概不需要工作了。”她觉得浑身都没有力气了。
“你怎么会觉得我连个房子都不给你买？”威尔森奇怪他的姐姐怎么会认为他会只给她一些钱就把她赶出家门，“我以为我们会平分家里的一切。”
“我想自己买。”布兰迪瞪他，她一直想要靠自己生活，做一个真正的成年人。但现在赚钱买一个属于自己的家的愿望已经破灭了。
“只要你高兴。”威尔森说，“我还打算进威森加摩……”他做为一个拉文克劳，在毕业后自荐成为一个著名魔法大师的弟子，然后在未来二十年内进入威森加摩，拥有一个席位，这就是他的目标。这样他就能保护家人了。
现在发现他能轻松买到一个席位。那再花二十年去得到这个地位还有必要吗？
所以威尔森也开始迷惑了。






“他们最近心情不太好？”斯内普问蕾拉。
自从上周，蕾拉把家里最后一个秘密告诉布兰迪和威尔森后，两人一直都是垂头丧气的。圣诞节假期过完，两人也回到学校了，他们正在准备高级巫师等级考试的最后两场，在五月末，他们就可以离校了。但大部分的七年级生还是会回来参加学期末的最后一次晚宴。
斯内普很快发现了布兰迪和威尔森的反常，连情人节都没有治愈他们。那晚，他特意亲自巡视全校，先去参观了斯莱特林内部的小舞会，布兰迪独自坐在沙发上不跟任何人说话，扎比尼在跟几个女生跳过舞后发现他的朋友心情不好，特意给她拿来蛋糕和樱桃酒也没用，最后只好坐在沙发上陪她，两人一起坐着发呆。
拉文克劳的学生们也有跑出来约会的，学生们的想像力让他们甚至会觉得猫头鹰屋是个好地方，海格不止一次在深夜听到猫头鹰屋那里暴发出一群猫头鹰的惊叫，找过去就会看到两个满头是羽毛和鸟屎的学生。
但威尔森显然对在学校里的最后一个情人节毫无兴趣。斯内普在第二天问他给他的恋人准备了什么礼物，聊一下男人的话题。
威尔森茫然说：“我们在看卢娜的爸爸做的新一期的《唱唱反调》，这一期还没有上市，我们是第一个看到它的人。”显然他认为这个约会很成功，他们都很愉快。
斯内普：“……”
他对蕾拉说：“他居然能找到女朋友？”
蕾拉也很惊讶，“我一直以为威尔森对女孩子很有办法！他长得很帅！”黑色卷发，黑色眼睛，身材高大，长相英俊，而且喜爱读书。她一直认为威尔森在学校里一定是非常受欢迎的男生！
没想到他是这么约会的，那他能找到女朋友绝对是一个奇迹！
“他们到底出了什么事？”第二次这么问时，斯内普已经没有耐心了。他给两个孩子的毕业礼物是每人十万加隆，做为一个父亲，他真的尽力了。但威尔森说：“给妈妈盖个大点儿的房子，多买些她喜欢的装饰品。”
布兰迪说：“带妈妈去旅游吧，我知道她一直想离开英国看一看。”
金矿让布兰迪和威尔森都发生了一些变化。
她告诉他们，从今天起，他们也可以从这个金矿中自由取用金钱了。不过托马斯家一向是非常谨慎的。之所以托马斯家的金矿一直只是一个传说，就是因为他们从不拿出过份多的金子来引人侧目。
也就是说，他们花的钱永远没有超出别人对托马斯家的想像。
威尔森和布兰迪都想不通她为什么不早点把这件事告诉他们，难道是因为他们今年才成年？
蕾拉说：“如果我很早就告诉你们了，那你们躺在这样的财富上将不会再有任何成就。”在托马斯家族的早期，巨大的财富曾经毁掉过不止一个托马斯家族寄于厚望的继承人。
“事实上，过多的财富带来的只会是灾难，它会让人们失去进取心，变得懦弱胆小。”就像塞德。在托马斯先生告诉塞德金矿后，塞德马上决定了逃走。
因为他还有那么一大笔财富没有享受，他失去了勇气，对他来说，任何努力都没有价值了，不必再冒任何风险，只要他保住性命，这个世界将彻底向他打开。
“我想现在告诉你们是最好的。”蕾拉说，“你们有了人生的目标，还有为止奋斗的勇气和毅力。”而有他们还没有开始，此时告诉他们，这些财富就会是他们的动力而不是阻力。他们可以选择更轻松的方式达成目标。
威尔森虽然喜欢读书，但他对刻苦钻研没有兴趣。所以追随一位魔法大师成为弟子这个人生目标已经没有价值了。不过他还是打算买一个威森加摩的席位，再给霍格沃兹捐些钱，看能不能成为一个校董。
他希望能成为一个有广泛的社会影响力，却没有实权的托马斯。
布兰迪对工作也没有兴趣了，当然，开创属于自己的事业这个她没有忘记，她只是需要去找她真正想做的事。目前她打算毕业后环游世界，先去法国。她一直对布斯巴顿魔法学校很感兴趣。
威尔森会是托马斯家的新一任家主。
蕾拉并不打算改姓，她对托马斯这个姓氏毫无留恋，但她认为“托马斯”既然是她的开始，那也应该是她的结束。
她和斯内普的结合与其说是单纯的因为爱情，不如说是一个终点。他们一起经历过的事，不管是曾经隐瞒的，还是不能为人所知的，只有在面对另一个人时才能放松下来，不必介意自己会说漏嘴，也不必在他面前继续伪装。
他们都渴望家庭，一个可以停下来休息的地方。
他们办了一个小小的婚礼，小的只有四个人参加。他们和他们的孩子。
在婚礼结束后，斯内普出去了一趟，在他回来后，她问他去干什么了。他说：“我卖掉了一幢旧房子。”但他没有说这幢房子是谁留给他的。
蕾拉也没有追问，她对这个不感兴趣。
两人的生活并非没有波澜。万幸他一年里有大部分的时间在霍格沃兹，蕾拉只需要照顾自己，偶尔去看看威尔森就行了。
斯内普常常嘲笑她在莫丽和斯普劳特教授面前的样子。
她说：“我不是勉强自己才这样做的。”
“我知道。”他说，“假装自己还是个小女孩一定让你非常愉快。”
最后蕾拉坚持在他回家的时候天天烤蛋糕、饼干，每天的餐桌都会被一半的甜食占据，直到他道歉：“今天斯普劳特说很喜欢你送她的那些种子，她已经种出来了。”
虽然隐晦，但蕾拉接受了。之后餐桌就恢复正常了。
在他们结婚一年后，旁人才发现他们已经成了夫妻。
因为圣诞礼物，他们送给别人的圣诞贺卡上的署名是：
L.T&S.S
不过斯内普送给朋友的贺卡上写的是：S.S&L.T
当他发现大部分的贺卡写的是她姓名缩写在前时，他愤怒的说：“如果你还记得，你是一位女士！”
蕾拉：“是你把所有写贺卡的工作推给我的！因为你要忙着给所有的新生写入学通知！”
是的，新生入学通知是由副校长亲笔写的。当然可以用复制咒，他只需要在信尾签名就行。但他坚持自己写，今年大概有六百多位新生入校，所以他从圣诞节前就开始写了。
蕾拉一点都不同情他。
大概是因为在她提出要帮他抄几张的时候，他说：“这是霍格沃兹副校长的工作。”
向梅林保证她当时是好心想帮忙。
所以梅林也不能怪她来一个小小的恶作剧。
最后的最后。
在蕾拉生下第三个孩子时，邓布利多成为了这个小女孩的教父，他仍然活跃在《预言家日报》上，斯内普仍然每天给他熬解药。邓布利多说诅咒带来的痛苦让他更加感受到了生命的乐趣。
斯内普发现了蕾拉给卢平熬狼□□剂的事，在她怀孕后热情的接棒给卢平熬解药，事后卢平来看望小女孩时说：“怪不得去年一年的药苦得让我掉头发。”他浓密的头发已经快掉光了。
斯内普坚持那是他加大了月长石的份量，这对卢平的神经有好处，能帮助他在满月时镇定下来。
蕾拉则怀疑他多放了狼头草的根茎，它是狼□□剂的重要组成部分之一，用来遏制狼人的魔力。从另一方面说，它能够破坏狼人的魔力来源，把它想像成遏制雄性激素的成分就能很简单的理解，所以卢平才会掉头发。
这确实是行之有效的治愈狼人的办法，但显然它有些粗暴。
在卢平停止继续服用后，他的头发也没有再长出来。蕾拉又开始怀疑斯内普在药中加了某种巩固剂以稳定效果，她猜这是斯内普的报复。
万幸就算卢平没有头发，他还是结婚了，新娘是一个年轻的女傲罗。
哈利成了英格兰魁地奇球队的一员，他的新外号是“拯救英格兰魁地奇的男孩”。
赫敏进了魔法部，纳威在追求她，他好像在学校里就喜欢她，他跟哈利说他喜欢赫敏，因为她是个坚强的女孩。
金妮在追求哈利。虽然哈利曾经有一段时间很不讨人喜欢，但在他的脑袋变得突然忘掉东西后，他重新变成了一个开朗的大男孩。金妮一直很同情他，哪怕他在五六年级是个人见人厌的家伙时，她觉得他很可怜，现在也一样，哪怕他是个大球星，但是，“他甚至连一个约会都记不住。如果我离开他，他要怎么办呢？”她说。
在某一次圣诞节时，大家玩游戏，蕾拉被要求说她最幸福和最不幸的时候，她说：“就是现在。”
现在她最幸福，因为她终于能幸福了。
现在也最不幸，因为这一切仍旧像一个噩梦。

*

作者有话要说：
说实话写得不满意。只是很勉强的把大纲走完了，大家也能发现，前后有很多给人感觉接不上的地方。这篇文完结后，旧文不会开了，因为旧文续写真的很难写好。〒▽〒
我打算开新文，不过想先攒一攒，因为修文还没修完，担心以后会有来不及写的时候，所以想攒上一些章以备不时之需。明天会先把文案放出来，每天写的先放在后台存稿箱里。是个现代文，一直很想写学校里的事，不会以言情为主，想写一些小暧昧。不知道大家会不会喜欢：）
那么，我们下篇文再见。）
