表演科今天也想与侦探同归于尽
作者：未西归

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=5297620

文章类型：                                                                                    衍生-言情-近代现代-东方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：爆笑

所属系列：                                                                                    今天为降谷零产粮了吗

文章进度：连载

全文字数：775333字

文案：

【每天日更，请不要养肥啦~】
【本故事纯属虚构，请不要过度代入哦~】
艺术学院的表演科垫底差班，在参加学校旅游的时候集体穿越了，还被绑定了艺考系统。艺考系统每次随机抽出表演人数和剧本，每场必须达到60分以上，否则就会受到严重的惩罚。
于是……
差生一号：呜呜呜为什么我要在波洛咖啡厅里表演海王，店里的金发帅哥一直盯着我，我尴尬得脚趾都抠出了三房两厅了！
差生二号：救命啊我为什么抽到黑帮交易，我被小学生侦探盯上了啊！完了他刚才是不是在报警？！
差生三号：对面那个眯眯眼的帅哥邻居最近一直向我打招呼，他是不是对我有意思啊？
差生四号：等死吧，那个是FBI，肯定是你昨天在家里练习歹徒被发现了！
……
表演科差生们：老师，当初我为什么不好好听你讲课！演戏好难啊！！
旧文《每天都在被侦探逮捕的边缘试探》已完结，男主透子，请多多捧场！
内容标签：

 综漫 穿越时空 系统 柯南 

搜索关键字：主角：花田早春奈、透子 ┃ 配角：松田、赤井、小学生侦探等 ┃ 其它：酒厂、极道、异度

一句话简介：在柯南世界与侦探斗争的日日夜夜

立意：做好一个演员需要经历磨难






事情为什么会变成这样。
花田早春奈站在一片狼藉的客厅中，沉默地看着跪在地上流眼泪的高瘦青年，他面前是一件粉红色的可爱内衣，充满了少女感。
在高瘦青年的左边，一个粉红色头发的男人正把妻子和女儿紧紧抱在怀里，表情非常复杂；在高瘦青年的右边，几名警员正愤怒地合力把一个灰白色莫西干头的强壮男人押走；高瘦青年的正前方，一名戴着墨镜的青年双手抱胸俯视着他。
“……总之，这怎么说也是犯罪吧，只能带走了。”一名干练的短发女性说道。
“不！不是的！”高瘦青年扑到花田早春奈身边抱住她的腿：“我真的不是变态啊！你知道的啊！”
花田早春奈闭上眼睛，三秒后她睁开，弯腰把青年的手用力扯开，她一字一句地说道：“请别这样，我·又·不·认·识·你。怎么会知道你犯罪的心路历程呢？既然犯罪了，就应该乖乖伏法，不要乱和警察攀关系哦？”
女人和青年对视的一瞬间，有火花在两人之间闪过。
【一号，你丫的不是人！按照剧本你应该1点到的！你他妈不但迟到还带了三个真警察过来，害老子当场被捕！有你这么坑队友的吗？！】青年在脑内频道冲花田早春奈大吼。
【放屁！现实生活总是充满意外的啊！你以为我想的吗？！谁他妈让你住哪里不好，非要住在这个小区！佐藤家就在你家楼下！我怎么知道她今天休息啊！说到底，都是你自己有问题！整栋楼那么多人，你非要去偷刑警鸣瓢秋人女儿的内衣！直接偷到了警察家属头上你他妈是什么毛病！】
花田早春奈比青年还生气，第一场考试都是最简单的2人剧本，系统也明说了是送分题，不会受到惩罚。她本来还想拿到这个基础分数，万一后面遇到高难度剧本，也有分数可以扣，不会一击即死。谁知道队友不但手黑，脑子还有问题！
说到这里，不得不解释一下现状了。
花田早春奈，是一名穿越者，和她一起穿越的还有她整个班的同学。他们班原本是艺术学院的垫底差班，却在四天前的学校旅行中集体穿越到了名侦探柯南的世界。
本来穿越到名侦世界已经够惨了，还被绑上【艺考系统】，要在这个世界进行强制性的表演考试……在那群洞察力MAX的侦探面前飙戏难度有多高，系统心里面没有数的吗？他们班可是表演科的垫底差班，没有任何演技可言！
事实证明，系统很有数。在一片质疑声中，它送给每一位差生一份【沉浸式大礼包】——它要求每位差生抽取自己的身份卡，让他们作为原住民在名侦探柯南的世界生活，以此作为他们表演考试的基础人设。
所谓的身份卡，其实就是学生们在这个世界生存的居民身份，上面会有简单的人物形象、年龄、姓名及职业。另外还附送了一个详细的资料包，需要学生们回去详读——有点类似参加沉浸式剧本杀时候，拿到的厚厚一本的人物生平。
比如花田早春奈头上那个半透明的红色卡片，上面就印着象征【警察】的Q版娃娃，有点类似狼人杀的图标。Q版图案下面是她身份的简单介绍——花田早春奈【1】，23岁，刑事部搜查一课的警部補。
这个介绍就很灵性了，和名柯世界里每次登场的嫌疑犯一模一样，飘着一股不吉利的感觉。
值得一提的是，身份卡是分阵营的。红色的卡片代表了所在身份属于红方，黑色的卡片则代表了所在身份属于黑方，还有一个绿色的卡片代表了平民阵营。而抽到警察身份的花田早春奈，自然是属于红方阵营。
自从三天前作为新人加入警视厅刑事部搜查一课后，花田早春奈每天都过得胆战心惊。她是学表演的，怎么知道一个警察该做什么？又不是只有一两场戏就谢幕的表演，这可是一份要天天上班的工作！幸好这几天，目暮警官都只是让佐藤美和子带她熟悉环境，还不至于不知道要做什么而出丑。
好不容易熬到第四天，突然就收到系统通知，宣布表演科第一场考核要开始了。被抽到的是身为【1号】的她，和【4号】的大川四太，剧本是【警官目光如炬，识破内衣小偷犯罪意图】的警示片……虽然很想吐槽，但事实上剧本就是这么坑。
如果考试不及格，他们就会受到惩罚，花田早春奈不想被关进惩罚空间天天做题，只能硬着头皮上。
考试时间是不固定的，系统只提供了一句话简介，剩下的就由表演者自我发挥。于是花田早春奈便和大川四太沟通，让他先买一件女性内衣，然后随便选一个邻居，做出要撬锁犯罪的意图，然后她跑出来阻止。这样就不会真的犯罪，又可以完成剧本了。
原本计划得好好的，谁知道她刚到楼下，一把菜刀从天而降，她差点当场去世。原本休假的佐藤美和子突然出现，说她就住在这里。当这位正义感爆棚的女警察注意到地上的菜刀时，她立刻就火了，直接往还在往外砸东西的楼层上冲，非要把这个高空砸物的抓回警察局。
她来不及阻止，只能跟了上去。谁知道上到去，却发现扔出菜刀来的那一家住户正发生打斗。她的同伴大川四太正拼命和一个灰白色莫西干头的强壮男人搏斗，并且已经被揍得满头包。他身边一名黑发少女拿着球棒攻击强壮男人，试图帮助大川四太。奈何人小力气小，没打几下就被一拳打飞在地。
大川四太一看到花田早春奈就大喊：“快！快抓住他！他就是那个变态连环杀手【单挑】啊啊啊啊！我艹！老子快被打死了啊啊啊！！”
【单挑】，一个专门挑选强壮的受害者和他们进行搏斗，然后活生生打死对方的残忍家伙，已经犯下了多起案子的连环杀手。
听到对方居然是这么一个穷凶极恶的连环杀手，佐藤美和子脸色都变了，她连忙冲上去。花田早春奈被这意外发展惊住了，但也来不及思考，连忙过去帮助佐藤美和子。
但是【单挑】不愧是杀害多个知名拳击手、搏斗家的家伙，他的战斗力真的太强了，没有带枪的佐藤美和子光靠体术打不过他。花田早春奈刚得到的身份卡，上面关于警察搏斗的技能点虽然已经点了，但是还没有熟悉，实际打起来完全手忙脚乱。
看到人多起来，再拖下去肯定会引来其他人，【单挑】准备先撤退。他一把揪着黑发少女砸在花田早春奈身上，又一脚踢飞佐藤美和子，至于大川四太早已经被打倒在地捂着肚子。就在他要逃出大门的时候，一名穿着黑衣带着墨镜的男人出现，他一脚把【单挑】踢回房间里。
另一名青年从外面冲了进来，跑到佐藤美和子身边扶起她：“佐藤警官，你没事吧！我和松田警官在这附近巡逻，突然看到楼下有一把菜刀，松田警官说不对劲就上来看看，没想到一到这一层就听到打斗声！”来人正是高木涉。
佐藤美和子顾不上回答高木涉的话，她捂着胸口对墨镜男人大喊：“松田不要让他跑了！他是单挑！！”
佐藤美和子的话让墨镜男人没有了顾忌，他直接掏出枪对准【单挑】的大腿就是两枪，直接废掉他的行动力。之后便和高木涉一起控制了对方。
因为【单挑】所在的地区不属于他们管核范围内，所以几人便通知当地警察过来接人。等当地警察急匆匆赶到，他们才知道这里居然是刑警鸣瓢秋人的家，被袭击的黑发女孩居然是对方的女儿！
鸣瓢秋人见到嘴角被打破的女儿，一把抱住了她，害怕地不得了。作为负责【单挑】这起案件的刑警，他见过【单挑】的受害者的惨状，他根本不敢想象如果不是花田早春奈他们出现，自己女儿会遭遇什么。
他抱住女儿，和赶回来的妻子诚恳地向众人道谢。特别是第一个发现不对，跑过来帮忙的大川四太。
“大川先生，真的非常感谢您！你是我们一家的恩人！”鸣瓢秋人走前去握紧大川四太的手，因为后怕，他的手还在微微颤抖：“有您这样的邻居，真是非常幸运！请让我送你去医院吧，您的医药费请务必让我们来付！之后有什么后遗症的话，我们家也会全力照顾您的！”
“哈哈哈其实也不用做到那种地步啦，人人为我，我为人人嘛，我只是做了我该做的……”大川四太咧开嘴抬起手抓后脑勺，下一秒一件粉红色的内衣从他的袖口掉了出来。
“啊！我的内衣！”黑发少女涨红了脸惊呼。
“……”全场寂静。
从英雄到变态，仅仅用了一秒。

*

作者有话要说：
本文男主依旧是透子！也是1v1哦!问就是我超爱他！!
PS：旧文《每天都在被侦探逮捕的边缘试探》已完结，请多多捧场！
------预收分割线，感兴趣的话请点进专栏收藏哟------
预收一：
预收二：
预收三：






回顾完毕。
花田早春奈面无表情地从衣服的内侧拿出手铐，就要往大川四太手腕上扣：“好了，别挣扎了。跟我回警局吧，内衣变态。”
【1号你这个混蛋！为什么不相信自己的同学啊！不要这么积极地把自己人送进监狱啊！！】大川四太在脑内频道冲花田早春奈大吼。
【吵死了！谁让你非要当着我的同事面扑过来抱着我的腿啊？我现在可是警察啊警察！才不要和你这个变态扯上关系呢！】花田早春奈十分果断。
“等、等一下，这也许是有误会……”被鸣瓢秋人护在怀里的黑发少女突然开口道，她看了大川四太一眼：“大川先生刚才为了保护我，差点被【单挑】打死，我觉得他不像是那种人！”
“鸣瓢小妹妹！”大川四太感动地抽抽鼻子，鸣瓢椋真是个好孩子！她能活下来真是太好了呢！
“话虽这么说，但是内衣是从他身上掉下来的，大家都亲眼看见的。”佐藤美和子皱起眉。
闻言鸣瓢椋脸一红，她忍不住看了一眼大川四太面前的粉红色内衣，脸变得更红了，但是她还是坚持道：“我想这是有原因的，请警官小姐们听听大川先生的解释吧！”
“我没有偷鸣瓢小妹妹内衣！这是我自己买的！”大川四太豁出去了，当个异装癖总比当个内衣小偷好，起码不用进警局吧！
鸣瓢秋人看向自己的女儿：“椋，你去看一下是不是真的？”
“那个请等一下……”鸣瓢椋走过去捡起大川四太面前的粉红内衣，她忍着羞耻认真看了一遍，然后转头对花田早春奈她们说道：“警察小姐们，这个不是我的，上面的标签还没撕下来！大川先生没有偷我的内衣，他不是内衣小偷！”
说完她转过身向大川四太深深弯下腰：“大川先生真的很抱歉！刚才没有确认过就说是我的东西，害你差一点就被抓走！真的很对不起！”
鸣瓢秋人和妻子对视了一眼也走了过去向大川四太道歉。
大川四太摆摆手，说实话他也有点心虚。毕竟他本来就是选中了鸣瓢秋人他们家，想要完成【警官目光如炬，识破内衣小偷犯罪意图】的剧本的。
三天前，4号差生抽到【大川四太】这张无业游民的身份卡，然后搬进了这栋住宅。虽然无业游民一个技能点都没有，但是幸好银行卡里还有不少钱。大川四太算了一下，自己省吃俭用熬到考试结束回去应该不成问题，从此开启了吃半价便当的日子。
因为每天去这附近的超市买半价便当，便撞见过鸣瓢秋人的妻子好几次，偶尔会看到放学的鸣瓢椋帮母亲忙。一来二去的，也知道了自己对门住着一家三口。男主人叫鸣瓢秋人，女主人叫绫子，女儿叫椋。
因为鸣瓢秋人上下班都穿西装，大川四太本来以为对方只是一名普通的上班族。要不是花田早春奈刚才说出来，他根本不知道对方居然是一名刑警。要是早知道，打死他都不会选他们家下手啊！
总之，大川四太秉承就近原则，选中了鸣瓢秋人他们家。里面也有考虑到他们家刚好有个女儿在，比较符合剧本内容……毕竟跑去单身男人家偷少女内衣怎么想都不符合逻辑啊！
谁知道他刚走到他们家门前，还没开始做出撬锁的动作，就发现了门没关。与此同时，还听到了客厅传来打击声。4号虽然是个差生，但是好歹是红旗下长大的孩子。想着自己穿越到了名侦探柯南的世界，也许是撞上了凶杀现场了。
想到鸣瓢一家柔弱的母女，大川四太一咬牙就冲了进去。一进去就看到一个强壮男人按住鸣瓢椋在打，鸣瓢椋嘴角都被打出血了。看到他，鸣瓢椋大喊对方是连环杀手【单挑】，让他赶紧逃跑去报警。
大川四太没有跑，他这几天也看过新闻，知道【单挑】都是怎么对待受害者的。他怕他这一跑，等回来鸣瓢椋都凉了。他想着约定的花田早春奈也快到了，而且【大川四太】本来就是抽到的身份卡，如果死了他顶多就是提前被关进惩罚空间。于是他热血上头，冲进厨房拿起菜刀，又拎起一把椅子就冲向【单挑】。
结果就是菜刀被【单挑】打飞，直接掉下楼，差点就让花田早春奈升天，至于他自己也被打个半死。幸好【单挑】喜欢肉搏，才让大川四太坚持到花田早春奈她们到来。
“咳咳……”大川四太咳了两下。说真的，他现在浑身都在疼，也不知道有没有被打出内出血。
注意到这一幕的鸣瓢椋有些紧张：“爸爸！我们还是先把大川先生送去医院吧，刚才他挨了很多拳，肯定伤得很重！”
鸣瓢秋人也点点头：“坐我的车去吧。检查完，我再安排同事过去做笔录。”说着就要去扶大川四太。
“等一下。”一直作壁上观的墨镜青年出声了：“虽然那件内衣不是这位小妹妹的，但是他还没有解释为什么身上会有女性的内衣。一个男人身上带着这种东西，怎么想都有问题吧？也许是潜在的犯罪者。”
大川四太脸色一僵，到底是谁这么多管闲事！他生气地瞪向墨镜青年，却在下一秒脸色微变。
刚才他只顾着担心【单挑】逃跑，后面更是内衣从身上掉下来差点被抓，导致他的注意力完全没有在其他人身上。这时候他才注意到墨镜青年的不对劲。他不可置信地转过头看向站在旁边的高木涉和佐藤美和子，又转过头看向墨镜青年。
最终确定墨镜青年身份的大川四太瞳孔狂震，他猛地看向花田早春奈。
【是活的松田阵平啊！他为什么会在这里？！】大川四太在脑内频道无声尖叫：【高木和佐藤已经是同事了，这个时间点松田阵平应该已经死了啊！他为什么还活着？我们穿的是哪个版本的柯南世界啊？！我艹我艹！死了！千万不要来个阵营逆转的世界啊！谁扛得住黑化柯南啊！】
花田早春奈无语地看着他：【你能不能不要有什么事就看向我？松田阵平的洞察力和推理能力，可是被原作者盖章很厉害的存在……会被怀疑我俩认识的啊！】
吐槽完她才回复大川四太的问题：【你抽了个无业游民的身份卡，就真的当自己是无业游民了吗？好歹看看班级频道啊。
我第一天去搜查一课上班，就遇到了同样是新调过来的松田阵平。我当时就察觉到不对，找机会去洗手间上网调查了一下。发现7年前的确发生了爆炸案，并且炸死过警察，就是萩原研二。
之后就像剧情里的，炸弹犯开始发倒计时的传真给警察局。但是很奇怪，他发完代表‘2’的传真后，在第三年却没有发代表‘1’的传真，之后三年都没有任何动静。因为没有后续，警察那边就以为是恶作剧，不了了之了。因此原本在三年前，被倒计时传真吸引而申请调到搜查一课的松田阵平并没有出现，炸弹犯销声匿迹，他自然没有被炸死。
我调查了炸弹犯消失的那一年的所有新闻，发现有一起‘不死之龙狠斗黑帮，无辜路人成植物人’的事故……虽然说打了码，但是直觉告诉我，这个‘无辜路人’就是那个炸弹犯。
不幸的是，这位炸弹犯创造了医学奇迹，一年前就苏醒了。因此上一年，警察局又开始收到了印着‘1’的传真，上面还特定写了‘重新开启’之类的内容，于是松田阵平就申请调过来了。总之从其他同学那里了解了一下信息，大抵是原著线没错……不要担心乱七八糟的世界线问题，没有那么复杂！】
【话虽如此，但是不死之龙是谁？这家伙可是打破了正常的世界线啊？肯定不是普通人吧？】大川四太立刻说道。【难道这个世界还有其他作品在？】
【我早就在班级里问过一轮了，没有人认识……你管那么多干嘛，反正我们考完试就走，一个纸片人的世界，与我们三次元的人有什么关系？】花田早春奈说道。
下一秒她脸色一变，竖起眉凶巴巴地看向大川四太：“喂！看什么看！在问你话呢？快点解释你身上为什么会有女性内衣！”
“……”大川四太。
你为什么入戏这么快？1号，你怕不是我们差班的叛徒吧！

*

作者有话要说：
本文从今天开始正式开始连载啦~每天下午18点准时更新！如有特殊情况会请假说明，谢谢大家的支持！
PS：这篇文的整体基调还是延续上一篇的风格，以轻松爆笑为主，希望可以给大家的生活增加一点快乐~爱你们么么哒！
PPS：异度侵入这部动漫真的很好看，很适合五一放假的时候一边吃薯片喝苏打水一边看哦！！强烈推荐！最后祝大家五一快乐！
感谢在2021-04-28 13:36:39~2021-05-01 00:26:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：将央、久久 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：秋月白、将央、:) 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：血琉 2个；游翼、一颗发大财 1个；
感谢投出地雷的小天使：K陌 3个；啾咪 2个；叶述、顾柒、江风晚吟、喵喵喵、一颗发大财、惠喵、半碗浮生、梵音·苦渡、南籥、甜食蛀牙、000、梦未央、骤雪、秋月白、假如世界没有猫、萝铃、空空我是你的舔狗、云豆豆、唐栖 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：双王 167瓶；前后不清 120瓶；血琉 86瓶；alwaysh 56瓶；cc 50瓶；颗 46瓶；free小涵、浮曦 40瓶；缓缓归 38瓶；久久、22220630、卿卿 30瓶；江暮野、彦华 27瓶；K陌 25瓶；利利最可爱、空空我是你的舔狗、隐居山林、Paperdoll、小鹿wzy、陆子消 20瓶；司小南 19瓶；bataso、求加更 18瓶；灯影 16瓶；雨山芋 15瓶；20526498、苍白bt的人、是侯不是候、冷尋、将央、七月不知夏天好、十年温言、大菠萝、张小凡爱磕cp、倪戚兰沐、阿liao、君墨幽辰、winllior、黑十、夹谷幻珊、阿蛮、潇潇木鱼 10瓶；小肥鸡 6瓶；肆殊、小HS、这和说好的不一样、篼鼓、妾拟将身嫁予、鱼三水、菁华欧派、每天一杯养乐多、暗影 5瓶；羡羡的腰、爷咚咚 4瓶；画悲扇、不知用什么名字好 3瓶；eris、nono、减肥的栗子 2瓶；小月飞霜、一只团团团、梦未央、柠檬温茶、夜白、alittlefoxyuyu、你猜我猜不猜、加零、28022522、花月流、尚将军 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






“在问你话呢？快点解释你身上为什么会有女性内衣！”花田早春奈凶巴巴地说道。
顶着众人的目光，大川四太深吸一口气，他双手捏着拳头握在胸前声嘶力竭地喊道：“人家买来自己穿的不可以吗？！你们真的好讨厌耶！为什么要逼人家说出来——！！”
【4号，你终于还是迈出这一步了呢。】脑内频道里，花田早春奈轻轻说道。
【闭嘴吧你。】大川四太面无表情。
为了不被抓进监狱导致考试不及格，大川四太豁出去了，这一刻他放下了男人的尊严和作为人的羞耻心。
“……”松田阵平被震了一下，房间里的其他人更是吓出了豆豆眼。
“啊，难道这居然是位女性吗？”呆滞的高木涉心直口快地脱口而出。
高木这话一出，大川四太的眼睛闪过一道【发现送上门的倒霉蛋】的红光。
只见他猛地站起来冲向高木涉，翘起兰花指用食指戳向他胸口愤怒地大喊：“你这是什么意思？！穿女性内衣的就一定要是女性吗？男人就不可以喜欢漂亮可爱的衣服？男人也有权力选择自己的穿着的吧！你这是性别歧视吗？日本哪条法律规定男人不可以穿女性内衣？！有吗？有吗！警察很了不起吗？警察就可以随便歧视人了？！你给我等着，我一定要投诉你！”
“不、不是的！”老实人高木涉哪里遇到过这种场面，他惊慌失措连忙道歉：“真的很抱歉！我并不是那个意思！”
“那你是什么意思！”
在一旁的佐藤美和子看不下去了，她连忙走出来挡在高木涉面前，脸上露出歉意的表情解释道：“大川先生，真的很抱歉。我的同事并不是那个意思，他只是嘴有些笨……啊！大川先生你的脸肿得好厉害，果然还是先去医院检查一下吧？”
“是啊，大川先生，你刚才被揍得那么厉害。还是赶紧去医院拍拍片子吧，很多内脏破裂啊内出血之类的，初期都很难感觉到的。等发现的时候，可能就已经晚了哦~”花田早春奈在一旁幽幽地说道。
【差不多就得了，欺负高木有意思吗？你怎么不冲着松田阵平去，明明是那家伙质问你的吧？】花田早春奈在脑内频道说道。
【我那不是不敢吗？松田阵平那家伙看上去很不好惹的样子。】大川四太表示自己就是欺软怕硬。
大川四太最后还是让鸣瓢秋人一家送去医院，搜查一课四人组站在住宅楼下，目送他们离开。
等车子终于离开视线后，高木涉捂住脸：“佐藤警官、松田警官、花田警官，拜托了，这件事请不要跟同事们讲。”
“哎？是指高木前辈冲进犯罪现场，眼里只有佐藤前辈，完全没看到旁边的我。还是说被男人指着胸口说性别歧视，不许男人穿可爱内衣这件事呢？”花田早春奈问道。
“花田警官！”高木涉涨红了脸。
佐藤美和子摇摇头：“花田，请不要捉弄高木了，他也是无妄之灾。话说会造成那样，都是因为某人吧？”
说着她看向松田阵平，不高兴地说道：“松田警官，都已经确定了对方不是偷内衣的小偷了。你却用那种粗鲁的口气质问对方，还直接定义市民是潜在犯罪者，你这样会造成市民和警方的矛盾！说真的，你都来了四天了，我就拜托你听听我们的意见吧，不要每次都让高木给你背锅！”
松田阵平从口袋里抽出烟盒，点燃了一根咬在嘴里，自顾自在那里吞云吐雾，完全没有理会佐藤美和子的意思。
佐藤美和子更生气了，她握紧拳头走向松田阵平：“你这家伙……”
她刚走了一步就被高木涉拦住了，这位老好人举起手挡在佐藤美和子面前，连声安慰道：“好啦好啦，佐藤警官不要生气了，松田警官他也不是故意的。他刚调来，还不习惯搜查一课的工作，我们慢慢教就好了。”说到这里，他压低声音说道：“佐藤警官，目暮警官交代过的！”
高木涉的话让佐藤美和子哽住了。
她看向高木身后的松田阵平，对方正把双手插在裤袋里悠然地吸着烟，全然没有表现出一点对为他拦下一切的高木涉的感谢。
这一幕让佐藤美和子气得直咬牙，她生闷气地把头一扭：“我不管了！你就被他欺负吧！我要回警局做笔录！花田你要坐我的车吗？”
“ 哎？”花田早春奈惊愕地睁大眼睛，为什么突然cue她？
“今天撞上连环杀人犯【单挑】，我们几个都参与了，而且松田那家伙还动了枪。这种情况，我们都需要做一份报告上去详细说明的。”佐藤美和子解释道。
“哎！”为什么会这么麻烦啊！花田早春奈心里十分不情愿，她弱声说道：“可是佐藤前辈，我今天休假……能不能明天再做啊……”
佐藤美和子拍了拍花田早春奈的肩膀：“我懂的，我今天也休假呢。但是警察工作就是这样，要把工作放在首位。你还没有做过这种报告吧？我想带你做一次，毕竟这种报告以后经常会写，你早点熟悉也好。”
“……好的，谢谢佐藤前辈。”花田早春奈嘴上乖乖答应着，心里却暗恨自己为什么要抽到警察的身份卡。
啊啊啊啊！日本警察是什么社畜生活啊！休假还要上班？什么把工作放在首位，她又不是真的警察！没有你们这样高的热情和觉悟啊！
还有为什么不但佐藤，连高木和松田那两个家伙都摆出一副【这很正常啊】的样子？不会的吧不会吧？难道这就是她未来的工作常态？你们这群警察都是怎么回事啊？一个两个的全是拼命三郎吗？！
花田早春奈抓狂，她仍未知，未来她会遇到比这些人更拼命的家伙。那时候，她才真正见识到什么叫真·用命来工作。
-------------------------------------
我受不了了……花田早春奈趴在办公桌上，一副快死了的模样。
她面前是一沓文件，全是要今天内要整理好的文件。内容是近期在东京区域内发生的大小案件归档……说真的，她头一次如此清晰地感受到了名侦世界的威力。妈呀！只是一个月，东京内居然发生了上百起案子，其中百分之九十都是凶杀案！上面显示有沉睡小五郎参与过的就有几十件！是不是太过分了？！
花田早春奈气得直哆嗦，《名侦探柯南》这部作品作为童年回忆，她也是看过几百集的。总体来说是一部有趣的作品，里面的角色也很饱满。作为主角控的她，自然很喜欢聪明的侦探们。偶尔会忍不住吐槽，名侦世界的警察都好菜，每天不干活，就靠侦探破案。等她不幸穿越到这个世界，还当上了警察之后，才知道他们的工作量有多大。
呜呜呜，这一定是报应。为什么你们这些死神要出门啊！每次出门都要撞上凶杀案，害她工作量剧增！她讨厌侦探！
“花田，你怎么了？”高木涉从她身后走过，看到没精打采的花田早春奈，他忍不住停下脚步。
“呜呜……高木前辈，为什么东京不可以少发生一些案件啊。”花田早春奈瘪嘴，要归档的文件实在太多了……
高木涉愣了愣：“没想到花田你有这样的觉悟！没错，维护好治安，让日本少发生案件，是我们每个警察的义务呢！”说着他握紧拳头给花田早春奈打气，“花田一定能完成实习，成为优秀的警察的！要加油哟！”
“……”不，你果然没有搞懂我的意思啊。
“嗤。”拿着咖啡从高木涉身后走过的松田阵平发出嘲笑声。
高木涉不明所以地抓抓头。
就在这时候，佐藤美和子冲了进来：“高木、花田、松田！城郊的私人酒庄发生了一起凶杀案，目暮警官让我们几个跟过去处理！”
“发现人呢？”松田阵平问道。
“是毛利小五郎！”
花田造春奈睁大眼睛，一说曹操曹操就到？她终于要见到传说中的主角团了吗？！

*

作者有话要说：
上一本的营养液加更大家真的太猛了，让我差点跪了。但是人要积极进取，不能随便认输！同时也为了感谢大家对上一本的支持，所以我和基友商量后降低了一下营养液加更的规则，具体如下：
——截止本文入v前，2000营养液加一更，入v后5000营养液加一更，【所有加更章节入v后开始兑现（加粗）】。
PS：【本文预计五月底入v，到时候会提前挂公告，希望大家能把营养液留到那时候再投，让我做个体面人，谢谢大家！】
PPS：因为我觉得营养液加更已经够我喝一壶了，所以其他加更到时候再根据情况掉落吧（吸烟），爱你们么么哒。
PPS：本文和上一本一样以柯南世界为主，没看过其他作品也不影响观看哦，就和上一本的后街女孩一样呢。
感谢在2021-05-01 00:26:55~2021-05-02 18:01:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：鱼鱼 2个；
感谢投出地雷的小天使：解花语、梨柯、空空我是你的舔狗、神明偏爱星星、不知用什么名字好、江风晚吟、北辰浅巷墨漓° 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：yuexia 51瓶；幽逸 50瓶；yoiay 39瓶；墨水罐头 36瓶；西意义、阿沉、草莓焦糖慕斯 20瓶；媂滢、fshdgzhscosx 15瓶；一夜长安、不定时失踪、fini、奶油泡芙、不辞冰雪、ERICA (((o(*?▽?*)o)、季黎 10瓶；翎语薇然 8瓶；眸中有海 6瓶；黎昭 5瓶；沅芷、柠檬温茶 3瓶；爷咚咚 2瓶；减肥的栗子、1、兔子爱吃鱼、爱哭的爱丽丝 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






因为高木涉和佐藤美和子，被目暮警官安排了带松田阵平和花田早春奈两位新人熟悉环境。因此这段时间，四人经常被绑在一起行动。自然而然的，就成为了四人小组。
这次发生了案件，四人便坐一辆车跟在目暮警官的车后，前往案发地点。顺便一提，开车的是高木涉。
“然后呢，案子的大概情况？”坐在副驾驶的松田阵平问道。
虽然对松田阵平感到不满，但是佐藤美和子在工作上一向公私分明。
她认真地回答道：“毛利先生一家今天受邀前往宫川家的私人酒庄，上午几人参观完葡萄园后，酒庄主人宫川雪带他们到花园品尝酒庄出产的葡萄酒。中途她离开后一直没有回来，毛利先生他们发现不对，在一翻寻找后，最终在酒庄的地下室的酒桶里发现了她的尸体。之后，他们就报警了。”
正在开车的高木涉听到后说道：“佐藤警官，宫川酒庄是不是那家最近一直在电视上做广告的酒庄？他们最近推出的【四季的爱】系列葡萄酒很受欢迎。”
“嗯，就是那家！宫川酒庄也算是老牌酒庄了，之前听说一直经营不善，但自从宫川家的独生女宫川雪接手酒庄后，进行了一系列的改革。年轻化的营销理念让酒庄重焕新生，这几年又重新在市场上打响声音了。特别是他们出产的白葡萄酒，被称作【像蜂蜜一样甘甜芬芳】，大受好评呢。”佐藤美和子说着叹了口气：“没想到宫川雪会突然死掉，真是太可惜了。”
松田阵平没有说话，他在思考着什么。
花田早春奈眼睛转了转，可不是嘛，要是不邀请毛利小五郎他们也许就不会死了呢。死神的威力真可怕呀~
“对了。”佐藤美和子突然想起什么，她转头看向花田早春奈说道：“花田，这是你作为警部補第一次见到真正的案发现场，你没有问题吧？”
“咦？有什么需要注意的吗？”花田早春奈疑惑地歪歪头。
“啊，就是担心你第一次看到尸体会不习惯。”佐藤美和子似乎有点苦恼地皱起眉：“听说这次稍微有点刺激啊。”
原来指这个啊？她好歹也看过几百集的名侦探柯南了，区区尸体怎么可能吓到她？
花田早春奈哈哈大笑，她欢快地摆着手：“佐藤前辈，我好歹也是警察了！怎么可能会被尸体吓到的嘛！你真是担心过头啦哈哈哈！”
-------------------------------------
“呕……”
花田早春奈扶着马桶吐得脸色发青，打脸来得如此快，她自己都猝不及防啊！
说真的，她也没想到真实的尸体居然这么可怕！那个变态凶手居然把人泡到红酒桶里淹死受害者，等尸体捞出来，又白又红！最可怕的是死者的脸，因为是活活淹死的，她死前拼命挣扎过，眼睛充血瞪还得老大！那副死不瞑目的表情，真的太恐怖了！
不行了，想起来又想吐了！花田早春奈又低头吐了起来。
佐藤美和子站在洗手间门口，担忧地往里看了一眼：“花田，你还好吗？”
花田早春奈背对着她，举起手摆了摆弱声说道：“佐藤前辈，请不要管我。你先去帮目暮警官的忙吧，让我一个人待着……等我缓一下就好了。”
真的吗？你的脸色像鬼一样可怕啊……佐藤美和子扶额，所以刚才为什么那么自信地说自己没问题啊？
她叹了口气，还是不放心地重复了一遍：“你确定？”
“我真的可以的，你快过去帮目暮警官调查死者……呕！”提到死者，花田早春奈又开始吐了起来。
“……那好吧。你要是真的撑不住的话，记得打电话给我哦？”佐藤美和子最后叮嘱了一声才离开。
他们搜查一课可是负责各种强行犯、凶杀案的部门，不早点习惯尸体可不行啊。
10分钟后，花田早春奈终于吐无可吐。
她用清水漱了口，又洗了一把脸，默念了几句我可以、我能行，这才晃着发软的双腿再次走向犯罪现场。一边走，她一边在脑内班级频道抱怨。
【班级频道
花田早春奈[1号]：我为什么要抽到警察的身份卡？我讨厌工作！讨厌凶手！讨厌尸体！我迟早要和那群引发凶杀案的侦探同归于尽！！
大川四太[4号]：哈哈哈哈哈哈为什么这么想不开？！同归于尽侦探不一定会死，但你一定会凉啊！
变态杀人犯[3号]：+1
偷税社长[5号]：+2
组织新人[23号]：+3
……
花田早春奈[1号]：闭嘴，迟早把你们全部抓进去！】
-------------------------------------
花田早春奈刚走了两步，就收到佐藤美和子的电话。说他们转移了位置，现在在酒庄的客厅对嫌疑犯进行审问，让她直接到客厅来。
于是她调转脚步走向酒庄的客厅，5分钟后，她到达了目的地。
花田早春奈在客厅门口探头去看，客厅内，目暮警官正在和一个熟悉的小胡子中年男人在说话。高木涉正在一旁拿着笔记做着记录，佐藤美和子满脸认真地听着，时不时点点头。直觉告诉她，这个位于C位的小胡子，就是传说中的毛利小五郎，特征也太明显了吧！
她又看向客厅的沙发处，只见一个头上有尖角的黑色长发少女坐在那里，正低声和一名栗色短发的女性在交谈。看黑发少女脸上担忧的表情和动作，似乎在安慰对方……那个应该是毛利兰了吧？
沙发上还坐着另外两个男人，一个黑色短发的爽朗帅哥和一个穿着西装的头发花白的老人。两人脸色也不怎么好看，正互相说着什么……哎？刚好三个人耶！果然又是经典的三选一剧情了吧？
等等……松田阵平怎么不在这里？还有那个小不点主角江户川柯南呢？那两人跑哪里去了？
“大姐姐，你在这里干什么呀？”背后突然响起一把稚嫩的童声，把满头问号花田早春奈吓了一跳，她整个人都跳了起来。
“哇啊！”花田早春奈的惊叫声，引起了所有人的注意。
目暮警官转过头，看到门口的花田早春奈，他皱起眉：“花田、松田，你们两个去哪里了？还不快点进来！”
花田早春奈这才注意到，站在她身后的不只是江户川柯南，还有戴着墨镜的松田阵平。她低头看了看对她有些好奇的江户川柯南，又看向叼着烟的松田阵平。
这两个家伙怎么凑到一起去了？
松田阵平低头瞥了一眼花田早春奈，率先走了进去。
和她擦身而过的时候还说了一句：“嚯，吐得还挺快的嘛。”
“……”花田早春奈握紧了拳头。
“大姐姐也是新来的警察吗？”江户川柯南歪歪头，朝她露出天真无邪的笑脸。
“是啊，姐姐是新调到搜查一课的警察哦，我叫花田早春奈。”花田早春奈弯腰对江户川柯南笑了笑，心里却默默感叹道——真不愧是女演员的儿子，这小孩子装得毫无破绽啊！
“花田！”目暮警官又喊了一句。
“来啦~”花田早春奈对江户川柯南做了一个抱歉啦的手势，就匆匆跑到自家顶头上司身边。
目暮警官原本想说两句，但是看到花田早春奈仿佛肾虚一样的脸色后，他默默移开视线。
嘛，这次算了。
一旁的毛利小五郎看到花田早春奈后，倒是眼前一亮：“哇哦~没想到搜查一课又多了一位美女警察啊~呜啊~手下工作能力强，还长得漂亮~真羡慕你啊目暮警官！”
花田早春奈，光看外形的话，的确是时下日本男人难以抗拒的那款——大眼睛白皮肤，长相甜美，身材姣好，让人没有距离感的‘治愈系’美女。
“那个，初次见面毛利先生，我是花田早春奈。”花田早春奈露出职业笑容朝毛利小五郎伸出手。
“哈哈哈没想到花田小姐已经认识我了！”毛利小五郎连忙握住花田早春奈的手，他露出色眯眯的笑容。
感受到手背被摸了一下，花田早春奈肉眼可见地冒出鸡皮疙瘩。她下意识收紧手，顿时一声‘咔叽’声响起，毛利小五郎发出惨叫声。
“啊啊啊啊痛痛痛！！”毛利小五郎整张脸都涨红了，整个人差点没有跳起来。
回过神来的花田早春奈立刻松开手，她连忙道歉：“毛利先生你没事吧？我从小就力气大，一时之间没有控制好自己的力度！真的很抱歉！”
“哈、哈哈……没事没事，花田小姐也不是故意的。”毛利小五郎抽了抽嘴角，为什么现在的年轻女孩子都这么可怕？！
“呵呵……”目暮警官露出半月眼，毛利你这好色的家伙连他的人都敢调戏，真是活该！

*

作者有话要说：
嘿嘿，对了！为了庆祝我完成第一本割腿肉的小说，也为了感谢大家一直以来的支持，决定最后再来次抽奖high一下！凡是在《每天都在被侦探逮捕的边缘试探》全订的小伙伴都可以参与！这次还是随机抽奖哦！抽1000位读者！上一次最高好像抽到一千多吧，嘿嘿嘿让我们看看这次谁是欧皇~期待地搓搓手！
PS：关于女主职位有不少读者有疑问，在这里统一解释一下，我调查过，日本警察获取职位是可以直接通过国家一类考试获得（专业储备人才），或许通过不断累积警察从底层做起获得的（巡警），白鸟就是通过考试的。
感谢在2021-05-02 18:01:07~2021-05-03 17:44:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：一条团子 1个；
感谢投出地雷的小天使：雾酩、Paperdoll、妮妮 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：团子不给吃 249瓶；16591487 150瓶；泺珞 140瓶；然子君 137瓶；竹笙新月似当年 126瓶；圆Y圆 96瓶；ginkgo 85瓶；樱涟 70瓶；白聿聿 68瓶；南籥 65瓶；* 64瓶；念去去 62瓶；亦何言 60瓶；罐装小鱼干 55瓶；苏枔、青稞、陆子消 50瓶；柠檬精本精 48瓶；绵绵岛樱、flora 45瓶；小鱼 44瓶；阿yyy、凡凡小公举、入梦来 40瓶；临也 37瓶；cettetra、苏临堰 35瓶；冥嵐、明空(刚刚从网线上爬、赤也、未未、源氏小七、欧薇娜 30瓶；月中画 28瓶；三月梨落 27瓶；宿疏桐 26瓶；啊囧、江湖人称神兽、勃艮第 24瓶；赤司教教主 23瓶；、回眸、喜羊羊我崽、是云桭吖、繁梦、我迟早会有猫、随眠不吃瓜子、呓呓、十年温言、有更开心、佐佐木琲世 20瓶；梵音·苦渡 18瓶；耳机杀手 15瓶；尘玉 14瓶；喵桑、是你哒小可爱、彦华、杞元、明月夜、沉默是今晚的闲鱼、思考半天还是不起名字、浮曦、将心向明月、九曲、cccccxrl、fini、www、你爸爸我、林渊羡瑜、诡异の蘑菇头、云衣、77、迟桑 10瓶；苏苏 6瓶；初心综综综、(*≧ω≦)、减肥的栗子、篼鼓、白肖、海蓝、阿玖、火舞水月 5瓶；柳疏烟淡 4瓶；凉宫家的猫 3瓶；为什么不问问神奇的築、饭团_、系君所缘 2瓶；Brooklyn、江川、咳咳、枫红雨季、生而为人、一笑倾城、会飞的大脸猫?、三千弱水sqrs、啾铃 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






客厅内，毛利小五郎正大声地复述整个案发过程。
“上午9点，我和小兰以及柯南抵达酒庄。9点半，死者宫川雪小姐带我们参观了葡萄园以及酿酒的工序。11点半到1点是午餐时间，宫川雪小姐带我们到庄园的餐厅品尝了红酒烩牛肉以及其他本地产的蔬菜；午休了一个小时后，下午3点，神保管家请我们到酒庄花园，说是宫川雪小姐邀请我们到花园品尝新出的【四季的爱】系列葡萄酒。
当时包括神保管家在内，一共有7人参加。除去我、小兰和柯南外，还有宫川雪小姐的丈夫向井海先生，和宫川雪小姐的朋友二宫樱子小姐。大概3点半的时候，宫川雪小姐说有点不舒服，需要离开一会儿。
等到5点也没看到她回来，于是我们几个人便分头去寻找她。直到晚上7点，我们才从酒庄的熟化仓库里找到她。”
说到这里毛利小五郎顿了顿继续说道：“她被胶布封住嘴，手和脚也被绑住，整个人蜷缩在密封的酒桶里，已经被淹死了。”
目暮警官点点头，他接过佐藤美和子地给她的资料说道：“法医刚才对死者进行了尸检，确定了死者的死亡时间在5-6点之间。另外在死者头部发现被击打的痕迹，应该是凶手袭击死者留下的。那么我想问一下，在5-6点之间，各位都在什么地方？有没有人证？”
花田早春奈乖乖站在目暮警官后面做起合格的背景板。她眼睛一会儿看看这个，一会儿又看看那个，显得有些兴奋。
这可是现场版推理啊！呜呼~终于可以见证毛利小五郎被麻醉针射中，然后以神奇的角度倒下的一幕了吗？！
毛利兰身边的栗色短发的女声擦了擦眼泪说道：“当时小雪她一直没有回来，我们几个就分组去找她。当时我和小兰小姐一组，一起去葡萄园去找她，当时我们两个一直在一起，她可以为我证明。”
二宫樱子，28岁，是宫川雪的朋友，也是负责酒庄产品销售的代理。
“真的吗小兰？”毛利小五郎问道。
毛利兰点点头：“是的，当时樱子小姐是我一起在葡萄园找雪小姐，一直找到天黑才回去。”
“小兰姐姐，你确定当时樱子小姐一直没有离开过你的视线吗？”江户川柯南追问道。
毛利兰想了想迟疑着说道：“一开始我们两个是一起找的。但是因为葡萄园很大，我们找了大概十几分钟后，樱子小姐就建议分别从葡萄园两头找过来，这样效率会快一点……不过每隔20分钟，樱子小姐就会喊我一声，我想她没有离开去作案的时间。”
江户川柯南不置可否，他看向坐在沙发另一边的黑色短发男人：“那向井先生呢？”
他话没有说完就被毛利小五郎一拳打在脑袋上：“喂！你这个小鬼！大人在审问，你插进来捣什么乱？！”
“好痛！”江户川柯南捂住脑袋发出一声痛呼。
“爸爸！”毛利兰连忙走过去把他抱起来，然后生气地瞪了毛利小五郎一眼：“你干嘛老是打柯南！”
毛利小五郎一脸不耐烦地挥挥手：“还不都是因为这个小鬼不安分？你赶紧把他抱到一边去，少在这里妨碍我办案！”
江户川柯南捂住脑袋露出月白眼，不满地看着毛利小五郎。
花田早春奈在一旁看得别说有多乐了。
这边被江户川柯南询问的黑色短发男人也开口了：“5到6点期间，我一直和毛利先生和柯南在一起，从来没有离开过，他们两个都可以为我证明。”
向井海，今年30岁，宫川雪小姐的丈夫。他平日里会帮忙协助宫川雪管理酒庄，是酒庄的管理者之一。
毛利小五郎闻言点点头，肯定了对方的说法：“当时向井先生确实一直和我们在一起，中途并没有离开过。他完全没有作案时间，不可能是凶手！”
江户川柯南突然补充道：“叔叔你忘记了吗？向井先生去了一趟洗手间，花了10分钟。”
毛利小五郎被点醒：“哦对，在五点多的时候他去了一趟洗手间……喂！你这个小鬼又多嘴！”他很快就反应过来，不满地叉着腰看向江户川柯南：“10分钟那么短时间，根本不可能把死者敲晕，再绑起来装进酒桶里！你不要在这里添乱！”
江户川柯南没有理会毛利小五郎，他扭开头问旁边的神保管家：“那老爷爷呢？”
神保管家，58岁，世代为宫川家服务，负责照顾宫川雪的日常。
穿着黑色西装满头花白的老人眯着眼说道：“我先是去检查了小姐的房间和书房，到了五点左右去去厨房咨询了厨师和帮工，他们可以为我证明。其他时间我都是一个人待着……但是我保证我真的没有杀害雪小姐！我从小照顾她，把她当成自己的女儿一样，我绝对不会伤害她的！”
“哼，还真敢说啊。自己侍奉的主人害死了自己的女儿，居然还能若无其事地说出把对方当成自己亲生女儿的话来？！你也太假了吧！”一旁的向井海冷笑一声：“别以为我不知道，你这段时间一直偷偷用很恐怖的眼神看小雪！其实你心里恨死她了对不对？所以你才会借机杀死小雪！”
“！！”
向井海的话一出，客厅里的氛围立刻变了，神保管家和二宫樱子脸色都十分难看。
花田早春奈心里默念一句，来了！经典的互揭秘密环节，嫌疑犯们的杀人动机都要暴露了。
“那是什么意思？”目暮警官露出严肃的表情。
神保管家抿紧嘴唇神色凝重，在目暮警官不断追问下，他最终还是说出了实情。
“……我们家世代为宫川家服务，因此一家都住在酒庄内。我的女儿神保枫和雪小姐同龄，因此两人从小就一起玩。小枫她从小就崇拜雪小姐，总是说要成为像小姐一样优秀的人，帮助小姐一起管理好酒庄。
为了能帮助到小姐，她大学的时候和雪小姐报考了同一家大学，一起学习管理学，毕业之后两人便一起回到酒庄工作。
我想大家应该也听说过，我们酒庄之前一直经营不善，是小姐接手酒庄后才让酒庄重新有了起色。其中年轻化的营销模式，以及新推出的新款葡萄酒特别受到市场的喜欢，其实这些都是小枫和雪小姐一起策划的。
能帮助到小姐，小枫她也很高兴……可是三个月前，有一天她突然哭着回家。我问她是怎么回事，她只是说小姐骗了她，我再问，她却说要一个人静静。”
说到这里神保管家捏紧拳头，拼命维持冷静：“到了第二天早上，我去叫她起床的时候，却发现她吊死在自己的卧室里！”他抬起头，脸上露出痛苦的表情：“我之后有去问过雪小姐，但是雪小姐说完全没有这回事。
我虽然心里很生气，但是我没有证据！我不可能因为不清不楚的事，就去杀害小姐的！警官请你相信我！”
目暮警官皱起眉：“这么重要的事，为什么刚才不说？”
神保管家低下头：“我想着这个和小姐的死并没有关系，所以就没有说。”
“有没有关系是我们判断的！任何近期和死者有关的事情，都可能是她被杀的关键线索和凶手的动机。请大家仔细回忆，认真回答！”目暮警官说道。
神保管家闻言抬起头，他用锐利的眼神看向一旁的向井海：“如果说杀人动机的话，向井先生也有的吧。虽然这不是一个管家该多嘴的，但是这段时间向井先生一直在和雪小姐吵架，前几天还差点对小姐动手了。
雪小姐私下曾经跟我说过，向井先生好像有了外遇，她想要收回对方手上的酒庄股份，好让他安分一点……向井先生为了保住自己的利益，动手杀死小姐也是合情合理的吧？”
“你胡说八道！”向井海气愤地站了起来，他冲着神保管家大吼：“小雪她最近情绪一直不稳定，老是无缘无故冲我发脾气！那天晚上明明是她冲着我砸花瓶！我根本没有动手！外遇更是无稽之谈！酒庄本来就是小雪家的产业，我并不是为了那个才和她结婚的！”
他说得气喘吁吁，突然他目光扫到一旁默不作声的二宫樱子，他露出抓到什么把柄的得意笑容：“要说到有可能动手的，这里不是还有一个吗？平日里装得和小雪关系很好的样子，其实从头到尾都是冲着利益来的。
二宫樱子，你借着负责酒庄产品销售代理的工作，一直在其中吃回扣。还为了获取更多的利润，偷偷把正品换成假货卖给了下线的商家……你一直以为神不知鬼不觉，殊不知已经被小雪发现了。前几天小雪找你谈话，给你下了最后通牒，让你一定要补上所有损失，要不然就把你告上法庭！
你就是因为这个才杀死她的不是吗？”
二宫樱子的脸刷的一下子白了。

*

作者有话要说：
又到了这个时间了，大家来猜猜谁是凶手！嘿嘿嘿，我看看谁是这次的预言家！
PS：看过上一本的小伙伴们都知道，我对透子那绝对是真爱中的真爱了！所以本文肯定是坚定的1V1，请大家放心！至于松田阵平，他的性格感觉就是如此了，这家伙可是调到搜查一课的第一天就直接对所有人说【来到这里并不是出于我的意愿，我也是莫可奈何才调过来的】。总之拽是真拽，帅是真帅！
PPS：上一章说过的抽奖，只要全订了《每天都在被侦探逮捕的表演试探》的全文，系统就会自动抽奖的啦，大家到时候等开奖就行啦！
感谢在2021-05-03 17:44:05~2021-05-04 17:28:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：江风晚吟、不止taya、神明偏爱星星、雾酩、十年温言、解花语 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：迷失的豆子 70瓶；我什么都不想说 69瓶；咖啡不加糖 30瓶；苒宜 24瓶；墨陌酒九、则卷阿拉蕾哟!、夏日未眠、甜食蛀牙、千鹤 20瓶；久安 16瓶；澜曦和、软乎乎的梦酱 14瓶；17350772 13瓶；梨柯、小鹿wzy 12瓶；涉弋、宣离、利华、十年温言、浅鱼之欢、红色警戒线、景贤今天做梦了吗、兰堂好美、不止taya、七月不知夏天好 10瓶；VK 9瓶；三日月(簓の) 8瓶；初心综综综、夜半 5瓶；玥 2瓶；暖暖小迷妹、是热心市民啊、画画的龚覃、流水清茗、萝铃、二人有余. 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






向井海的质问让二宫樱子脸色变白，但是她很快冷静下来，她看向目暮警官他们说道：“我的确有作案动机，但是我刚才已经解释过了。小雪死亡的时候，我一直在和小兰在一起，我根本没有作案时间！”
向井海一时之间不知道怎么反驳。
一旁的松田阵平突然开口了：“如果提前录好音，再设定好播放的间隔的话，即使人不在也可以伪装在现场吧……毕竟这位小姐只是说听到了声音。”说着他转头看向毛利兰问道：“实际上你并没有看到她本人是吗？”
“你少在这里污蔑人！”二宫樱子气愤地站起来大声说道：“葡萄架虽然种得密集，但是透过缝隙还是可以隐约看到人的！我一直都在那里！小兰你有看到我的对吗？！”
毛利兰闻言连忙点头，她看了松田阵平说道：“我和樱子小姐在葡萄园寻找的宫川小姐的时候，樱子小姐负责从末端开始找，中途我抬起头看了一眼，的确看到她的身影在另一边……”
她话没有说完，就被凑上来的松田阵平吓了一跳，对方墨镜后的眼睛认真地注视着她：“你确定看到的是她本人？”
陌生男人的靠近让毛利兰脸微红，她磕磕绊绊地说道：“是、是的。因为樱子小姐今天穿了一件粉色的针织外套，在绿色的葡萄园里非常显眼。”
“只是看到？你们两个有互动过吗？”松田阵平追问道。
“这、这个倒没有……我一直专注寻找宫川小姐。”毛利兰说道。
“所以说，你其实还只是靠声音和隐约的身影判断对方在那里……”松田阵平话还没有说完就被突然冒出来的江户川柯南打断。
“松田警官，为什么不把刚才我们找到的东西拿出来呢？！”江户川柯南不知何时出现在松田阵平和毛利兰之间，他举起小手慌张地说道：“就是我们找葡萄园找到的那个！”
松田阵平挑起眉，他从口袋里拿出一个透明密封袋，里面是一条蓝色的毛线。
二宫樱子看到后脸色巨变，刚才还十分气愤的表情消失了。
“这是我们在毛利小姐之前说的，二宫樱子站着的位置找到的，就在那个喷水装置上……想必二宫小姐很清楚这是什么吧？”松田阵平一边说一边把密封袋递给目暮警官。
目暮警官接过认真看了起来。
“那的确是我的针织外套的线，但是我只是不小心蹭到的而已！”二宫樱子说道，“我记起来了！当时我一直四处张望寻找小雪，没有注意脚下。葡萄园的土壤又很软，我差点绊倒就抓住了喷水装置。肯定是那时候留下来的，对！一定是这样！”
“啊咧咧~好奇怪哦~为什么小樱姐姐蹭掉的居然是外套内侧的丝线，而不是外面的呢？”江户川柯南歪头奶声奶气地说道，“呐，小兰姐姐当时看到小樱姐姐的时候，她穿在外面的是浅粉色的外套对吧？”
二宫樱子的粉色针织外套，是最近很流行的正反面两穿的特别款式。外面是浅粉色，更具有少女感；里面却是蓝色，更加清新一些。
毛利兰点点头：“是的，是浅粉色。当时我注意到小樱小姐把扣子扣起来，我还问她是不是冷了。”她看了二宫樱子一眼。
“把扣子扣起来，是不想被看到还黏在内侧的胶带吧？”松田阵平哼笑一声：“那个喷水装置是1.5m的款式，二宫樱子身高1.6m。如果把衣服挂在上面的话，远远看过去就像她本人站在那里。”
“可是真的有这么容易吗？那个喷水装置只是一条竖起来白色水管，顶上的喷头也是小小的。就算把衣服挂上去也会垂下来，看上去也不像是人啊？”毛利小五郎反驳道。
“所以她才会用上胶带啊。”江户川柯南露出认真的表情说道：“为了让外套更像是穿在人身上的样子。她掰下一根葡萄的枝丫，用胶布缠在喷水装置最上面，做成十字架的形状，然后把外套套上去！”
他用手指比划道：“你们看，服装店有时候也会直接把衣服套在衣架上面，然后套在充气的裤子上。远远看上去就像是有模特在穿的吧？”
高木涉点点头：“确实呢！那些铺面很小的服装店，因为放假人太占地方了，但又想更好地展示穿着效果，就会用这种方式！”
“哎~高木你很了解的样子嘛？”佐藤美和子揶揄道：“看不出来你还挺喜欢逛街的嘛？”
高木连忙摆摆手：“不是的！是千叶他经常忘了洗衣服，放久了衣服就长霉了。然后他又嫌麻烦不想处理，就经常拉我去陪他买新衣服！”
“哈？”佐藤美和子脸上露出嫌弃的表情：“千叶那家伙也太邋遢了吧！哪个女人敢喜欢他呀……”
“咳咳！”看到部下越说越远，目暮警官用力咳嗽了两声。
高木涉和佐藤美和子立刻闭上嘴。
“好了，还在办案呢！你们两个能不能认真一点？别给花田和松田他们做坏榜样啊！”目暮警官不满地说道。
“对不起……”高木涉/佐藤美和子低头认错。
花田早春奈转转眼睛，她倒是不介意啦，反正她也学不好。有一说一，她这辈子都不可能成为一名优秀的警察的啦！
这边江户川柯南还在认真讲解道：“……再配上声音的话，很容易造成对方就在那里的错觉。而且我和松田警官还在那个喷水装置的上方发现胶带粘过的痕迹，我们刚才已经让鉴定部去取证拍照了。”
说着他抬头对松田阵平露出个可爱的笑容：“多亏了松田警官发现呢！”
江户川柯南暗中流冷汗。刚才他在调查的时候，松田阵平突然从他身后冒出来，差点没吓死他！之后对方的视线一直紧紧跟着他，他只能装小孩提示对方线索所在的位置……话说，这家伙到底是谁，怎么那么敏锐？！
松田阵平不置可否地挑起眉：“先发现不对的可是这个小孩，现在的小孩意外的很聪明呢。”他说着伸手摸了摸江户川柯南的脑袋。
“呵呵……”江户川柯南露出僵硬的微笑。
噗嗤，松田阵平那家伙可是很厉害的，要是小看对方，小心不小心被扒了小孩的马甲哦？在一旁吃瓜的花田早春奈幸灾乐祸，看到给她增加工作量的侦探倒霉，她十分愉悦。
夸奖完小孩的松田阵平直起腰补充道：“总而言之，二宫樱子就是利用录音和喷水装置，制造了不在场证据。她今天穿了裙子，身上并没有口袋，所以把胶带拆下来后就直接黏在了外套内侧。防止被风吹开，就扣上了扣子。”
佐藤美和子走到二宫樱子面前严肃地说道：“请你配合。”
说着她拉开对方的外套，里面果然贴满了胶带，二宫樱子面如死灰。
毛利小五郎震惊地说道：“居然是二宫小姐你杀害了宫川雪小姐吗？！”
“哈，我说什么来着！”向井海露出恶意的笑容。
目暮警官看着佐藤美和子点点头，佐藤美和子立刻从衣服内侧掏出手铐就要拷在二宫樱子手腕上：“二宫小姐，请你跟我们回警局协助调查。”
“不！不是的！”二宫樱子慌张起来，她推开佐藤美和子的手喊道：“我的确是制造了不在场证据！但是我没有去杀小雪！我只是去偷我吃回扣的证据啊！”
说着她也顾不得上其他，直接把手伸进衣领里，从里面抽出一只黑色的U盘高高举在众人面前：“小雪她一向会把重要的资料放在专门的U盘里，我今天过来就是想找机会进去书房里偷出来！
下午品酒的时候，她突然说不舒服，然后去了很久都没有回来。我想着这是个好机会，就偷偷从客厅拿了一卷胶带，然后故意建议小兰一起去葡萄园找她。我想着如果U盘不见了，小雪肯定会第一个怀疑我的，就利用小兰做了不在场证据。
这样的话，就算小雪怀疑我偷了U盘，也有小兰为我证明……我真的不知道她居然会在那个时候死掉的啊！真的不是我做的！我发誓！”
二宫樱子十分激动，看上去不像在说谎，众人都皱起眉。
就在这时候，突然客厅墙壁上的大钟响了。
神保管家脸色一变，他站起来说道：“不好意思，警官先生。到了喂食的时间了，我需要离开一下。”
“哈？什么东西？”目暮警官愣住了，这个时候吗？
“是雪小姐新买的宠物。”他说道。

*

作者有话要说：
好了，让我们排除掉二宫樱子，选二宫樱子的小伙伴们首先出局！剩下的管家派和丈夫派，到底鹿死谁手呢！（柯南、毛利小五郎以及琴酒派的异端已经被我叉出去了）
感谢在2021-05-04 17:28:53~2021-05-05 17:49:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：云朵软绵绵 1个；
感谢投出地雷的小天使：云朵软绵绵 2个；K陌、江古蓝婷 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：凌然 71瓶；吃瓜小僧 50瓶；alcor 25瓶；三月梨落、30318425、诺楹、云悉、是小星星呀～、栗子今天有粮吃吗 20瓶；鹤丸酱 19瓶；兰堂好美、_(:з)∠)_ 10瓶；云朵软绵绵 3瓶；law、是热心市民啊、miss.a 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






“那是个很机灵的小东西，小姐很喜欢它，还特定调了闹钟准时喂食。平日里都是小姐亲自喂的，但是小姐她已经……”神保管家顿了顿继续说道：“我希望至少能喂养好小姐喜欢的它。”
神保管家很坚持，而且宠物房间就在宫川雪房间隔壁，毛利小五郎便建议可以顺便去看看。于是一行人移动到了宠物房，房门被推开的一瞬间，花田早春奈差点没被粉嘟嘟的房间亮瞎眼睛。
整个宠物房被涂上粉红色，中间摆放着一个巨大的笼子。说是笼子，但是里面却建了一座敞开的大宫殿。宫殿里面的装修以及家具全是一比一缩小的，除了床、椅子之类的，连花瓶和书柜上的书都有，非常精致！说是宠物笼子，不如说是艺术品。
“哇啊~好可爱！”毛利兰忍不住喊道。
毛利小五郎十分无语：“这个也太夸张了吧？”这真的是给宠物住的吗？
江户川柯南看到笼子底部的木屑，立刻明白过来：“老爷爷，宫川小姐养的是仓鼠吗？”
“是的，那是一只非常可爱的布丁仓鼠。只有半个巴掌大，肥嘟嘟的，浑身橙红色。因为眼睛下面有两团雪白，小姐叫它小眼镜。”神保管家说完便走到玻璃柜，拿出一包鼠粮。
拿着鼠粮，他走回笼子前，正要弯腰打开笼子门的时候，却发现笼子的门并没有锁！他脸色一变连忙寻找笼子里的宠物，却发现哪里都看不到那颗醒目的橙色团子。
“小眼镜不见了！”神保管家惊慌地说道：“我中午过来喂食的时候，它明明还在里面！”
毛利小五郎皱起眉：“是不是你忘了锁上笼子，所以它跑出去了？”
“绝不可能！”神保管家严肃地说道：“我离开前有好好检查过笼子，当时绝对是锁上的！”
目暮警官感到头疼：“宠物怎么都好！总之先把这件事放到一边！现在最重要的是找到杀害死者的凶手！”
神保管家张张嘴，最后还是没有反驳，他说道：“小姐的房间就在隔壁，我先带各位过去吧。”
他的表情很担忧，显然还惦记着不知道去了哪里的仓鼠。
花田早春奈看了看笼子又看了看神保管家……按名柯的套路来说，会在案发现场出现并且被点出的，一般都是破解凶案的关键啊。
总觉得那个仓鼠不简单啊，难道会是凶手的作案工具之一？
啊……总觉得不太可能。像这种小型动物，都是制造密室用的。这次的案件根本不是密室内的，应该用不上仓鼠吧？
就在花田早春奈思考的时候，毛利小五郎他们已经进了宫川雪的卧室。
花田早春奈看到双人床上的枕头，突然感到奇怪：“为什么只有一个枕头？向井先生和宫川小姐不是夫妻吗？你们不住一个房间？”
向井海露出些许尴尬的表情：“小雪她睡眠很浅，所以喜欢一个人睡。”
“咳咳！花田，别问有的没的！”目暮警官尴尬地咳了两声。
“我倒觉得，这个问题还挺值得问的。向井先生看上去的确和妻子关系不太好的样子啊。”松田阵平把桌上的相架放下，“床头柜上夫妻合影的相架被反过来盖着，显然宫川小姐对照片，或者说是对照片里的人很反感。”
向井海脸色发青，显然被松田阵平的直白气到了。
江户川柯南蹲在地上，他注意到床底有一片白色的纸屑，他用手帕把床底的碎纸片捡起来。碎纸片似乎是从某个文件撕下来的，上面写着【关于四季的爱市场调……】。
江户川柯南皱起眉，这是什么？
“就算他们两个夫妻关系不好，也不能说明向井先生是凶手吧？”毛利小五郎叉着腰说道，“宫川小姐死的时候，他一直和我在一起，根本没有作案时间！”
说完他看向神保管家继续说道：“唯一有作案时间和作案动机的就只剩下神保管家了，显然他就是凶手！”
神保管家慌了：“小姐真的不是我杀的！而且就算二宫小姐真的去书房偷东西了，也不代表她没有杀害小姐吧？！”
“我真的只是去偷U盘！”二宫樱子大喊。
就在这时候，一名警察跑了进来，他拿着一个透明密封袋往目暮警官走去：“警官，我们在死者手里发现这枚纽扣。鉴定部的同事对比过，是从死者的衣服上扯下来的！”
毛利兰一下子就认出了透明密封袋里的蓝色纽扣：“啊！是宫川小姐裙子上扣子！她之前曾经跟我说过，裙子是特定为后天的《四季的爱》葡萄酒发布会定做的，有特殊的含义。”
毛利小五郎睁大眼：“这不就是死亡讯息吗？！”他连忙追问道，“宫川小姐有说过具体代表了什么吗？！”
毛利兰摇摇头：“我当时问过她，但是她只是笑着说和发布会的主题非常契合……”
发布会的主题……松田阵平和江户川柯南脑海里闪过一道亮光，两人恍然大悟，是这个！！
“哼，原来如此。”松田阵平露出胜券在握的笑容。
“是呀，这下子信息全部补全了。”江户川柯南平光眼镜上闪过白光，“接下来就是让犯人承认自己犯下的罪行了……”
说着两人对视一眼笑了。
站在一旁的花田早春奈眯起眼，这两人到底明白了什么，为什么她一点都听不懂？果然刚才这两人去哪里调查过什么吧？
松田阵平走上前对目暮警官说道：“目暮警官，我想让大家回去尸体发现的地方。我有些事情想验证一下。”
目暮警官睁大眼睛：“松田，你难道已经知道凶手是谁了吗？”
松田阵平看向站在那里不安的三人，他勾起嘴角：“我想大概是吧。”
【大概是吧】，到底是指知道还是不知道啊？目暮警官露出半月眼。
-------------------------------------
花田早春奈看着面前一人高的大型红酒桶，露出难受的表情。
哇啊，看到这个，宫川雪可怕的死相又冒上脑海，她又想吐了。话说为什么会有这么大的红酒桶，她记得一般酒庄发酵熟成的都是有规格的酒桶吧？
她这么想，也这么问出来了。
神保管家回答了她的问题：“这是小姐的点子，她想在后天的发布会上做一些有趣的噱头，就定制了这个巨大的红酒桶，但没想到……”
他的话没有说完，但是花田早春奈听得懂——没想到这个红酒桶，居然变成宫川雪自己的葬身之地，简直可悲。
“是啊，谁能想到死者自己定做的红酒桶，居然会被凶手利用杀死自己呢？”松田阵平冷笑一声：“你说是吧？向井先生？”
“！”向井海瞪大眼睛。
与此同时，花田早春奈的脑内频道突然收到一条私聊。
【班长[12号]：嚯，藏不住了，崽种等死吧。】

*

作者有话要说：
我宣布，是丈夫派的胜利！明天就是正式揭秘啦，敬请期待！
PS：今天基友跟我聊起来，问我上一本的番外为什么不写黑波本，双黑不是很带劲儿吗？我深思了好久，我其实有想过写【空七夫妻档的邪恶之花绽放】的番外的，但是完全没有想过黑波本X黑七。归根到底好像是因为我get不到黑波本的魅力。我个人是非常喜欢为了信念背负一切勇往直前的降谷零的。那种在黑暗与光明中挣扎的性格，简直让我着迷。就像不断燃烧自我的星星一样（所以我一直觉得透子是星星来着）。
我觉得透子作为波本的时候确实很帅，但是我不是单纯喜欢他的脸，更喜欢他复杂的人性。要是纯粹的黑波本，大概会像琴酒？就这点想问问大家，你们喜欢黑波本的话主要是喜欢哪里？我想参考参考！谢谢大家么么哒~
感谢在2021-05-05 17:49:16~2021-05-06 17:59:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：云朵软绵绵 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：哆来咪 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：大猫 67瓶；烏吞 19瓶；然子君、灯影、大菠萝、诺楹、腐烂的鬼美人、桃夭、人间温柔修修子、喵~喵~、阿Yyy、琉克勒茜 10瓶；香橙吐司 5瓶；清清予你 2瓶；暖暖小迷妹、爱哭的爱丽丝、捧在手心的小仙、Law、柠檬温茶、是热心市民啊 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






【班长[12号]：嚯，藏不住了，崽种等死吧。】
脑内频道里突然出现一条私聊，花田早春奈愣了愣，她连忙看了看四周。
【花田早春奈[1号]：班长？！你在这附近吗？】
她看了一圈，整个熟化仓库，只有他们几个。班长根本不在这里……等等，她记得班长抽到的身份卡好像是……花田早春奈猛地瞪大眼睛一瞬间明白过来。
【花田早春奈[1号]：我艹！你居然就是宫川雪养的那只仓鼠？！】
这里就不得不提一下，系统准备的身份卡真的非常奇葩！里面居然还包含了非人生物！他们班成绩最好的班长抽到了仓鼠……仓鼠啊！就很离谱啊！仓鼠能演什么？就算需要协助，就凭他半个巴掌大的体型能干什么？！这不是完全堵死了他们作弊的捷径了吗？！
更离谱的是，他们的副班长抽到了小黑人。是的，就是那个全身黑乎乎，只有眼睛和牙齿是白，连性别都被模糊了的嫌疑犯小黑人！她身份卡的自带技能居然是——【百分百吸引侦探的注意力】……呜呜呜呜这不是迟早被抓进去吗副班长！
虽说花田早春奈早就知道了班长变成了仓鼠，但是因为抽完身份卡，所有人都被直接传送到了自己身份的所在地。所以除了离得近的，其他人还没有碰过面。导致花田早春奈根本没有想到，死者的宠物居然就是自家班长！
【花田早春奈[1号]：等等！我记得穿越的第一天，你明明说了自己在宠物店！】
【班长[12号]：害，谁让我抽到的身份卡长得可爱呢？一不小心就被宫川雪看上，提前过上了被富婆包养的日子……人生巅峰不过如此。】
花田早春奈想起宠物房里的那座金碧辉煌的宫殿……
【花田早春奈[1号]：……牛逼！】
【班长[12号]：说回正事，杀死宫川雪的就是向井海这个崽种哦？这家伙用熟化仓库里的木棍敲晕了宫川雪，然后把她绑住手脚扔进红酒桶里。之后用水管把外面的水龙头的水引到酒桶里，把她淹死了……】
这边还没发现自己已经被宠物透了底的向井海，还在厉声反驳松田阵平的话：“我一开始就说明了自己的不在场证据，小雪死的时候我一直和毛利先生在一起，根本没有作案时间！你这个家伙是怎么回事？！你从刚才开始就一直说些阴阳怪气的话来针对我！”
他说着转向目暮警官大声质问：“喂！身为上司就这么看着手下胡来吗？！我要去投诉你们！”
“哎呀，大家都冷静一下，有话好好……啊噫！”毛利小五郎话没说完就被藏在一旁的江户川柯南用麻醉针射中，他动作奇怪地转了一圈撞上大酒桶，然后顺着酒桶坐了下来。
“出现了！沉睡的小五郎！”高木涉兴奋地握紧拳头。
“在宫川小姐死亡时间段里，向井先生的确和我在一起。要在10分钟内把宫川小姐打晕，然后绑住扔进红酒桶里是来不及的。”江户川柯南对准变声器说道。
向井海面露喜色，他说道：“你看，我就说了我没有作案时间……”
“但是！”江户川柯南打断了他的话，他露出严肃的表情：“假如打晕宫川小姐，并且把她绑住扔进红酒桶里的不是5-6点呢？”
“！！”向井海脸唰的一下白了。
“仓库地上有一滩干掉的血迹，结合死者头上的伤口，很显然是她被袭击的时候留下的。之后凶手又把昏迷的她扔进酒桶里淹死。尸体被发现的时候酒桶的盖子是盖上的状态，里面装满了酒，死者是被活活淹死的。”松田阵平说道：“但是问题来了，凶手为什么要绑住她的手脚和嘴巴呢？”
佐藤美和子摸了摸下巴：“自然是防止死者挣扎了。”
松田阵平看了她一眼：“可是当时死者已经被打晕了，凶手大可以直接把她扔进装满酒的酒桶里。酒盖被盖上，她根本出不来，只能在挣扎中痛苦死去。”
毛利兰倒吸了一口凉气，太残忍了！
“对哦？这不是多此一举吗？”佐藤美和子也感到很奇怪。
江户川柯南接过话，继续推理道：“绑住手脚是为了防止死者挣扎，封住嘴是为了防止她呼救……可是被人在液体中又怎么能发出声音呢？”他露出锐利的眼神，“这只能说明，凶手在打晕了死者后，并没有第一时间把她淹死。而是把她藏在某个地方，某个即使有人经过，也不会轻易发现的地方。”
“啊！”众人脑海里都闪过一道亮光，他们纷纷看向站在毛利小五郎身后的大酒桶。
“对！宫川小姐在被淹死前，一直被藏在了这个大酒桶里！”江户川柯南说道。
“可是那个酒桶不是装满了酒吗？她就是因此被淹死的！”目暮警官说道。
“所以说，一开始这个酒桶里并没有装满酒，而是后面才被装进去。”松田阵平看着向井海挑起眉，“就是为了给某人做不在场证明，我说的对吗？向井先生？”
“我、我不知道你在胡说八道些什么！”向井海说道。
“我让柯南对熟化仓库进行了调查，仓库外面有一个清洗用的水龙头，连接在上面的水管很长。如果从仓库的仓库穿过的话，可以直接拉到酒桶。另外，松田警官也在酒桶上方发现了胶带粘过的痕迹。我想向井先生的作案过程是这样的……”
江户川柯南开始还原作案过程：“他在3点20分离开品酒，来到熟化仓库，然后发信息给宫川小姐约她来见面……内容可能是想谈谈之类的，总之把她骗到了这里。
然后他用戴上手套，穿上一次性的雨衣和鞋套。然后藏在仓库门后，等宫川小姐走进仓库，就敲晕了她……这点可以从血迹就在门口附近这点来论证。
之后他用胶带绑住宫川小姐的手脚，又封住她的嘴，然后把她扔进大酒桶里。之后他往酒桶里加了一层红酒，大概去到宫川小姐的腰部，这点我们也可以从宫川小姐穿的裙子下半部分红酒颜色更深这点看出来。
之后他把水管拉到酒桶上，用胶布固定住，让水管口对准红酒桶里。然后他打开水龙头，任由自来水流入酒桶里……我想他一定做过很多次实验，确保水量能淹死宫川小姐的同时，又不会多得溢出来。
之后他便装作什么也没发生的样子，回到了品酒会上。等待适合的时机，以宫川小姐一直没回来的理由，建议我们分头去找。”
松田阵平接上话题：“在寻找的时间里，他算好宫川雪已经被淹死了。便以去洗手间的借口跑到仓库把水龙头关上，然后又往里面加入红酒，让酒桶里液体颜色更接近红酒。造成死者一开始就是被红酒淹死的假象……
死者是在晚上被发现的。仓库昏暗的灯光照射下，再加上大家的注意力都在死者身上，很容易就会忽略红酒的色差。他就可以借此蒙混过关！”
“……证据呢？这些都是你们的推测，你们有证据证明是我做的吗？！”向井海冲着毛利小五郎大喊。
“我们在仓库后面发现了一些灰烬，我想向井先生把宫川小姐打晕绑好后，便直接把沾到血的一次性雨衣、手套和鞋套销毁了吧？酒庄里为了让客人参观又不会把泥土带入仓库里，会准备塑料做的一次性手套鞋套……这种东西非常容易燃烧，很好处理。”江户川柯南脸色凝重地说道。
向井海闻言露出得意的笑容：“哎呀，说了那么多，还是没有实际证据证明是我干的吧。看来沉睡的毛利小五郎也是浪得虚名啊~”
他小人得志的嘴脸，让在场的人咬牙切齿。
花田早春奈并不紧张，像这种情况，凶手一般都是求锤得锤呢。
果然松田阵平往前走了一步似乎想说点什么，就在这时花田早春奈感到脚踝被摸了一下，她低头看到一团橙红色的圆团子正在用小爪子碰她。
这时候，她的脑内私聊频道也响了。
【班长[12号]：花田，快把我举起来！站出去！让我带你走上人生的高光时刻！】
【花田早春奈[1号]：啥玩意儿？！】
【班长[12号]：老子在那崽种身上留了证据！我要为我的富婆报仇！！】

*

作者有话要说：
哈哈哈哈哈，有没有人想到！宠物就是我们的差生同学啊！让我们走进花田的高光时刻！
感谢在2021-05-06 17:59:54~2021-05-07 18:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：哆来咪、云朵软绵绵 1个；
感谢投出地雷的小天使：哆来咪 3个；
感谢灌溉营养液的小天使：月将满 442瓶；喵阿 208瓶；卡特嘎德的蓝buff 150瓶；哆来咪、芸嵐舒 30瓶；炎枫、芥末 20瓶；雪域之丹 13瓶；灯影、长颈葵、梨绒雪 10瓶；寄晴 2瓶；28022522 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






【班长[12号]：老子在那崽种身上留了证据！我要为我的富婆报仇！！】
【花田早春奈[1号]：……你还挺行的嘛，班长。】
花田早春奈弯下腰把脚边的橙红色团子捧起来，入手是软糯温热的手感。突然骤升的高度让班长伸出一只小爪子扶住花田早春奈的拇指，另一只小爪子依旧倔强地高高举起，颇有种势不可挡的感觉。
【班长[12号]：注意一点，千万别碰到我这只爪子！上面沾着宫川雪的血迹，这可是锤死那个崽种的关键证据！！】
班长的话让花田早春奈差点把他扔出去。
【花田早春奈[1号]：我艹！你为什么不提前说？！那可是死人血！】
【班长[12号]：花田，这里可是名侦探柯南的世界，你一个警察怎么怂成这样？好了，别叫得跟个娘炮一样，你听我说事情是这样的……】
花田早春奈认真地听着，心里却不禁冒出一个疑问。
班长，我在你心中到底是什么形象，才让你嫌弃我不够man……你其实一直没把我当女的吧？
-------------------------------------
向井海还在这头得意洋洋地挑衅：“没有证据就不要胡说扣帽子，小心我告你们污蔑！”
往前走了一步的松田阵平冷笑一声：“既然你这么迫不及待，那我就成全你，证据的话……”
“我有！”一把女声从后面响起，众人转头看向佐藤美和子。
佐藤美和子愣了愣，她反应过来连忙摆手：“不是我说的！”
这时候花田早春奈从她身后走出来，挺直腰说道：“是我说的！我说我有证据证明向井海是凶手！”
向井海露出不屑的笑容：“真好笑，你没听到刚才那位侦探说吗？凶手袭击宫川雪用的物品都被处理掉了……如果你想说那根袭击宫川雪的木棍的话，你们大可以拿去检测，上面可不会有我的指纹哦？”
他得意极了。
“谁跟你说木棍？”花田早春奈看着他，脸上满是戏谑：“看看这是什么？”
只见她举起左手，白皙的手上橙红色的团子十分抢眼。
神保管家一眼就认出来，他惊呼道：“是小眼镜！警察小姐，你找到它了？！”
花田早春奈点点头：“刚才大家把注意力都集中在毛利侦探的推理的时候，我从后面发现的。”她顿了顿继续说道，“我本来想结束后还给神保管家的，不过我在检查仓鼠的时候发现了一些特别的东西。”
说到这里她看向向井海，露出恶意的笑容：“一些让某个满嘴谎言的男人，再也说不出话来的证据……向井海你在自己搭建的舞台上待太久了，是时候谢幕了。”
【花田早春奈[1号]：……班长，我一定要说这么中二的台词吗？】
【班长[12号]：当然了！在这个世界，侦探们在破案的高.潮都是要说一些装逼的话的！花田，你可不能输啊！这可是你人生的高光时刻！】
花田早春奈深吸一口气，忍住抠地的冲动继续说道：“门口边上的那摊血迹，是凶手袭击宫川雪留下来的，现在已经干涸了。不知道大家有没有注意到，血迹外面有一些奇怪的血点？”
“花田警官是说那个小小的长方形的血迹吗？”江户川柯南说道。
之前他和松田警官过来调查仓库的时候，就发现了血迹附近有一些不规则的小血点。但是那个形状很奇怪，两人没能想通那是怎么留下来的。这时候被花田早春奈提起，再看她手上的仓鼠。江户川柯南脑海里闪过一道亮光，难道？！
一旁的松田阵平此时也明白过来，他看向花田早春奈手上的仓鼠。
“对，就是那个……”花田早春奈说道。
“就算有又怎么样？”向井海不耐烦地打断花田早春奈的话，“就凭一些奇怪的血点，就想说我是凶手吗？！”
“你急什么？我保证这个证据把你锤得死死的。”花田早春奈说着捏起仓鼠的一只爪子。
只见仓鼠原本奶粉色的小爪子呈现黑色，花田早春奈这次没有等向井海反驳，就直接说道：“你在处理完宫川雪之后，就把身上的雨衣、一次性手套和鞋套拿到仓库后面烧掉，然后装出一脸若无其事的样子回到品酒会。
你以为自己做得天衣无缝，却没想到你的所作所为被宫川小姐的宠物看到。而它在无意间，把决定性的证据留在你身上！”
“我不明白你的意思！”向井海大声说道。
“向井海，你在销毁证据离开仓库的时候，难道没有注意到有东西在你脚上跑过吗？”花田早春奈的眼睛黑沉沉的，“也对，毕竟你当时为了不让走进仓库的宫川雪注意到藏在仓库门口的你，故意把灯光调暗了嘛~”
“什么叫没有注意有东西从我脚上跑过？真是搞笑！如果有东西踩在脚上，是个人都能发现……”向井海话说到一半就戛然而止。
他看着花田早春奈手上的仓鼠，一直得意的脸‘唰’的一下变白。
“哎呀？你终于意识到了吗？一般东西经过脚背自然会被发现的，但是如果是体型小巧，几乎没有重量的小动物就不一定了。”花田早春奈嗤笑一声：“是的。在你脱下一次性鞋套，露出原本的鞋子后，这只可爱的仓鼠可是把死者的血沾在了你的鞋子上哦？”
向井海猛地低头看向黑色的皮鞋，他的瞳孔紧缩。
“死者死亡时间是下午5-6点，就算对方真的是在5-6点才被杀害的，等你们7点发现死者尸体的时候，地上的血液也早就干掉了吧？干掉的血又怎么会被仓鼠沾上，然后弄到向井先生你的鞋子上呢？”花田早春奈露出胜券在握的表情，“这绝无可能，除非死者被袭击的时候，你就在现场！”
“向井海，你就是杀死宫川雪的凶手！”最后一句话被花田早春奈说得铿锵有力，如同一个重锤狠狠砸在向井海的头上。
【花田早春奈[1号]：糟糕了，班长！我突然get到了侦探们的爽点，这说不定会上.瘾!】
【班长[12号]：……花田，你刚才不是还在嫌弃很中二的吗？】
你也适应得太快了吧？班长感到十分担忧……花田啊，你可千万别去尝试不该沾的癖好啊，按你这堕落的速度，怕是得直接放弃治疗了。
高木涉走到向井海面前，严肃地说道：“向井先生，麻烦你配合把鞋子脱下来，我们要拿去鉴定。”
向井海‘扑通’一声跪在地上，他用手撑在地上恨得咬牙切齿：“可恶！如果不是这该死的仓鼠！我根本不会被抓到！早知道一开始就该弄死它！那个讨人厌的又臭又脏的恶心东西！”
【班长[12号]：放屁！老子每天都用浴沙洗澡！再也没有比老子更香喷喷的仓鼠了！】
花田早春奈无语地看着手心激动地摇着小短尾巴的橙红色团子。
……班长，你的思想很危险，有鼠化的迹象，拜托你牢记自己只是个不幸穿越成仓鼠的人类啊！
“呵，即使不是那只仓鼠，你也一样会被抓。”松田阵平插着口袋居高临下地看着向井海。
向井海抬头看着松田阵平大喊：“这不可能！我的犯罪明明是完美的！”
“你还记得刚才鉴证科同事拿过来的纽扣吗？就是那颗一直被宫川雪攥在手心的纽扣。”松田阵平说道：“小兰小姐有说过的吧，宫川雪说过她的衣服是为了参加几天后的【四季的爱】的葡萄酒发布会准备的，有着特殊的含义。
裙子上面一共有四颗不同颜色的纽扣，分别是粉色、蓝色、红色以及白色，对应的是日本春、夏、秋、冬四个季节的美景——分别是樱花、大海、枫树以及初雪。加上三个月前自杀的神保枫，正好是你们四个人的名字。”
松田阵平的话让众人恍然大悟，原来如此！
“所以说，宫川小姐从一开始就指出了杀害她的人到底是谁。”江户川柯南接上，“向井先生你逃不掉的。”
向井海仰头大喊：“可恶——！！”
-------------------------------------
“哎，真是的，到了最后杀人的动机果然还是为了股份啊！”坐在后座的佐藤美和子托着腮看向窗外行驶的车流：“一开始就是为了酒庄才和宫川雪结婚的，为此还哄骗了神保枫。
说宫川雪根本不打算在发布会上向大家宣布【四季的爱】这个ip是神保枫设计的，让神保枫一辈子藏在宫川雪背后为她工作，以此挑拨离间。让神保枫因为失望自杀……男人这种生物，真是可怕啊。”
“佐藤警官，并不是所有人男人都是这样的啊！”开车的高木涉慌慌张张地说道。
花田早春奈咧开嘴想要笑，就在这时候脑内频道响了，让她的笑僵在脸上。
【系统：通知，表演科第二场考核即将开始。地点：波洛咖啡厅，剧本【姐姐掌管七大洋，凭本事踩的船绝不翻车】，主角[1号]、配角[7号]、[11号]、[17号]，[24号]、[35号]请在一周内前往该地点进行考试。】
花田早春奈：艹！

*

作者有话要说：
下一章，透子登场！我已经迫不及待了！！呜呜呜我超级想他！！
感谢在2021-05-07 18:00:08~2021-05-08 18:07:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：江古蓝婷 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：点翠 76瓶；苒宜 30瓶；咸鱼不翻身 23瓶；阿咧咧、lynxmko、兰小月 20瓶；(???_??)?策卟、啊囧、啾咪、颜研、深不可测的下限 10瓶；同人控、没有钱啊、椰哗哗 8瓶；电电、一个溧梓、减肥的栗子、依然是你 5瓶；饭团_ 3瓶；悠悠芳香、鹤丸酱、是热心市民啊、萝铃、吧唧的李子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






【系统：通知，表演科第二场考核即将开始。地点：波洛咖啡厅，剧本【姐姐掌管七大洋，凭本事踩的船绝不翻车】，主角[1号]、配角[7号]、[11号]、[17号]，[24号]、[35号]请一周内前往该地点进行考试。】
听到这个通知，花田早春奈眼前一黑，她直接打开班级频道开始咆哮。
【班级频道
花田早春奈[1号]：凭什么？！明明第一场考核已经抽过我了！为什么第二场考核还是我？！
大川四太[4号]：我查过了，第一场考核因为【单挑】的突发事件，我们并没有完成[警官目光如炬，识破内衣小偷犯罪意图]的剧本。系统判了我们不及格，但由于第一场考试是送分题，所以我们两个都没有受到惩罚。虽说没有惩罚，但是我们两个被重新扔进了卡池里了……话说花田，你简直非到极点啊，居然这么快被抽到了，啧啧啧。
花田早春奈[1号]：你少在这里幸灾乐祸！啊啊啊！为什么偏偏是这个剧本？！让我一个母胎单身的演什么海王啊？我连男孩子的小手都没有摸过！我会个屁啊！
大川四太[4号]：噗嗤，谁让你非？我劝你还是赶紧上网查一下渣女语录吧，到时候演砸了，小心被关惩罚空间哦！
帝丹学生[11号]：本以为游进姐姐的心房~
杯户医生[17号]：没想却游进了你的鱼塘~
雾天狗僧人[24号]：以为姐姐只有一个鱼塘~
黑心律师[35号]：却没想到姐姐是海王~
财阀千金[7号]：还掌管着七大洋~~~花田牛逼哟~今个儿咱们就是您的鱼了~~
花田早春奈[1号]：……艹，这剧本里的海王居然还男女通吃？！】
花田早春奈感到眼前一黑，她无力地瘫在后座，觉得自己的人生要提前结束。
她记得很清楚，波洛咖啡厅就在毛利侦探所下面。她今天在酒庄耍帅，凭借那个高光时刻，毛利小五郎一行人肯定记住她的脸了！要是在她考试的时候遇到他们……那已经不是尴尬到抠几间房的程度了，是直接社会性死亡啊！
她好歹是一名在职警察啊！要是被路人拍下来上传到网上的话，绝对会引起轰动的，这是完全被钉死在耻辱柱上啊！花田早春奈崩溃地捂住头，搞什么啊！没有因为警察的工作过劳死，就先被丢脸丢死吗？
这时候注意到花田早春奈的不寻常的佐藤美和子，转头看向她：“花田你怎么了？脸色很不好看？”说到这里她显然想到了什么关切地问道：“还在为刚才看到的尸体感到不舒服吗？嘛，第一次见到的话的确会有些不适……这样吧，等下我请你去吃好吃的，只要不去回想就好了！”
“不、不是的。”花田早春奈摇摇头，她现在哪有有精力管什么尸体？她现在全副注意力都在第二场考核上啊！
看着佐藤美和子关心的目光，花田早春奈突然一把抓住她的手诚恳地问道：“佐藤前辈，如果……我是说如果！如果有一天有人提起我在网上火了，你能不去看吗？”
“哈？什么意思？”佐藤美和子被花田早春奈没头没尾的话弄吗懵了：“花田你说【网上火了】是什么意思？”
“就是我听说啊，网上有些人很喜欢抹黑警察什么的！我担心万一有一天，我也被抹黑的话可怎么办？我不想敬爱的佐藤前辈和其他前辈看到我的不实谣言！”花田早春奈用水汪汪的眼睛看着佐藤美和子，脸上的期待都具现化了：“所以 ，如果有一天有人这么说的话，能拜托前辈千万别去看，也千万不要相信吗？”
佐藤美和子愣了愣，很快就笑着摆手：“花田你在哪里听来的？你真是担心过头了！我们可是警察啊，如果有人敢凭空抹黑你的话，是会以诽谤罪入狱的！”完了，她还补充了一句：“你放心，要是有人敢什么做，我一定亲自去抓他！然后好好审问他所有细节，还你清白！”
佐藤前辈，你根本不明白！花田早春奈捂住脸，她只是想要给即将社死的自己留点逃跑的时间啊！
“对呀，花田你完全不用担心啦。”开车的高木涉看了看倒后镜里映出来的花田笑道，“虽然社会上有不少对警方有恶念的家伙在，但是有人敢无端抹黑你的话，我们一定会帮助你的。”
一个两个的，完全不懂人家的心！花田早春奈十分气闷。
“看来不但吐得快，被害妄想也挺前置的嘛？是刚才不小心把脑子也吐出来了吗？”坐在副驾驶的松田阵平懒洋洋地说道。
“……”花田早春奈死死盯着松田阵平的后脑勺，决定如果她真的因为海王行为被爆上网，一定把这家伙拖下水。
哈、哈、哈！到时候就把这家伙说成是她堕落的原因好了！骗钱骗色！还玩pua和语言暴力的死渣男！！
“阿嚏！”松田阵平突然打了个喷嚏。
“喂！你这家伙怎么说话的呢！”佐藤美和子不悦地看着松田阵平，要不是在车上她绝对要敲他的脑袋！
“没关系的佐藤前辈……”花田早春奈看着松田阵平的后脑勺幽幽地说道：“我想了一下，比起我，怎么也是松田警官先被抹黑的可能性更高。毕竟他的嘴跟机关.枪似的天天叭叭叭地扫射，得罪人的概率可比我高多了。”
“……”松田阵平。
“噗嗤！”佐藤美和子被花田早春奈的形容逗笑，她趴在她肩膀上笑出了声：“花田你说的很对！松田警官可是有一张特别能叭叭叭的小嘴呢！”
高木涉咧开嘴刚想笑，就撞上松田阵平看过来的目光：“……”
高木涉僵硬地收起笑容，默默地开车。这一刻他清晰地感受到，在四人小组里自己的地位是最低的。
-------------------------------------
戴着墨镜和口罩的花田早春奈藏在某根灯柱后，紧张地盯着对面的咖啡厅看。她凝重的表情，仿佛在看一生之敌。
和她此刻安静的样子不一样，她正在脑内频道疯狂输出。
【班级频道
花田早春奈[1号]：你们确定这个时间点去咖啡厅的人是最少吗？！你们不要骗我啊！我真的要进去了哦！
大川四太[4号]：确定确定！哎呀！你都问第几遍了？我们几个这周轮流去波洛咖啡厅蹲守，确定了他们店在工作日下午3点是最少人的。我算过了，到5点半下课和下班高峰期之前，你有两个半小时表演。一共五个人，每个人半个小时，时间刚刚好！
花田早春奈[1号]：我也不想的啊！我害怕！要是被其他个人看到，我绝对会上新闻的！一不小心还可能是法制频道！4号，你不要站着说话不腰疼！造成这样的局面都是你的错！
大川四太[4号]：为了弥补我的错，我不是都帮你提前整理好海王语录，又亲自组织了同学们帮你调查清楚波洛咖啡厅的客流情况了么！好了别磨蹭了！你赶紧进去！现在都3点了，刚好里面一个客人都没有，正是最好的考试时机！
对了，记得把你的口罩和墨镜取下来……真是的，好好一个海王，给你整得跟个跟踪狂一样。你还敢不敢再怂一点？】
你懂个屁！失败了会社会死亡的又不是你！你当然不怂了！
如果可以的话，花田早春奈真想冲到大川四太身边疯狂摇他的脖子大吼，让他赶紧和她交换。
但是现实太残酷，被抽到的是她，系统定下来的剧本是无法更改的。花田早春奈没办法抗拒艺考系统的淫.威，只能硬着头皮上。
她十分不情愿地把脸上的墨镜和口罩取下来塞到包包里，然后深深吸了一口气，鼓起勇气往波洛咖啡厅走去。
花田早春奈推开咖啡厅的玻璃门，门口迎宾的风铃发出‘叮铃’的清脆声音，。
“欢迎光临~”
一把动听的男声响起，花田早春奈抬起头，一名穿着咖啡厅围裙的金发黑皮青年正站在离她几步远的地方对她微笑。
对方灰紫色的眼睛微微弯起，笑容可爱又亲切。
啊……感觉像秋田犬呢，花田早春奈如是想。
突然她有些疑惑，她怎么不记得波洛咖啡厅有颜值这么高的服务员，不是只有榎本梓吗？
是的，花田早春奈，这位只看了500集《名侦探柯南》的女人，对之后出场人物一无所知。

*

作者有话要说：
表演科每个人对名侦探柯南的了解是不一样的，因为不是每个人都看过这部作品！其中4号大川四太是最了解的，作为宅男的他已经追到了最新啦！
感谢在2021-05-08 18:07:07~2021-05-09 17:57:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：云朵软绵绵 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：菊丸家的豆不难 30瓶；雨眠 22瓶；雾酩、一一一、在书海里沉沦 20瓶；雪域之丹 11瓶；姗姗、南山沐秋、猫猫、黔寒、我，缺金 10瓶；陌颜夕、清时羡、减肥的栗子、深不可测的下限 5瓶；喂，妖妖零吗、我是一只小废物 4瓶；柠檬温茶、醉卧沙场 3瓶；画悲扇 2瓶；Medusa 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






“请问客人是想要坐在靠窗的地方呢？还是安静一点的地方？”金发青年笑着问道。
“安静一点的。”花田早春奈果断地说道，最后她又强调道：“我约了人，需要谈一点事，不想被打扰到。”
了解了客人需求的金发青年很快就把她引导了一个安静的卡座。
“客人需要先点些什么吗？”金发青年把一杯水放在花田早春奈桌上。
花田早春奈点了一份这家咖啡厅最受欢迎的三明治，还有一杯果汁。一般人压力大的时候会吃不下东西，但是花田早春奈恰巧相反。她压力越大就越想吃东西，总觉得胃部被食物填充会有种安心感……不过也有可能是注意力被转移的心理作用。
因为现在一个客人都没有，所以花田早春奈的餐点很快就被端上来了。
花田早春奈吃了一口三明治，顿时惊为天人！没想到波洛咖啡厅的三明治居然这么好吃！蒸过的面包温温的还很柔软，清脆的生菜和软乎乎的鸡蛋相得益彰，涂抹的酱汁点了芥末的辣味，一点都不腻，非常清爽！
花田早春奈吃完后，又立刻叫了一份。她完全沉迷在食物中，直到桌子被敲了一下才惊醒过来。
她咬着三明治抬起头，看到一名穿着白衬衫，米色西装裤的青年站在她面前，似笑非笑地看着她。
“好吃吗？”他问道。
花田早春奈把口中的三明治咽下去：“相当不错，你要来一份吗？”
【杯户医生[17号]：花田……你其实一点都不慌吧？我看你心态很好啊。】
看那副吃得津津有味的样子，简直好过头了。
【花田早春奈[1号]：我这是压力太大了，不吃点东西转移注意力，我扛不住！】
青年坐了下来，这次过来服务的是榎本梓。
青年一边点餐，一边在脑内频道问道：【杯户医生[17号]：要开始表演吗？】
花田早春奈表示可以，早死早超生，早点搞完她就可以撤了。
青年看着花田早春奈，露出一个温柔甜蜜的笑容：“今天为什么突然约我出来，是想我了吗？”
【花田早春奈[1号]：呃，17号，你笑得我鸡皮疙瘩都起了。】
【杯户医生[17号]：你懂什么？我可是参考了医疗偶像剧里男主角的表情啊！一般帅哥医生都是这样的吧！】
花田早春奈喝了一口果汁，用眼神从下至上看着青年说道：“我考试通过了，最近在实习。这段时间工作会很忙，没什么时间陪你，所以想跟你说一声。”
青年先是恭喜了对方，然后说道：“毕竟是重要的实习期，我能理解！之前一直都是早春奈酱迁就我，现在早春奈酱终于要实现自己的梦想了，我一定会支持你！请加油！”
“真的吗！你真好~”花田早春奈微笑道：“因为我很多东西都不懂，所以要超级~超级~努力才行！不但白天要忙，连晚上都要加班整理资料的~因此呢，人家可能不能及时回你的电话和信息了！但是这不代表我不爱你哦？”
“这点我当然知道的，我从未怀疑过你！你是世界上最好的女朋友！”青年感动地伸手按在花田早春奈的手背上。
【花田早春奈/杯户医生：呕……】
“哇啊~人家好感动！最喜欢你了！”花田早春奈迅速抽回手，双手握在一起眨巴眨巴着眼睛说道：“不过如果一直见不到面，还是会寂寞的嘛~所以人家努力了一下，把周一空出来了！如果步先生想我的话，可以在周一的时候联系人家吗？”
青年自然满口答应。
“客人，你点的咖啡和曲奇。请慢用~”榎本梓把青年的餐点放下，然后笑着回到吧台。
她把托盘放好后，满脸笑容地对在整理餐具的金发青年说道：“那对情侣真好啊~！不但都是俊男美女，而且还能互相理解对方的难处，肯定能顺利走下去呢。你说是吧，安室先生？”
安室透闻言抬起头，他看了一眼卡座上的那对男女。
穿着蓝色连衣裙的女生正托着腮笑眯眯地和青年说着什么，她似乎很开心，桌下的脚一翘一翘地摆动着。对面的青年也笑着比划着什么，两人之间的氛围很自然。
真是平和的生活呢，国民们要是能一直这样欢笑就好了。
看着这一幕，安室透笑着点点头说道：“小梓小姐说得没错。”
花田早春奈和青年表面上在说着情侣间的老套对话，脑内频道却说起别的话题。
【花田早春奈[1号]：……说真的，我穿成警察已经够衰了，完全不知道要干什么。幸好是实习期，有佐藤美和子带我。现在做的基本是文书的工作，还没有单独面对过歹徒，要不然我估计要凉。
杯户医生[17号]：你这已经算好了吧！警察的工作专业性不算强。你看看我！我穿成了米花中央医院的外科医生啊！我从小到大，连鱼都没有解剖过！他现在居然让我给活人开肚子啊！
你知道我第一次用手术刀割开病人的胸口，看到血淋淋还在跳的心脏的时候的心情吗？！
花田早春奈[1号]：……我去，有、有点刺激哈。
杯户医生[17号]：什么刺激啊！我差点晕过去了啊！要不是自带医生的技能撑着，我他妈早就上了新闻了！这可是严重的医疗事故！
花田早春奈[1号]：你不是没晕，还完成了手术了吗？已经很了不起了。
杯户医生[17号]：你不懂……我的医生技能是【百分百完成手术】。我估计是系统看医生的身份卡难度高，我们不可能一下子就适应过来。怕我们搞死人，才给医生卡附送这么一个技能的。我不是乱猜的，你知道我在这个世界的名字叫什么吗？步司仁——不死人！
妈的，真倒霉！我现在每次做完手术都要去卫生间吐，还是偷偷的，不敢被其他人发现！我一天要做好几场手术呢！我都快难受死了！
花田早春奈[1号]：哈哈哈哈哈，真绝！】
自从穿越后，这是两人第一次见面，两人很high地聊了起来。半个小时后，青年看他的表演时间差不多了，就站起来去前台埋了两人的单，然后和花田早春奈打了一声招呼便离开了。
榎本梓以为花田早春奈也要走了，便走过来收拾桌面。
“啊……吃过的东西收拾掉就行了。可以再给我来一杯果汁吗？我还想坐一会儿。”花田早春奈说道，“对了，三明治可以再点一份吗？”
这家的三明治是真的好吃，花田早春奈觉得自己演完这次的戏后，肯定一辈子都不会再踏足波洛咖啡厅的了。一生一次，再吃一点！
榎本梓连忙点头：“好的，我这就帮您准备！”
“谢谢~你们的三明治太好吃了！”花田早春奈夸奖道：“等下离开的时候，我想要打包一份回去。”
榎本梓闻言露出高兴的表情：“是的！安室先生做的三明治非常受欢迎呢~客人您能喜欢真的太好了！他做的番茄肉丸汤也非常好喝呢！”
番茄肉丸汤，听着就很好吃的样子啊……花田早春奈咽了咽口水：“那、那我来一个？”
“真抱歉呢客人，这是周五特供的套餐。”榎本梓露出歉意的表情。
……那就是一生都没有机会吃到了。
花田早春奈拉下肩膀：“我知道了，谢谢你。”
就在这时，咖啡厅的风铃响了，有人推门而入。
“欢迎光临！”榎本梓连忙走过去迎宾。
进来的是一名穿着帝丹校服的男子高中生。他皮肤苍白，身体纤瘦，顶着厚重的短发，戴着粗框眼镜。整个人看上去弱不禁风，还透着一股阴郁的气质。
“客人，请问是一位吗？” 榎本梓问道。
“我约了人……”他的声音和他给人的感觉一样，像空中的蛛丝，又细又浮：“我看到她了。”
说着他抬脚往角落的卡座走去。
啊！原来是找那位客人的。
看到男生在花田早春奈对面落座，榎本梓恍然大悟，她连忙跟上去招待。
“客人，请问你要点什么？”榎本梓热情地问道。
“我只要一杯柠檬水。”高中生说道。
“好的，请稍等！”榎本梓抱着托盘往回走，刚走没两步，身后就响起一把女声。
“我们分手吧！”对方冷静地说道。
榎本梓猛地睁大眼睛，她‘刷’地一声转过身。看着卡座上的花田早春奈，她震惊得说不出话来。
不是！这位客人您不是才跟男朋友分开吗？为什么突然对别的男性说分手宣言啊？！

*

作者有话要说：
接下来，就是震撼小梓一整年的操作了！
PS：昨天无聊聚餐，突然想到了一个超有意思的梗！等我去撸个封面，做个新预收出来嘿嘿嘿~顺便我新买的透子钥匙扣到了！超级无敌可爱，不过没想到买透子居然附送风见的钥匙扣，我震惊了！风见这么不受欢迎吗，只能作为上司的赠品了嘛！风见明明也很可爱啊！
感谢在2021-05-09 17:57:12~2021-05-11 17:46:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：南籥、不止taya、章鱼触手、神明偏爱星星、仁王雅治、胃在燃烧 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：毛毛、吃瓜小僧、鎏鸾 50瓶；诺楹 49瓶；思归 26瓶；alwaysh 22瓶；holdon、憨憨本憨、千鹤、落合子、雨雯 20瓶；陌上花开 15瓶；零七 14瓶；阿阿阿阿阿初酱、不止taya、葱油饼、哆来咪、秋歌带凉、belial、猫咪爱吃饼、qin、有更开心、Paperdoll、某某某、十年温言 10瓶；萌包蛋、四叶 9瓶；减肥的栗子、捧在手心的小仙、(*≧ω≦)、坐看闲庭花落、你猜我猜不猜 5瓶；柠檬温茶、喂，妖妖零吗 3瓶；natsu、白布鬼 2瓶；暖暖小迷妹、仁王雅治、香橙吐司、嘀，杰西卡！、是热心市民啊 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






“小梓小姐，饮料做好了。”
榎本梓还在呆呆的看着卡座的人，耳边突然想起安室透的声音。她愣了愣，立刻回过神来，连忙转过身往吧台走。
“谢谢，安室先生。”榎本梓低头说道。
榎本梓知道安室透刚才突然喊她，是在提醒她。
作为服务员居然因为听到客人的话，而失态到盯着客人看，实在不应该了！这种类似偷听客户的话，在行业里可是大忌啊！要是因此引起客人的反感，被投诉的话，对咖啡厅是非常恶劣的负面新闻。
“真的很抱歉……”榎本梓有些沮丧。
“没关系的，小梓小姐不需要向我道歉。”安室透摇摇头，他把调整好的柠檬水放在托盘上：“饮料的话，我来送过去吧……小梓小姐帮忙清洗一下餐具可以吗？”
榎本梓连忙点头。
安室先生总是这么体贴，他肯定是担心她没办法在客人面前控制好脸部表情，才特定提出帮忙的吧。
“……为什么，是我做错了什么吗？”穿着帝丹校服的男子高中生说道，他的语气干巴巴的。
【花田早春奈[1号]：11号，你演得好烂啊！给点感情啊？你可是被你深爱的美丽又温柔的大姐姐甩掉啊！悲伤！怀疑人生！难受！想哭！你懂不懂啊？！
帝丹学生[11号]：花田，你这样夸自己，好不要脸啊……我也不想的啊，我要是会演戏，我能进垫底班吗？我已经尽力了！】
花田早春奈叹了口气：“不是你做错了什么，是我工作的关系。我太忙了，没办法像以前一样经常和你见面。两个人要是没办法经常见面的话，迟早会分手的吧？如其到最后两人身心疲惫地争吵，还不如一开始就分开，彼此留个好印象不是吗？”
“客人，打扰一下，这是您点的柠檬水。”金发青年微微弯着腰把玻璃杯放在学生面前，“请慢用。”
花田早春奈看了一眼吧台的榎本梓，咦？怎么又换成这位帅哥服务啦？
安室透准备离开的时候，花田早春奈连忙喊住他：“那个啊，我的三明治上的时候，可以顺便上一份番茄玉棋（一种意面）吗？我刚才在外面的餐点立牌看到呢，感觉很美味的样子！”
安室透眨了一下眼睛应了下来。
临离开前，他瞟了一眼花田早春奈面前的空碟子。三份三明治，三杯果汁，一份意面。明明刚才还在说沉重的话题，却还能一瞬间转移注意力，迫不及待地点餐……
看到安室透走回来，榎本梓有些紧张地看着他：“安室先生，怎么样？”
“那位客人，说再点一份番茄玉棋。，”安室透走进厨房，撸起袖子开始做三明治和意面。
“哎？他们不是在说分手的沉重问题吗？”胃口为什么能那么好吗？！榎本梓满头问号，“而且那位客人已经吃了两份三明治了！”
按照日本女性仿佛鸟一样的胃，平日里点一份三明治已经吃饱了，这位女性简直太能吃了！
“也许只是胃口比较好的类型吧。”安室透说道。
这边花田早春奈又开始说话了，榎本梓的注意力一下子被拉了过去。
“……所以说，我们现在分手是最合适的。”花田早春奈说道。
“我不想分手，我不会妨碍你工作的……”男生抿紧嘴唇。
“我的工作有特殊性，如果在工作的时候，突然接到你的电话和信息，我会很困扰。”花田早春奈强硬地说道。
榎本梓有些紧张地看着两人，她低声对安室透说道：“那位客人好坚定！安室先生，你说会不会是因为她爱上了之前那位先生，不想再在两人之间纠缠，所以才决定和这位男学生分手呢？毕竟脚踏两条船非常不好……等等，也许她一开始是和这位男学生交往的！
一个社会人和高中生在一起，多少会受到非议。这段不伦之恋让她承受了巨大的压力，为了学生的前程，也为了让自己死心，所以才决定找个身份对等的成年男人恋爱！这也是非常有可能的吧？”说到这里榎本梓露出伤感的表情，“即使再喜欢对方，也是能忍耐……日本对名誉非常看重呢。”
对于榎本梓的问题，安室透也不知道怎么回答好。
“……我不会乱发信息给你，也不会乱打电话给你。我会乖乖听你的话，拜托了请你不要和我分手！”男学生激动地说道，他甚至顾不得有人在，声音一下子就大了起来。
榎本梓和安室透看着他对面女性沉默了下来，她久久不说话，让咖啡厅的空气升起一股让人难耐的安静。榎本梓忍不住紧张地握紧拳头。
就在这时候，两人听到花田早春奈开口了：“我可以不和你分手，但是你得保证只在周二联系我。如果你违反约定的话，我绝对不会再和你见面了。”
男学生苍白的脸上露出惊喜的表情：“我一定会听春奈姐的话的！”
花田早春奈露出无奈的表情：“真拿你没办法……”
“……”榎本梓沉默了一会儿后，艰难地说道：“安室先生，如果我没记错的话。刚才这位小姐和之前那位先生说因为工作很忙，让他周一联系她的吧？”
“……嗯。”安室透应道。
榎本梓抓狂了，并为自己刚才脑补对方是出于爱这件事，感到十分羞耻：“这是脚踏两条船吧？！绝对是吧！还是处心积虑地安排好时间，故意错开两个人的啊！”太过分了吧！
“小梓小姐，这是客人的私事。”安室透无奈道。
无论在哪个国家都会有这样的事，特别是像酒店、旅馆、饭店和咖啡厅这种场所，很容易就看到类似的男女混乱关系。作为服务人员，对此只要保持沉默就行。
榎本梓当然知道，但是不妨碍她看不过眼。脚踏两条船就算了，还玩弄高中生的感情！太渣了！
很快，安室透就做好了意面和三明治。他端起托盘，把餐点送过去，恰巧这时候那位高中生起身。
“……那样我就先离开了，我等春奈姐的电话。”男生拿起书包，他低下头快速离开。
【帝丹学生[11号]：我不行了，我演不下去了，我快被自己说的话恶心死了……
花田早春奈[1号]：你抱怨个毛啊？我还有三场呢！】
看到安室透放下的番茄玉棋，花田早春奈眼前一亮。哇啊~闻上去好香啊！
呜呜，这可是一生只能吃一次的绝品啊！太可恶了！系统为什么要抽这个地点进行表演啊！
“那个能帮忙收拾一下桌面吗？”花田早春奈叫住了正要离开的安室透，“我等下还有朋友过来。”
“好的，客人。”安室透保持着职业笑容说道。
门口的风铃再次响起，这次走进来的是一名穿着法衣的僧侣。虽然是光头，看上去却十分清秀。
“欢迎光临。”安室透和榎本梓喊道。
花田早春奈愣住了，下一秒她愤怒地在脑内频道大喊。
【花田早春奈[1号]：你有没有搞错啊？你居然直接穿法衣过来？！生怕被人不知道我海王海到和尚身上去了吗？！别人怎么看我？他们一定会认为我道德败坏的！你在玩我——？！
雾天狗僧人[24号]：你都脚踏5条船，还男女通吃了。为什么还会产生自己道德很高尚这种错觉？你根本就是道德败坏到没边了啊！
花田早春奈[1号]：我呸！脚踏5条船是一回事，玩弄僧侣那就是突破底线了！
雾天狗僧人[24号]：……敢情你觉得玩弄男子高中生和女人还在你的底线上是吗？花田……你的底线真的吓到我了。】
安室透原本想要过去引僧侣入座，却看到对方直接往这边走过来。
“抱歉，让你等久了。”青年僧侣笑着坐下，他注意到桌面还没有清理的餐具，显然刚才这里还有人在用餐。
“亲爱的，你刚才和朋友在一起吗？”青年僧侣问道。
花田早春奈十分自然地说道：“嗯~和朋友聊了一会儿天呢！你好慢哦~我等你好久了~”她甜蜜蜜地说道。
“……”安室透沉默地快速收拾好桌面，然后捧着东西返回厨房。
他一踏进厨房，就看到榎本梓双眼发直的表情。
“继、继高中生之后，居然是僧侣吗？”榎本梓僵硬着表情说道，她看着言笑晏晏的花田早春奈，一瞬间陷入了人生的怀疑：“那个，安室先生，是我见识太少了吗？我觉得有点扛不住了……明明对方是客人，可是我却忍不住吐槽的欲望。”
呜呜呜，她是个不合格的餐饮服务员！
“……小梓小姐，我想那不是你的问题。”
安室透看着又在翘着脚前后摆动的花田早春奈，哭笑不得地说道。

*

作者有话要说：
哈哈哈哈，这就扛不住了吗？别急啊，还有两位呢！敲黑板，请仔细看，花田对每个人的态度和应对方式都是不一样的哦！下面就是现场版的pua教学！
PS:那个不知道为什么有个别小伙伴的评论回复不了，就在这里统一回答了。透子的钥匙扣是在tao宝上买的哦！然后我微博又我买的透子的图片，感兴趣的小伙伴可以看看！另外关于入v的话，大概是在月底，在入v前会提醒大家个，然后这段时间都会是日更的放心吧！然后入v之后就开始营养液加更啦！不要养肥嘛QAQ，人家很努力的啦！
感谢在2021-05-11 17:46:57~2021-05-12 01:17:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：好想喝柠檬茶、咸鱼粥、money、江古蓝婷、阿珈 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：水洛 180瓶；陌茶茶柒 55瓶；陌上花开 50瓶；念去去 40瓶；小竹子 32瓶；长颈葵 30瓶；money 26瓶；蔠葵祁祁、双黑yyds、苒宜、源氏小七 20瓶；灭绝星辰 19瓶；君墨幽辰 18瓶；星野yoru、横滨咒术高专一年级新、葱油饼、、回眸、小谢可爱吖、兰堂好美 10瓶；Paperdoll、珈楠 8瓶；零七 7瓶；罐装小鱼干、肥啾 6瓶；都难、减肥的栗子、猫出没、好想喝柠檬茶 5瓶；PA.LEAH 4瓶；柠檬温茶 3瓶；仁王雅治、清清予你、啾铃 2瓶；美好的番茄、二人有余.、在水中央 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






在安室透和榎本梓轻声说话的期间，花田早春奈这边与僧侣演得如火如荼。
“真是的，明明和我见面，为什么还要穿法衣？这样不是不能一起去逛街了吗？”花田早春奈抱怨道。
她表情看上去有些低落，手下却飞快地搅了搅番茄玉棋，让它的酱汁充分与玉棋融合在一起。
【雾天狗僧人[24号]：……花田，你说的话和动作完全不同步，真的好假。
花田早春奈[1号]：有什么所谓，反正我就是一个海王。对自己养的鱼敷衍一点怎么了？
雾天狗僧人[24号]：请不要小看海王的专业性好吗？就你这态度，我要不是陪你演戏的演员，绝对会把你这个女人甩掉的。你双眼发光看着食物的样子，简直让人毫无那种世俗的欲望……
花田早春奈[1号]：饱暖思淫.欲，饱在前，淫在后。我只是忠于自己的欲望有什么错！一天到晚就只会想那档事很值得骄傲吗？呵，男人！还有淫.欲凭什么和食欲搞鄙视链？干饭人，干饭魂，干饭都是人上人！食欲才是永远的神！
雾天狗僧人[24号]：你丫发表的不就是饭圈言论吗！你才是那个搞鄙视链的人吧！】
花田早春奈不高兴了，她勺起一颗玉棋放进嘴里，一瞬间被它饱满多汁的口感征服了。哇啊~不得了不得了！超级好吃的啊！
她吃得实在高兴，僧侣不得不开口提醒她：“咳咳……抱歉，早春奈。我这次其实是来东京出差的，所以不能陪你很久。而且我们寺庙对着装要求很高，我一般都会提前好替换的衣服的，但是今天来得太匆忙了，时间来不及。”
【花田早春奈[1号]：啥玩意儿？日本的和尚还限制私服？我们中国的和尚都可以穿品牌球鞋！
雾天狗僧人[24号]：别提了，你看我的id名字还想不起来吗？这是发生在《名侦探柯南》前期的雾天狗传说杀人事件？是《名侦探柯南》所有案件中，排名前十的恐怖案件……我刚好穿成了那家寺庙里的僧侣。
因为曾经的寺庙住持杀死了徒弟，徒弟又用同样手法杀死了住持，实在太残酷了。那群剩余的和尚集体得了PTSD创伤综合征，老是觉得都是因为外界的花花世界让师父和师兄受到了污染，所以对我们新来的师弟简直严防死守。
我跟你说他们别提多奇葩了，每天早上晚上背诵经文就算了，半夜还会跑到我床头幽幽地说“师弟，人是不可以输给心中的恶念的……”，我差点没被吓死。他们还要求私服要简朴，不能张扬，偷偷把我买的衣服换掉了。
我跟你说，就是白T恤前面写着大大的佛字，后面写着清心经，还全是我那些师兄一针一线绣的。完事儿了还给我绣上一朵粉红色的樱花……我死都不会把那种衣服穿出去的！
花田早春奈[1号]：哈哈哈哈哈哈哈艹！】
虽然脑海里笑喷了，但不妨碍花田早春奈表面露出沮丧的表情，她十分低落地说道：“……什么嘛，你原来不是专门来看我的啊？我还以为是好不容易的约会……我明明期待了很久的。”
“……”榎本梓/安室透。
这位客人，你对待期待了很久的约会的方式，就是在这个约会前先和两位不同的男性交流是吗？
青年僧侣露出歉意的表情：“真的很抱歉。”
“道歉有什么用，你不是等下还有事要忙吗？半个小时能做什么嘛！”花田早春奈不高兴地用吸管搅拌果汁，“每次见面都匆匆忙忙，这种远距离恋爱真的好累……我需要你的时候你也不会在我身边，不是吗？”
“……”榎本梓/安室透。
所以客人你就找了两个可以经常陪在你身边的备胎是吗？
花田早春奈的话，让青年僧侣更加内疚了：“对不起，早春奈。你有什么想要的吗？我可以补偿你……”
“你好烦啊！你把我当成什么人啊！”花田早春奈生气地推开面前的果汁大声地说道。
如果注意一下的话，她面前的番茄玉棋已经空了。
花田早春奈生气地拍了一下桌面：“我自己想要的会自己买！谁稀罕你的礼物啊！我只想想让你多陪陪我，你怎么就是不明白！ ”
“我知道早春奈不是那种物质的女孩，可是我只是想补偿你……”青年僧侣连忙说道。
“我都说了不需要了！不需要！每次都是我迁就你的时间，我已经腻烦了！”花田早春奈生气说道，“我最近通过了考试，正在进行实习。我也要专注自己的事业，我不会再迁就你了！”
“早春奈……你是想和我分手吗？”青年僧侣似乎无法接受这个打击，他快速扭过头看向窗外，榎本梓他们看不到他的表情。
【花田早春奈[1号]：我觉得你是不是要流一下眼泪更好？这样能充分体现你的不舍！我看电视剧都是这么演的。
雾天狗僧人[24号]：花田，你真的很看得起我啊？我要是能说流泪就流泪，我也不会专注走偶像演员的路线……-还有你以为我为什么转过头？还不是为了不让服务员看到我面无表情的脸，发现我根本没有在悲伤吗？
花田早春奈[1号]：菜鸡！
雾天狗僧人[24号]：叛徒！】
花田早春奈听到青年僧侣的话顿了顿，然后捂住脸悲伤地说道：“你总是这样，连争取一下都不愿意！我只是说了自己要实习很忙，没办法迁就你的时间而已，你就直接和我分手！我忙的话，难道你不可以反过来迁就我的时间吗？不能经常见面的话，不可以打电话吗？说到底你根本就不爱我！”
“不是的，早春奈！我只是觉得在这场远距离恋爱里，你付出得太多了。我想你总有一天会受不了我的，我只是害怕。”青年僧侣急切说道，“我是爱着你的，请你相信我！我只是个胆小懦弱不敢争取的男人！请你再给我一次机会，我可以为你做任何事！”
“……”花田早春奈从掌心中抬起头，她静静看着青年僧侣一会儿，才缓缓开口道：“……周三。我会为你空出周三的时间，如果你真的爱我的话，那就在周三给我打电话。这真的是最后一次了，要是下次你还对我说那种话的话，我一定要和你分手！”
青年僧侣松了一口气，他惊喜地握住花田早春奈的手：“早春奈，谢谢你肯给我机会！”
花田早春奈似乎不习惯这种含情脉脉，她别扭地抽回手有些扭捏地说道：“你不是赶过来东京的吗，肯定还没有吃东西吧？这里的三明治味道挺好的，你要不要尝一下？”
说着她把面前的三明治推了过去，青年僧侣立刻露出笑容。
“……”榎本梓/安室透。
明明自己脚踏三条船，没办法兼顾工作和恋情，所以要把备胎们安排成时间表。却反过来把错怪在对方身上，还让对方感到愧疚……这种反客为主的操作，简直令人叹为观止。
榎本梓沉默地蹲下身，她捂着脸痛苦地呻吟：“……安室先生，我已经看不懂这个世界了。”
“……”安室透沉默。
20分钟后，青年僧侣在买完单后也离开了。
留在原地的花田早春奈举起手，请安室透他们帮忙收拾东西：“全部都收拾掉就好了啦。”她说道。
榎本梓松了一口气，终于要结束了吗？她连忙走过去收拾桌面。
榎本梓一边收拾一边暗想，这真是她在波洛咖啡厅工作以来，最刺激的一天了！
“对了，可以帮我上一杯柠檬水吗？”耳边突然响起花田早春奈的声音，榎本梓吓了一跳。
“哎？客人您还要继续吗？！”榎本梓忍不住破口而出，她立刻捂住自己的嘴。
“嗯~我想休息一下。”花田早春奈状似自然地点点头，而她放在桌子下抽搐的手指显示了她内心的不平静。
【班级频道
花田早春奈[1号]：榎本梓听到我还要继续坐，直接脱口而出问【客人您还要继续吗】……为什么地球还不毁灭？我想原地爆炸。
大川四太[4号]：哈哈哈哈哈哈哈哈
帝丹学生[11号]：哈哈哈哈哈哈哈哈
杯户医生[17号]：哈哈哈哈哈哈哈哈
雾天狗僧人[24号]：哈哈哈哈哈哈哈哈
黑心律师[35号]：哈哈哈哈哈哈哈哈
财阀千金[7号]：你应该告诉她，急什么？后面还有两位在排队呢~】
花田早春奈感到窒息。

*

作者有话要说：
透子：努力保护的国民，也是存在品种多样化。
PS：关于日本和尚可以结婚这点我已经了解了。在此说明一下，花田觉得祸害和尚不行，是站在兔子的老想法上的。而小梓他们惊讶僧侣，纯粹是因为花田刚搞完医生，又搞高中生，接下来还搞僧侣，行业跨度实在太大了。所以逻辑还是通的嘛哈哈哈！
PPS：啊~透子可真可爱啊~让我欲罢不能~我真的太喜欢他了，也想要更多人喜欢他，所以才忍不住继续割腿肉嘿嘿嘿~这是第二本小说啦，希望可以写得比上一本更好~上一本虽然我自己也很喜欢，但是确实有不少新手有的问题，希望这本可以进步，一本更比一本好嘛（叉腰）~要像透子一样不断提升自己的能力才行呢！
PPS：再跟大家说一下，在入v前都是日更的哦？我现在在努力存入v的稿子，希望可以完成营养液的赌注（令人头大），所以在入v前都没办法加更的啦！请大家在入v的时候多多支持，爱你们么么哒~
感谢在2021-05-12 01:17:24~2021-05-13 00:18:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：钢牙小兔叽 1个；
感谢投出地雷的小天使：简直优秀、閑渊、楠相屿、Vionica、岚羽、当时明月在、二块八毛五、哆来咪 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：水中语 205瓶；青橘有点萌 158瓶；拉布 108瓶；皮卡修 80瓶；小可爱 76瓶；墨韵生香 66瓶；三千白衣 40瓶；概率论、.....、半缘君 30瓶；鸢飞鱼跃、莫得感情的杀手、思归 20瓶；砍腿吧!魂淡 19瓶；九月酒 16瓶；璃魔伊 13瓶；雪域之丹、钮钴禄舒、我还没想好名字、少侠吃颗药冷静冷静、1、此心归于、Qin、苍白BT的人、然子君、日常喜欢宇智波、简直优秀、岚羽 10瓶；云儿随风飘 9瓶；空城旧梦存 7瓶；今天大大更新了吗、Ginkgo、…… 6瓶；七月不知夏天好、每天一杯养乐多、譬诸流水、陌颜夕、坐看闲庭花落、曲晨、我要做个小太阳每天充、三月 5瓶；(￣ー￣)φ__写 4瓶；椰哗哗、Law 2瓶；悠悠芳香、陌上花、笼中鸟、二人有余.、相机 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






榎本梓的注意力已经全在花田早春奈身上了。
幸好现在是咖啡厅最闲的时间，没有其他客人需要照顾，要不然她绝对会因为分神而出错的。
“安室先生，你说那位客人是不是还在等其他……人啊？” 榎本梓在其他人这里顿了顿。
已经整理好厨房的安室透站在吧台后面，他看向卡座上的喝着柠檬水的花田早春奈。对方刚好拿出手机在看，安室透观察到她只是解锁了手机，并没有做其他动作，很快就推断出她的目的：“应该是的，那位客人在看时间。”
榎本梓捂住眼睛：“真的假的……那不是脚踏四条船吗？前面已经是周一、周二、周三了，现在还要来个周四，然后剩下三天休息吗？怎么说，很懂得劳逸结合？”
安室透对榎本梓的吐槽苦笑不得，不过他也能理解榎本梓的心情，毕竟那位客人真的太花心了。
就在这时候，咖啡厅的风铃响了。
来了！榎本梓立刻来了精神，她‘唰’地一声扭过头看向门口：“欢迎光临！”
她声音很大，甚至有了一丝破音，显示了她内心的激动。门口的人显然被这热情的招呼吓了一跳，他顿了顿才向两人点点头。
对方是一位看上去三十出头的成熟男士，西装革履，头发梳得整整齐齐，戴着金边眼镜，浑身散发着精英的气息。
【花田早春奈[1号]：好一个斯文败类啊~
黑心律师[35号]：花田，你可以好好学习一下赞美的词语再说话吗？
花田早春奈[1号]：你可以好好看一下你自己的ID，然后摸摸你的良心，难道你配不上败类这个词吗？
黑心律师[35号]：……你说得太有道理了，我无言以对。】
“抱歉，让你久等……”男人最后的【了】字还没说完，就被对面的人兜头兜面泼了一脸水。
透明的水顺着他的头发和脸颊滑落在地上，他闻到了些许柠檬的味道……啊，是柠檬水呢。
“？！” 榎本梓被突如其来的一出吓了一跳，她瞪大眼睛惊恐地看着花田早春奈。
这、这又是怎么了啊？
【黑心律师[35号]：花田，你也泼得太快了吧，好歹在频道里面说一声啊？
花田早春奈[1号]：班长说了，要追求真实就要出其不意，能让你的表演更加自然……说真的，我有被爽到谢谢招待。
黑心律师[35号]：……拜托你不要用把人当配菜的语气来说行吗？还有我警告你别觊觎我这具肉体，你不是我喜欢的‘那杯茶’。
花田早春奈[1号]：拉到吧，说得好像你是我的‘那杯茶’一样！别说我不想在这边的世界睡男人，就算我真的豁出去想提前体验一下成人的世界，也只会找那边吧台的金发帅哥好吗？那才是我喜欢的类型！】
西装男人闻言看向吧台，看清楚金发青年样貌的西装男人顿了顿。他重新看向花田早春奈，露出意味深长的眼神。
【黑心律师[35号]：……花田，你还真是色胆包天啊。】
花田早春奈不明所以，以为对方是在讽刺她当着人家帅哥的表演了海王，还有胆量去泡人家，实在是过于自信。她不高兴地撇撇嘴，重新进入演戏的状态，为此错过了一个洞悉真相的机会。
“你迟到了5分钟！” 花田早春奈把空了的玻璃杯重重放回桌面上，整张脸都冷了下来：“你是不是完全没把我放在眼里？！”
西装男人身上的水滴落在地上，汇聚成小小的一滩。榎本梓下意识拿起旁边客人用的毛巾，却不知道该不该在这个时间点出去。她不知所措地看向安室透，希望这位万能的同事给点意见。
安室透向她轻轻摇了摇头。
这是情侣间……姑且算是情侣吧。总之是两位客人间的感情纠葛，这时候过去，只能让他们感到尴尬。
榎本梓只能按耐不动，紧接着她问道：“那个……安室先生，刚才那位男客人好像向我们这里看了一眼。你说他是不是需要什么帮忙？”
“他没有喊我们，应该不是……毕竟这里是公共场合当场，被当众泼水，一般人多多少少会下意识注意周围人的目光的。”安室透提醒道，“小梓小姐，你还是不要一直盯着客人看了。”
榎本梓应了一声，她侧过脸装作在整理东西，然而余光还是忍不住往卡座飘去。安室透对自己同事强烈的八卦心没辙，他无奈的摇摇头。
安室透抬头看了一下时间，发现还有一个小时就到下班高峰期了，便着手准备晚餐的材料。
“真的很抱歉，刚才和客户在谈新的案子……”这边西装男人正一边抽出口袋里的手帕擦拭脸上的水，一边解释道。
花田早春奈打断他的话：“我让你解释了吗？！谁让你开口了！”她蛮不讲理到极点，“我明明约你四点半到的吧？你却迟到了5分钟！你根本就不重视这次的见面，你为什么不提前到？！”
“你之前说过绝不可以提前过来……”
“我说了不可以提前到，你就不提前到。那我说了你不许迟到，你为什么不听啊！”花田早春奈抢过对方正在擦拭的手帕扔在地上，然后一字一句地说道：“跪下来给我道歉！”
榎本梓一下子就坐不住了。让人下跪什么的，也太过分了吧？！而且明明自己就在出轨！她捏不住捏紧拳头。
这话一出，连在一旁认真准备材料的安室透都忍不住皱起眉，他重新把目光投向卡座。
就在这时，西装男人把公文包放到座位上，看他的架势似乎真的准备跪下。
安室透忍不住开口：“这位客人……”
他劝阻的话还没说完，就看到西装男人扑到花田早春奈面前，抱住她的小腿用脸蹭起来：“……喜欢~~~”
他原本严肃的脸上荡漾起一抹红晕，完全是一副陶醉其中的样子。
“……”安室透闭上嘴，他揉了揉太阳穴，一瞬间理解了刚才榎本梓关于【看不懂这个世界了】的话。
“安、安室先生他、他们……”榎本梓目瞪口呆，她磕磕巴巴连话都说不全了，“这、这个不就是，S、S……”那个M，她死活说不出口。
她是个傻子，真的，为什么自己就是不学乖！明明刚才已经被打脸了三次了，为什么还要送上门被打第四次呢？原本以为有问题的只是那位花心的女客人，没想到被踩的船里还有变态！这位女客人到底是何方神圣啊？她是厨师吗？为什么可以做到一条鱼一个味，完全不带重复的啊？！
这边花田早春奈忍耐着鸡皮疙瘩和汹涌的反胃感，一脚把西装男人踢开：“恶心死了！我让你下跪是为了让你给我道歉，不是为了让你自high的！你这头没用的蠢猪！”
【花田早春奈[1号]：你他妈为什么要抽到个抖M律师的身份卡？！我现在像个变态抖S一样！
黑心律师[35号]：你以为我想的吗？我也很痛苦啊？为了不崩人设，我现在每天都在衣服里面穿束缚带……
花田早春奈[1号]：闭嘴啊啊！我不想在大脑里录入猥琐的画面！】
“我懒得和你废话，以后除了周四不许联系我！不许给我打电话也不许给我发信息，听懂了吗蠢货？！”花田早春奈露出嫌恶的表情，她用手指直接指向门外：“然后你可以滚了！”
“是的，主人！”西装男人很麻利地捡起手帕，又拿起公文包快速地离开咖啡厅。
临走前他还给花田早春奈一个【我走了，剩下的请你自己承受吧】的幸灾乐祸的眼神。
“……”花田早春奈对可以先离开的黑心律师，妒忌得要命。
她现在根本不敢看向吧台，花田早春奈一点都不想知道榎本梓和那位金发帅哥在用什么眼神看她，也不想知道他们现在内心在想什么，她只想挖个洞钻进去！
花田早春奈忍住捂脸的冲动，死命用手指扣桌面。
可恶！可恶啊！本来脚踏5条船，男女通吃就够过分了！为什么她的鱼里面还有抖M这种属性的身份卡？！现在她已经从海王进化成变态海王了……又不是数码宝贝，为什么要给她来个超级进化啊？！
海王兽·花田早春奈，超级进化——抖S变态海王兽·花田早春奈！
呜呼~简直牛逼坏了是吗？是吗？是吗——？！系统你这个垃圾狗东西！我和你势不两立！！
就在这时候，咖啡厅的风铃又响了。
花田早春奈抬起头，面无表情地看向来人。

*

作者有话要说：
花田早春奈：呵呵，我玩数码宝贝可厉害了呢。
PS：哈哈哈花田真的好惨啊！我好同情她哦~（幸灾乐祸），还剩下最后一位小姐姐！敬请期待哦~对了，最近b站柯南动漫更新了主线，穿着冬装透子好帅呢！刚好是上一本183章的番外哦，有兴趣的小伙伴可以看一下~
PPS：极主夫道这部新番真的非常有趣，我现在在追番，我觉得和后街女孩一样十分搞笑（但是我最爱的还是犬金爸爸！）真的很适合干饭的时候看哦，心情不好的时候看的话，一下子就开心起来了~
感谢在2021-05-13 00:18:43~2021-05-14 17:25:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：金夏 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：金夏 1个；
感谢投出地雷的小天使：芥末蛋糕、亦然 2个；是洁柔不是zero、有一种格调叫做不可一、半碗浮生、柒亚、谷露喵、雪域之丹、梦未央 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：汐碧莲叶 158瓶；金夏 108瓶；瀚霖 90瓶；卿卿 70瓶；繁梦 66瓶；柠檬精本精 60瓶；青空妄想、我待作者如初恋 58瓶；法师、星期八、有一种格调叫做不可一、杏舞 50瓶；西晓姐 47瓶；holmes、浮曦 40瓶；煌煌烈焰 34瓶；vk 30瓶；千鹤、源赖光出来挨打 25瓶；Qin、热衷于改名、琉克勒茜、莫得感情的杀手、罐装小鱼干 20瓶；GreenJ 19瓶；小可爱 18瓶；林小林 17瓶；不想更新只想看文、啦啦啦～、鹅鹅鹅 16瓶；爱看(??ω??)??、花宴、我有猫了 15瓶；减肥的栗子、南籥、山羊再作，绵羊再有·、是洁柔不是zero、子不语、Pulsar-脉冲星、Paperdoll、九曲、未未、诺楹、苏苏、文荒社恐、ushio、团子不给吃、柒亚 10瓶；日暮LL、憨憨本憨 8瓶；零七 7瓶；重光、二人有余. 6瓶；秘密姑娘、星夜、兔子爱吃鱼、一米八二帽子君、你猜我猜不猜、每天一杯养乐多、葱油饼、妾拟将身嫁予 5瓶；雪域之丹、四叶之语、才不是奶凶 4瓶；侦探先生、太叔、柠檬温茶、白布鬼 2瓶；诡娘、青苏语、子初、28022522、CINDY、45936775、Law、在水中央、陌上花、曈曈、不知用什么名字好、PA.LEAH、御子、凭什么不能打负分 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






波洛咖啡厅的风铃又响了，在榎本梓紧张的目光中，走进来一位全身上下穿着名牌的美艳女性。亚麻色的大波浪，烈焰红唇，还有猫一样的步伐。
榎本梓捂住胸口大大松了一口气：太好了！这次是女性！那就和那位客人无关了吧？
然后下一秒，她就看到这位美人直径走向花田早春奈。
……没关系的，就算是认识，也应该是普通的朋友嘛。这位和之前不一样，可是女性哦！榎本梓肯定道。
之前花田早春奈用柠檬水泼黑心律师，桌子附近的地面还有水。
女人为了让自己的入场更加有气势，特定穿了八厘米的高跟鞋。这会儿没有心理准备，高跟鞋擦在沾水的地板上，一下子就打滑了。
“啊啊啊啊——！！”女人穿着紧身裙根本迈不开脚来支撑，一下子就往地上扑去。
“客人！！”榎本梓吓得大声呼唤。
安室透连忙往外冲，但是吧台离卡座有一定距离。他刚迈出脚，就看到花田早春奈站起来一把揽住女人的腰防止她摔倒，还很有仪式感地来了个对视。
【财阀千金[7号]：花田，这一幕是不是有点太经典了？经典到我有点想吐槽。
花田早春奈[1号]：如果你不愿意的话，我可以现在松手，让浪漫偶像剧变成沙雕日剧。反正你穿的超迷你紧身裙肯定会走光的——走光露内裤可是沙雕日剧标配呢。
财阀千金[7号]：大可不必！】
“钱子，你没事吧？”花田早春奈说道。
“呼~没事没事，真是吓死人家了！”美艳女人扶着胸口长长舒了一口气。
冷静下来后，她高兴地抱住花田早春奈的脖子亲了一口：“谢谢你，早春奈~最喜欢你了~”
花田早春奈双手握住她的手臂往下扯，一脸嫌弃地说道：“能不能不要黏黏糊糊的，你的口红都印在我脸上了！”
“有什么所谓嘛~我们都这么久没见了~”美艳女人顺着花田早春奈的力度松开手，她一边把包包放在卡座上一边说道。
坐下几秒后，她举起手叫喊榎本梓他们：“服务员~麻烦点一下餐。”
“好的！”榎本梓连忙拿起餐牌往他们走去，“安室先生，麻烦你拿一下拖把拖一下地面上的水。”
真是的，自己只顾着被刺激，居然都忘了处理地面上的水了！还差点让客人摔倒，真是太不应该了！今天她真的犯了好多错误，榎本梓忍不住反省自己。
美艳女人接过餐牌看了看，问道：“早春奈，你有什么想吃的吗？”
“我就不用了，我已经吃过了……啊，对了。”花田早春奈突然想起什么说道：“这位服务员小姐，我们准备走了，麻烦把之前说的三明治打包一下。”
说完她看向美艳女人说道：“你忘了我们约了晚餐吗？现在快五点了，等下会吃不下饭。”
“也对呢~那我只要一杯冰拿铁好了！”美艳女人把餐牌还给榎本梓。
“请您稍等，我们很快就上餐了。”榎本梓说道。
美艳女人重新看向花田早春奈，她从名牌手提包里拿出一个盒子推到她面前：“早春奈，祝贺你考试通过~这是我送给你的祝贺礼物，你快看看喜不喜欢？”
花田早春奈打开盒子，里面是一只白金色的圆形手表，配套黑色简洁纹路的表带。表身上拥有月相，逆行日期，月份和闰年的万年历，另外还兼具自动移动和小时，分钟和秒钟功能。是时尚与古典的结合，就算不懂表的人看到，也会忍不住称赞一句。
拿着拖把过来拖水的安室透看到手表，认出了这是PFT.R的手表，他记得这款表的售价好像是12万美元。
“女士表大部分是礼服手表，基本只有时针功能，对你的工作来说应该不够用吧？我选了好久才选中了这只12万美元的手表呢……价格是有点低啦，不过我已经找人订制更好的手表了。但是没有那么快制作好，你就先迁就着用嘛~”美艳女人说道。
紧接着她又从包包里拿出一个非常厚的信封推了过去：“还有，我想着你实习，肯定需要和领导同事们打好关系。那肯定会有很多应酬的，所以特定给你准备了些零花钱。你先用着哦，不够的话再跟我说~”
“你干嘛老是给我钱，我自己的够用了……还有我不需要这么昂贵的礼物。”花田早春奈把手表退了回去，她似乎有些烦躁：“我不想让别人误会我和你的关系！”
“是我自己想要给你花的！给自己喜欢的人花钱有什么错呢！”美艳女人急切地说道，她紧紧握住花田早春奈的手：“我才不管别人怎么想呢！这个世界上只有早春奈能理解我！”
“……”安室透，所以说这个也是，是吗？
“请不要这么说，你已经有了未婚夫了不是吗？”花田早春奈想要抽回手。
居然还是个有夫之妇？
擦干了水的安室透收起拖把往回走，刚好与捧着冰拿铁出来的榎本梓擦身而过。
“小梓小姐，请冷静。”安室透看到榎本梓颤抖的手指提醒道。
榎本梓无声地看了安室透一眼，眼里满是【我已经很冷静了】的字样。
这边美艳女人还在激动地说着：“那只是爸爸擅自找的，我根本不喜欢他！我现在没有直接拒绝他，只是为了掩护我们两个的恋情！”
【花田早春奈[1号]：哇啊，你这是骗婚，好渣啊！可别说我没有提醒你，这里可是《名侦探柯南》的世界。你还是财阀千金，这可是继【社长】外，第二高的风险职业。小心被杀哦？
财阀千金[7号]：哈哈这个你就不用担心了，我肯定不会被未婚夫杀死的啦！】
花田早春奈叹了一口气：“钱子，我只是把你当成朋友。而且我说过我更喜欢男人。”
可不是吗？4：1呢。榎本梓在心里嘀咕道。
她咳嗽了两声提示自己的到来，然后才把冰拿铁放下：“客人，您的冰拿铁到了。”
美艳女人顾不上冰拿铁，她的注意力全部在花田早春奈身上：“就算你喜欢男人我也不介意！我只想留在你身边！我不介意你和别的男人在一起，我可以和他分享你！如果你想的话，我们还可以一起！”
“？！！”【一起】是她想的那个意思吗？就是那个成人的意思！
榎本梓瞪大眼睛，她握紧托盘快速转身往吧台走去，生怕让两人看到她扭曲的脸。
天呀！天呀！她听到了不得了的对话！这位客人养的鱼怎么一条比一条劲爆啊！这是要3、3……纯情如榎本梓实在说不出那个P字。
哎？等等，不对，那位客人好像不只3个吧？她可是脚踏5条船啊！那就是说是6、6那个啊！
榎本梓涨红了脸回到吧台，她受到了史无前例的冲击。本来今天下午遇到的刺激已经够多了，却没想到高.潮居然在后面！这就是所谓的谢幕前的表演永远都是最戏剧化的吗？
处于混乱中的榎本梓，磕磕巴巴地对安室透说道：“安、安室先生，你听到了吗？这也厉害了吧？那个客人的身体会不会受不住啊？”
“……小梓小姐，你在胡说什么呢？”安室透哭笑不得。
等榎本梓清醒过来，肯定会被自己说过的话尴尬到挖地洞钻进去的。
安室透又看向花田早春奈，这位客人似乎终于意识到自己说的话有些不妥当。她压低声音和那位美艳的客人说了几句什么，终于让那位客人眉开眼笑。
紧接着那位客人把冰拿铁一口喝完，两人便站起来往收银台走去。
安室透连忙跟过去。
结账是花田早春奈结的，她全程没有看安室透。旁边的美艳女人倒是抱住她的手臂看了安室透几眼，安室透疑惑地发现对方眼中居然有对男性的欣赏。
这位女性喜欢的不是女性吗？为什么会对他露出欣赏异性的目光？安室透心里有一丝疑惑，但是很快这丝疑惑就被击碎。
结完账的两人往咖啡厅门口走去，一边走，美艳女人一边说道：“……亲爱的，我觉得刚才那位小哥长得不错呢~你喜不喜欢啊？不如我问问他要不要一起……”
“……”安室透额头流出一丝冷汗。
【花田早春奈[1号]：喂！你不要太过分啊！你是变态吗？刚演完那样的戏，还敢开口邀约人家？！别人会怎么看我！
财阀千金[7号]：哈哈哈怕什么啊，反正你以后也不会来这里的嘛~我就逗逗他~】
“……你真的话很多。先说好了，我只有周五可以陪你，别的时间不要来找我。”花田早春奈推开玻璃门走了出去。
“好~我都听你的~”美艳女人高兴地说道。
安室透看着两人离开的背影，脑海里忍不住冒出自己之前的感慨。
【真是平和的生活呢，国民们要是能一直这样欢笑就好了。】
他忍不住闭上眼，他可没说是这种欢笑法。

*

作者有话要说：
哈哈哈哈哈哈哈，透子真的被吓到了！没想到临走前，还要被人家cue一下！
感谢在2021-05-14 17:25:40~2021-05-15 18:05:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：无忧忧不忧 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：雪域之丹 2个；
感谢投出地雷的小天使：团长大人、云朵软绵绵、尔东草玉、40507131、閑渊、山羊再作，绵羊再有·、哆来咪、雪域之丹 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：幼幼幼 44瓶；白马游 35瓶；萌儿 30瓶；艽艽_琴歌、小开心、两份香草吖、梨宵、灵灵、团子不给吃 20瓶；卿卿 15瓶；妮妮、落雪儿、天边泛起的微光、光之逆旅、小辰、fini、流水清茗、终于、刘小懒 10瓶；墨上花瑶 6瓶；糯米红豆冰、减肥的栗子、葱油饼、三水清 5瓶；三生有幸 4瓶；魏无羡、仁王雅治、兔子爱吃鱼 2瓶；啾铃、我为懒癌争口气、晋江没有币、云裳、23662317、九月酒、喂，妖妖零吗、暖暖小迷妹、子初、classis、太叔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






花田早春奈和樱井钱子两人刚走出波洛咖啡厅，就听到系统的通知声。
【系统：通知，表演科第二场考核——【姐姐掌管七大洋，凭本事踩的船绝不翻车】总得分80，达到合格标准。主角[1号]得分20、配角[7号]得15分、[11号]得10分、[17号]得15分，[24号]得10分、[35号]得10分。
注意：每次考核成功所得分数，可用在下一场考核失败时，叠加到所得分数上。】
“YES！”花田早春奈忍不住握紧拳头发出胜利的喊声。
“这也太棒了吧！”樱井钱子立刻get到系统的意思：“就算下次考核不通过，只要参与表演的人手上有分数的话，不就可以凑到60分及格吗？那样就不用受到惩罚了！”
“对！而且参与表演的人数越多越划算，毕竟及格是按总分来算的。我想系统应该是考虑到群戏的难度和犯错率更高，所以才会这样设定的吧……等等，好像不对。”花田早春奈说到一半，很快就意识到其中的漏洞。
她皱起眉说道：“表演难度的标准，应该不只是按照参与人数来定的。要不然二人剧本不就又简单，分数又高吗？只要表演通过，每人平均至少可以得到35分，那下一场考核几乎是稳赢。系统那个狗东西，不可能那么便宜我们的。”
紧接着她又摇摇头：“不行，这个问题晚点要在班级频道讨论一下，看看大家的想法……总之不能掉以轻心。”
樱井钱子笑嘻嘻地抱住花田早春奈的手臂：“哎呀！这么浪费脑细胞的问题，就留给班长和副班长他们考虑吧~难得见面，我们两个去哪里玩一下？
我跟你说，我现在超级~有钱哦？想要买什么，吃什么都可以~好不容易抽到这么棒的身份卡，在完成艺考结束之前，可得好好享受一下！”
“真羡慕你啊……”花田早春奈一边带着她往前走，一边抱怨道：“我要是有你一半运气，笑都笑醒了。警察的身份卡真的好讨厌哦，每天都要加班……算了，走快一点吧，我现在想起刚才的场景还想抠地板！为了这场考核，我付出了太多。我这辈子就算是死，也不会再过来这边了！”
两人渐渐走远，在她们离开不够5分钟，一群小学生叽叽喳喳地出现在波洛咖啡厅外面。
一共4个孩子，三男一女，每个人都长得颇有特色。走在最后的戴着红色领结的小男孩，正一脸无奈地看着打闹的小伙伴。
“喂喂喂，你们别在大街上打闹啊，很危险的。”他说道。
“柯南真是啰唆，明明只是小学生，像个老妈子一样！”胖嘟嘟的小岛元太不满地说道。
喂喂，你们以为我是因为谁？江户川柯南露出半月眼。
“啊~！波洛咖啡厅到了！”吉田步美兴奋地举起手：“安室哥哥说今天做了新的蛋糕，想要让我们过来试一下，步美从昨天就开始期待了！”
“我也是！”高高瘦瘦的圆谷光彦兴奋地说，“不知道安室哥哥做了什么类型的蛋糕，好期待哦~”
“安室哥哥做的，肯定很好吃！”小岛元太流着口水说道，说着就第一个推开咖啡厅的门。
“我们来啦~~”三名侦探团的孩子大声喊道。
“欢迎光临。”正在擦桌子的安室透直起腰对几人笑道。
“安室哥哥！我们按照昨天的约定，过来试蛋糕啦~”吉田步美蹦蹦跳跳地跑到安室透面前。
“是啊！是啊！快拿出来给我尝尝吧！”小岛元太大咧咧地说道。
“元太你也太急了吧！”圆谷光彦嘀咕了两句，然后走过去礼貌地喊道：“安室哥哥，下午好。”
“大家下午好……啊，还有柯南君。”安室透笑眯眯地说道，“你们先在这里坐着吧，我去拿蛋糕。”
说着他收起手上的擦布，往厨房走去。
三名小孩迅速入座，江户川柯南也慢悠悠地坐了下去。
作为一名侦探，他有随时随地观察周围的习惯。很快他就注意到在厨房准备食材的榎本梓，并且发现了她的不对劲。
“小梓姐姐，你的脸好红啊？是不是在发烧？”
江户川柯南的话一出，很快就引起另外三个好奇心极重的孩子的注意，他们纷纷转头看向厨房里的榎本梓。
“小梓姐姐，你的脸真的好红哦！”吉田步美跳下椅子，担忧地走了过去：“你生病了吗？”
“哎？”榎本梓反射条件地用手背摸了摸脸，确实感受到了上面的热度。但是她很快就否认了孩子们的推测：“不是的，我没有生病。”
“那是热的吗？”圆谷光彦也走了过来，他仰着头看着榎本梓：“现在开始踏进夏季了，今天有33度呢，确实挺热的。”
“不、也不是的！”榎本梓连忙摆摆手。
“那是什么啊？”小岛元太皱起眉：“小梓姐姐，你好奇怪哦。怎么吞吞吐吐的？”
是什么？还不是被刚才的客人震惊到！因为那位小姐的每一条鱼都非常具有特色，那个6P言论让榎本梓一下子就有了画面感。明明知道不应该，却忍不住脑补了一下……呜呜呜，她不纯洁了！
再次想起来的榎本梓忍不住捂住脸，这样的事怎么可能告诉孩子们嘛！她是肮脏的大人！
“喂喂！小梓姐姐你怎么了？为什么突然捂住脸啊？是那么困难的问题吗？”小岛元太毫无察觉地追问道。
“小梓小姐她只是有些累了。”这时候是安室透出来打圆场，他把手上的蛋糕放在吧台上笑道：“既然你们都过来了，那就直接在吧台这里吃吧？这是我的新作——芒果慕斯。
因为夏天来了，天气越来越燥热，最近客人点冰咖啡的数量直线上升。以往的奶油蛋糕虽然也不错，但是我想做一些冰冰凉凉和夏日更搭配的糕点。要说到夏天当季的水果的话，应该是芒果和西瓜了吧？西瓜更适合做饮料，要做蛋糕果然还是要选芒果。思前想后，就做了这一款芒果慕斯……来，你们快尝尝看？”
“好~~”三个孩子果然被蛋糕吸引了注意力，不再追问榎本梓。
榎本梓轻轻松了一口气，江户川柯南看了她一眼。
“哇啊~好棒哦！慕斯冰冰凉凉的，芒果也好大颗！”吉田步美捂住脸颊舒爽得小脸都皱起来了，“酸酸的，又甜甜的！”
圆谷光彦也快乐地眯起眼：“甜味和酸味刚刚好，一点都不会腻！配合冰冰凉凉的慕斯，好像在吃冰淇淋哦！”
而小岛元太只顾着埋头大吃，充分以行动表达了他的意见。
得到认同的安室透笑眯了眼，开始讲解制作芒果慕斯的过程：“芒果的话，我选的是本地出产的新鲜芒果。虽然日本自产的芒果比外国进口的小一些，但是味道更加紧实，芒果的味道更浓郁。
芒果切成小丁后，加入牛奶打成芒果泥，然后把放凉的吉利丁液加入芒果泥中搅拌均匀。淡奶油加细砂糖打发，然后将芒果泥与淡奶油混合，搅拌成慕斯糊，最后再加入芒果丁就可以了。我是上午做好的，之后放进冰箱里冷藏。吃的时候再拿出来就不会化掉，还冰冰凉凉的。”
“确实很适合夏天吃，奶味也淡淡的刚刚好。”江户川柯南点评道：“因为甜味主要来源于芒果本身，也不会太甜，除了女性，男性也吃得下去……应该会很受欢迎的。”
“是吗？难就承柯南君贵言了。”安室透心情十分愉快，决定把刚才国民多样性的一幕抛之脑后。
脚踏几条船那只是私德问题，不归他管，他只要把精力投放到保护国家的安全上就行。而且刚才那个只能算是特例，日本的国民大部分还是很正常的。
就算有小部分不正常，也该是作奸犯科的犯罪事件。解决犯罪这种事，只要有兢兢业业的日本警察在，就一定没问题。在这方面，他还是很相信他的同僚的。

*

作者有话要说：
透子：在这方面，我还是很相信我的警察同僚的。
花田：感谢认同，比心！
PS：明天周一开会请假一天，周二正常更新……等我周二回来更新，就是见证花田社死，让透子认识一下警界精英的时候了，爱你们么么哒。
PPS：今天有那么一丢丢短，主要是刚好到了下个节点了，所以没办法呢！话说啊，我发现透子真的对日本产的东西特别有好感，出去吃个西餐都要回去用日本的食材做一遍哈哈哈哈哈。
感谢在2021-05-15 18:05:22~2021-05-16 11:45:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：哆来咪 1个；
感谢投出地雷的小天使：怎么叫糖墩呢 2个；南籥、玖玖、当时明月在、神明偏爱星星、浮世生花、鱼子酱 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：ziwwer 140瓶；灵灵 50瓶；斑爷家的小公举w 34瓶；Belial、 30瓶；卿卿 23瓶；是你哒小可爱、北月南城、软乎乎的梦酱 20瓶；咖啡不加糖 12瓶；Ai 11瓶；雪山飞盾、费二锅、透明の鹿、临苼、谷露喵、浅翊、爱吃肉的团子 10瓶；asimio、blwdrsda、逆夏 8瓶；零七 7瓶；减肥的栗子、石中玉 5瓶；柠檬温茶、仁王雅治 2瓶；萌包蛋、太叔、笼中鸟、陌上花、九月酒、是热心市民啊、云裳、暖暖小迷妹、凭什么不能打负分、28022522、喂，妖妖零吗 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






最终，花田早春奈还是收下了樱井钱子送的手表。
用樱井钱子的话来说就是——反正买都买了，也不缺那点钱，二次元的钱只是数字，不花白不花。
“而且我看那些影视作品，警察好像都有戴手表的。据说是抓歹徒的时候，要进行时间校准，以确保行动时间一致？哎呀，反正你都要买的，直接用我的吧！”樱井钱子说道。
花田早春奈一听，觉得很有道理，于是第二天就把那手表戴上了。
最先注意到花田早春奈戴上新手表的是白鸟任三郎。
作为白鸟集团的少爷，并且是整个搜查一课最精致的男人。他一眼就认出了花田早春奈戴着的手表，是今年最新款的PFT.R女士手表。
“花田，新手表很适合你。”白鸟任三郎在拿着资料在花田早春奈座位经过时，礼貌地称赞了一句。
“啊……谢谢。”花田早春奈愣了愣点点头。
虽然已经在这里工作了一段时间了，但是这种职场交际她还是不怎么习惯。
“咦？花田，你戴了新手表吗？”坐在对面的佐藤美和子站起来，半趴在隔栏处看向花田早春奈这边。
“佐藤前辈，你这样很危险。你的胸都直接压在电脑屏幕上了，小心把电脑压到。”花田早春奈话音刚下，整个办公室的男人齐刷刷地看向这边，个个双眼发光。
“……”虽然看名柯的时候就知道佐藤美和子有多受欢迎，但是搜查一课这群男人真的很不行啊，完全不掩饰自己的饥渴。
花田早春奈一边感慨一边取下手腕上的手表递过去：“佐藤前辈，你拿着看吧？这样更清楚一点。”
佐藤美和子自然地接过手表赞美道：“花田，你的新手表真好看！而且功能也很多，很适合工作用。”
“佐藤前辈，真的是什么时候都想到工作呢。”花田早春奈十分无奈。
名柯这群警察，真的干什么都想到工作啊，完全是社畜公务员……真的太离谱了，她不想和他们一样啊。她只想每天混个日子，然后等到考试结束！
这时候一旁的高木涉也走了过来。
他看到佐藤美和子拿着手表，纤细白皙的手指和白金色的手表非常相称，心里忍不住荡漾了一下。这手表也很适合佐藤美和子，要是那白皙的手腕戴上的话，一定很好看吧。
佐藤美和子注意到高木涉的视线，她笑着把手表递过去：“高木你也有兴趣吗？要不要也看看？这款手表不知道有没有男款呢？”
我不是想自己买，是想给你买啊……高木涉心里默默说道，手上却很快把手表接了过来。
“不过这个手表的确很精致，如果价格适合的话……”
高木涉话没说完，坐在他隔壁翘着二郎腿的松田阵平插了一句：“当然精致了，那可是12万美元一支的手表。”
高木涉笑容一下子就僵在脸上，他握住手表的手指开始颤抖：“十、十二万美元，那、那不就、就是……”
“折算成日元的话，大概是一千三百多万吧。”松田阵平眼皮都没有抬一下。
“一千三百万？！”其他一直在暗暗注视这边的同事发出震惊的喊声。
佐藤美和子睁大眼睛，连忙说道：“喂！高木，快还给花田啦！”
“佐藤警官，我、我手软……”高木涉僵着脖子扭头看向佐藤美和子，脸上露出要哭不哭的表情。
花田早春奈哭笑不得，她站起来从高木涉手上拿过手表，重新带回手腕上：“只是个手表而已，就算摔坏了，我也不会找高木前辈赔偿的啦。”
“这可不行啊花田，要是损害他人财产是需要赔偿的，这可是我们国家的法律。”佐藤美和子叉着腰说道。
“那是在故意损害的前提下吧，如果是不小心的话，不是可以选择和解吗？”为了不在工作中露馅，这段时间花田早春奈可是恶补过日本法律：“反正以高木前辈的为人，也不会干出这种故意弄坏别人手表的事来的。所以无所谓啦。”
“再说了，手表本来就是用的。既然是日常使用的东西，坏掉也很正常。”花田早春奈耸耸肩。
“喂！工作时间你们都在闲聊什么？！有案子来了，都给我认真一点！”这时候目暮警官走了进来，他一脸严肃地说道：“米花町发生了一起杀人事件，佐藤、高木、松田，还有花田，你们几个跟上！”
不是吧？又来？！花田早春奈的脸一下子垮了。她真的不想看见尸体啊，又要一周吃不下肉了。
米花町这个被死神笼罩的小镇，简直是他们警察的噩梦！
-------------------------------------
毫不意外的，花田早春奈他们四人又组成了行动小组。
花田早春奈坐在后座强撑起一张笑脸试探道：“佐藤前辈，这次的死者是怎么死的？”
尸体不会像之前的酒庄杀人事件一样可怕吧？
佐藤美和子一下子明白花田早春奈话里的意思，她安慰地拍了拍她的肩膀说道：“花田，你不用太担心。据报案，死者是被毒死的，死相不算很恐怖。比起被捅死、砍死以及分尸的案子来说，已经很好了。”
无视松田阵平的嗤笑声，花田早春奈松了一口气。
只要尸体完整，没有被乱七八糟地处理过就好！她真的对之前酒庄里，那具被泡在红酒里的尸体有阴影……至少两年内，她是不会喝任何红酒的了。
心理压力消失后，花田早春奈的语气变得轻松，她好奇地问道：“那案发地点在哪里啊？”
“波洛咖啡厅。”佐藤美和子说道。
花田早春奈的笑容一下子僵在脸上，她不可置信地说道：“什么？”
以为花田早春奈不知道，佐藤美和子好心地解释：“波洛咖啡厅，就在毛利侦探所下面。毛利侦探所，就是我们之前在酒庄案子里，遇到的那位被称为‘沉睡的小五郎’的名侦探开的事务所。
我应该没有跟你说过。这位名侦探，以前也是我们搜查一课的警察哦？算是我们的前辈。”
这个她知道啊！谁要关心这种多余的情报！她震惊的是案发地点居然是波洛咖啡厅好吗！
别开玩笑了！她昨天才在那里演完海王啊！今天就让她作为警察过去调查案子？这和让她直接社死有什么区别啊？！
之前还担心被路人拍到上传到网上，引来警察同事们的羞耻围观。现在连爆上网的时间都不留给她，直接让她当场社死？开什么国际玩笑啊！她死都不要！
花田早春奈一手捂住肚子，一手抓住佐藤美和子的手臂急切地说道：“佐藤前辈！我突然肚子疼！恐怕没办法参与这次的案子了，请你帮我向目暮警官请假！另外可以请你们在附近放下我吗？！”
“花田你不舒服吗？”开车的高木涉立刻露出担忧的表情：“是胃疼吗？很严重吗？”
“是的！没错，正是胃疼！还挺严重的！所以高木前辈，请立刻！马上！找个地方停车让我下车！”花田早春奈咬牙说道。
“可是这附近没有诊所……”高木涉有些不知所措，但是很快他想起了什么：“啊！我记得波洛咖啡厅备了药箱，里面应该有胃药！这里已经离波洛咖啡厅不远了，我尽快开快一点，花田你稍微忍一下！”
说着他猛踩油门，车子一下子冲了出去。
“等、等等啊！！”花田早春奈来不及说拒绝的话，就被惯性冲倒在后座上。
5分钟后，他们已经抵达了波洛咖啡厅外面。
高木涉轻轻舒了一口气，转头对花田早春奈露出一个羞涩的笑容：“快下去吧花田，你一定很不舒服……我第一次开车开得那么快呢，果然人的潜力是逼出来的。”
花田早春奈目眦尽裂地看着一脸憨笑的高木涉，如果她眼中的杀意可以具现化的话，高木涉已经被分成几段了。
“真·是·谢·谢·你·啊，高·木·前·辈。”花田早春奈看着高木涉，一字一句地说道。
她脸上的笑容纹丝不动，露出的八颗牙齿整整齐齐，却无端有种闪烁着寒光的感觉。
高木涉摸了摸后脑勺笑道：“只是小事而已，花田不用道谢的。我是花田的前辈，应该照顾后辈！”
“干得不错嘛，高木！”佐藤美和子夸奖道，然后她推开车门往外走：“好了，大家都下车吧！我已经看到目暮警官的车了。”
花田早春奈看着不远处灯火通明的波洛咖啡厅，感到十分崩溃。
她，花田早春奈短暂的一生，即将终结。

*

作者有话要说：
高木：为了后辈，我努力了一把！
花田：我真是谢谢你全家。
PS：哈哈哈哈花田好惨啊！但是迫害她真的好快乐！
感谢在2021-05-16 11:45:56~2021-05-16 23:44:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：45725363 2个；CINDY、梦未央、浓墨、一杯柠檬茶 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：想要日更 92瓶；咸鱼粥 75瓶；茗柠湖畔 50瓶；无忧忧不忧 40瓶；星星点灯 30瓶；pompon、取名真的很摩羯。、林小林 20瓶；那时。 17瓶；这和说好的不一样 15瓶；佳迦、思考半天还是不起名字、不问归期、浅萝、小清、夜雪菲菲、三月梨落、ginkgo、十年温言、灭绝星辰 10瓶；零七 7瓶；蘇蘇、牧野 6瓶；求加更、丝小念、兔子爱吃鱼、。 5瓶；枫红雨季 3瓶；减肥的栗子、太叔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






“这是我一生的请求了！”
距离波洛咖啡厅仅仅10米的地方，正发生一起男人与女人之间的对峙。
“拜托了！把墨镜借给我吧！松田警官！”花田早春奈双手撑在松田阵平身体的两边，死死把他圈在墙壁之间。
是的，这就是今年日本影视作品大比拼中，被日本女性评为最让人心动的场景第一名——壁咚！
松田阵平低下头看着一脸急切看着他的花田早春奈，回想起刚才他跟在高木涉和佐藤美和子往波洛咖啡厅走的时候。突然从身后冒出一双手，把他猛地扯进了旁边的小巷里。
常年练习拳击的他，本来下意识就要进行反击的。谁知道对方动作比他更快，对方双手以惊人的气势直接拍在他身后的墙壁上。那一瞬间，他隐约看到了墙壁上的灰尘飘起。
还没反应过来的松田阵平刚动了一下，下一秒，一只穿着高跟鞋的脚就猛地踩在他双.腿间的墙壁上。至此，松田阵平行动的三个方向都被堵死了，除非他会飞，要不然根本无法从对方的禁锢中离开。
当然了，要是松田阵平动手的话，自然还是可以挣脱的。但是袭击他的家伙，却不是陌生人。
他一低下头，就看到他的同事——花田早春奈，正用狼一样的眼神看着他。明明是黑色的眼睛，却被小巷外射进来的霓虹灯染上浅浅的红光，看上去非常不好惹的样子。
“……”有那么一瞬间，松田阵平以为花田早春奈终于忍不住他的毒舌，决定要套他麻袋。
回想完毕。
总之现在的状况，就是身一米八的松田阵平，被身高一米六的花田早春奈围堵在小巷子里进退不得。
“……你突然把我拉进小巷里，又是壁咚又是腿咚的，就是想借墨镜？”松田阵平感到十分无语：“你是有什么毛病吗？”
“这对我很重要！快借给我啦！”花田早春奈急切地说道，“事后我会请你吃饭的！我保证！”
松田阵平居高临下地看着花田早春奈，对方越急切，他越觉得可疑。
他挑起眉问道：“你为什么一定要借我的墨镜？你平日里从不戴这东西……别跟我说眼妆花了这种借口，我视力没有问题。你完全没有理由必须要戴墨镜不是吗？”
突然他话音一转：“啊对了，你刚刚明明还喊着肚子疼，想要立刻下车。这会儿倒是完全没事的样子了……其实你根本没有不舒服，只是在装的而已吧？这么说起来，突然要求我借墨镜给你，其实目的都是一样的——波洛咖啡厅里有你不想见到的人，对吧？”
你为什么要那么聪明？！花田早春奈再次确定自己真的非常！非常！！讨厌推理能力强的侦探和警察！
“你怕被认出来吧。”对方使用了肯定句。
“……”松田阵平最后一击，击沉了花田早春奈，她拍在墙壁上的手指都快抠进墙壁里了。
从花田早春奈的表情得到了答案的松田阵平哼笑一声，一根一根拉开花田早春奈按在他身旁的手指：“很遗憾，我的墨镜不能借给你呢。有些事终归是要自己直面的，花田，我劝你还是不要挣扎了。”
话说完，花田早春奈挡住他的手也被他成功拉开了。松田阵平脚一抬，潇洒地跨过花田早春奈的腿往外走去。
他一边走一边说道：“好歹是个警察，心理承受力这么差的话，可是走不远的。”
又不是她想成为警察的！而且不想见到会令自己社会死亡的人，和警察的心理承受力有什么关系？这家伙是不是误会了什么？！
花田早春奈看着松田阵平的背影，幽幽地说道：“松田警官，你真的不肯把墨镜借我是吗？”
“都说了不借了，死心吧。”松田阵平的声音从前面传来：“除了手指灵活，我也就剩下说话算话这一个优点了。”
“松田阵平，你以后一定会后悔今日对我见死不救的……”花田早春奈阴森森地说道。
“嚯~我等着。”松田阵平直接摆了摆手，一副完全不在意的样子。
-------------------------------------
“所以说，今天是三田建筑公司的年中聚餐。然后在居酒屋轮完一摊后，住在比较近的4位就决定到波洛咖啡厅再吃点什么。谁知道吃到一半，身为社长的三田庆一却突然倒下，我说得没错吧？”目暮警官看着面前惶恐不安的人群说道。
“是的，因为社长很喜欢波洛咖啡厅的咖啡和三明治。所以他就建议我们几个住得近的再续一摊，到时候可以让司机开车送我们回去。”一名暗红色卷发。穿着连衣裙的OL女性说道。
小山千佳，28岁，三田建筑公司社长的贴身秘书，负责协助社长管理公司业务。
“我们当时就坐在那边的卡座里。”一名穿着蓝色T桖的平头男人指着摆放了一堆食物座位说道：“因为大家口味都不同，就各自点了不同的餐点。社长今天兴致很高，一直在跟我们说着公司未来的发展。从八点半，一直聊到九点半，中途续了几杯咖啡了，谁知道他会突然倒下！”
说着他又指了指站在目暮警官身边的男孩子，和一旁的金发黑皮青年说道：“然后这位小弟弟和这位服务员小哥，就让我们都别动。之后他们检查了社长的尸体，说社长被氰·化钾毒死了，让我们报警。”
桑田勇，31岁，三田建筑公司的保安，负责公司大楼的安保工作。
“当时大家都在吃东西，社长突然喝了一口咖啡就大叫着倒下……我们真的什么都没有做！”另一名梳着三七分头的西装革履的男人急切地说道。
大川一郎，37岁，三田建筑公司的普通职员，负责市场调研和撰写方案。
“当时我和小兰姐姐，以及叔叔在另外一边吃饭，现场就我们和他们两桌客户。除了他们三个，没有其他人靠近过桌子，所以凶手肯定是在三人之中。”江户川柯南肯定地说道。
闻言目暮警官点点头，他转头看向身后的高木涉：“高木，你做好笔记没有……嗯？花田和松田呢？他们两个去哪里了？”
“目暮警官，我在这里。”咖啡厅的门被推开，一身黑衣的松田阵平走了进去。
他懒洋洋的表情，在看到目暮警官身边的金发黑皮青年的时候发生了变化。
同一个方向的江户川柯南注意到这点，他看向安室透：“安室哥哥认识那位松田警官吗？”
安室透看着松田阵平说道：“哎？不认识呢，只是觉得这位警官长得很帅。”
松田阵平勾起嘴角：“嘛，这也是没办法的，天生如此。不过这位服务员小哥长得也不赖嘛，一定很受女人欢迎吧？”
“哪里哪里，怎么比得上警察先生呢。”安室透笑眯眯地吹捧道。
喂喂喂，你们要互相吹捧到什么时候？在场所有人都忍不住默默吐槽。
目暮警官摸了一把额头，有些无奈地说道：“松田，花田呢？她没有和你在一起？”
“对啊，花田她不是说胃疼吗？我刚才已经问了梓小姐借了药箱，她怎么还没有进来？”高木涉担忧地问道：“难道是疼得走不动了？她是不是还在车里？”
站在另一边的榎本梓也露出担忧的表情，她抱起药箱说道：“那个……如果车子停得不远的话，我可以把药送过去给那位警察小姐。”
松田阵平闻言嗤笑一声，他转身重新拉开玻璃门对外面的人喊道：“花田，你还要磨蹭多久？难道你还想目暮警官请你进来吗？”
站在门口的花田早春奈一脸怨恨地看着松田阵平，随机她脸色一变，扬起灿烂的笑容走了进来：“目暮警官，我来啦~真的很抱歉，居然因为身体的原因耽误了一点时间。”
“刚才佐藤已经跟我说过了，身体不舒服的话也没办法呢。”目暮警官非常善解人意。
“哇啊~不愧是目暮警官~心胸就是宽广！”花田早春奈夸奖道。
她刚走进来，就迎来了两束强烈的视线，强烈到花田早春奈想要装作看不见都不行。
“……”好嘛，她就知道躲不过。
花田早春奈双掌一合，笑眯眯地看向离得最近的安室透：“哎呀，好巧啊，没想到居然这么快又见面了呢！晚上好啊，服务员先生。”
“……”原本因为与友人重逢，心情变好的安室透陷入沉默。

*

作者有话要说：
透子觉得脸有点疼。
如果说透子在昨天看到了花田的骚操作后，对她的好感度是50的话（60分及格），现在知道她的身份后，好感度已经跌到了zero了哈哈哈，是zero哦？
PS：松田……松田啊，他真是骄傲又随性的人了，无数人的白月光（我的基友超级喜欢他，另一个基友则更喜欢赤井秀一，觉得他巨帅。不过我单推透子哈哈哈哈），唯一的缺点就是嘴太欠了，阿门。
PPS：入v的话我正在算日子，这不是条件还不够嘛，周末算好了跟大家说。
感谢在2021-05-16 23:44:15~2021-05-17 21:07:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：孟清劭 2个；朝w 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：隐居山林 66瓶；青青 60瓶；酱油围观 41瓶；秋水 35瓶；R魔王的小迷妹 30瓶；你爸爸我、阿沉 20瓶；求加更 15瓶；明空(刚刚从网线上爬、一桃、子初、雪域之丹、然子君、灯行草 10瓶；CINDY 9瓶；fighting 8瓶；叶叶叶叶 6瓶；厄尔多弗.里拉、萌萌哒 5瓶；夜猫子修仙中、一杯小酒 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






“晚上好啊，服务员先生。”
花田早春奈的话让安室透陷入沉默。下一秒，旁边响起女性的尖叫声。
只见榎本梓手上的药箱掉落在地，她用颤抖地手指指着花田早春奈。
“啊啊啊啊啊……你、你，是你？！你居然是警察？！”
即使榎本梓在昨天已经吃尽了一辈子的震惊了，但是都比不过这一刻知道花田早春奈的身份来得有冲击力。
一个日本警察，脚踏5条船！不但男女通吃，还是个爱好多P的抖S！这也太离谱了吧！不是说警察的工作都很忙的吗？她为什么还能腾出那么多时间来玩弄感情？！给我认真工作啊——！！
在再次踏进波洛咖啡厅大门的那一刻，花田早春奈已经进入破瓶子破摔了的状态。为此她用上了毕生的演技，来维持自己脸上的笑容以及最后的尊严。
“花田，你来过这里吗？”佐藤美和子好奇地问道。
“我昨天不是休息吗？刚好被朋友推荐说这家店的三明治味道很好，就过来尝了一下。”花田早春奈的嘴角往上拉露出雪白的牙齿，她盯着榎本梓一字一句地说道：“没想到这里的食物不但美味，也很注重客户的私密性，完·全不会做出偷·听·客·户·谈·话的糟糕行为。确实是一个很不错的消遣地方呢？”
“……”这是威胁吧？绝对是吧？！看着花田早春奈可怕的笑容，榎本梓吞了吞口水。
特定强调了【客人的私密性】，又提了【偷听】的字眼，摆明就是说她知道他们昨天都听到了。要是他们敢把昨天看到对方脚踏5条船的事说出来，绝对会被抓住偷听客户隐私的把柄一起共沉沦的！
偷听客户谈话，曝光客户隐私，可是服务业的大忌啊！
榎本梓人生第一次被警察威胁，一时之间居然不知道怎么回答。比起害怕，她更多的是不知所措和混乱。
天呀！她居然要被警察当面威胁？日本是不是要完蛋了？
“能让客人喜欢真是太好了，还请以后多多光临。”安室透突然开口，花田早春奈的注意力被她吸引过去。
她把视线从榎本梓身上，移到安室透身上。黑色的眼睛和紫灰色的眼神对视了几秒后，花田早春奈率先移开。
“好啊，下次我会再带朋友过来的。”她说道。
“……”不是吧，都暴露了真实身份了，你还带你那5条鱼来吗？榎本梓张大嘴巴。
现在警察的心态都这么好的吗？这位警察小姐你完全不觉得很尴尬吗？！换成她绝对会抠出个东京塔，一辈子都不会再踏进这个咖啡厅的！
如果花田早春奈知道榎本梓的想法，她一定会给她点赞。事实上，如果不是因为这里发生了凶杀案，她作为警察被迫出现，她根本没打算再来！
归根到底，都是在这里杀人的凶手的错！
这么想着，花田早春奈用冰冷的目光看向对面三名嫌疑犯。其中两名嫌疑犯在接触到花田早春奈的目光的时候，不自觉地移开视线。
现在倒是知道躲了？花田早春奈冷笑一声。
在其他人看不到的地方，两名嫌疑犯头上顶着一张绿色的半透明卡片。身份卡印着象征着平民的Q版头像，下面则印着对方的身份介绍。
小山千佳【19】，28岁，三田建筑公司社长秘书。
桑田勇【20】，31岁，三田建筑公司保安。
对了，还有一个。花田早春奈冰冷的目光移到躺在地上的三田建筑公司社长身上，对方头顶的黑色身份卡流光四溢。
三田庆一【5】，45岁，三田建筑公司社长。
“……”已经成为尸体的三田建筑公司社长。
花田早春奈压抑着满腔怒火，在脑内频道开始发飙。
【班级频道：
花田早春奈[1号]：你们他妈一个两个的都在玩我？！你们明知道我昨天才在波洛咖啡厅演完海王的吧？为什么要选在这里做表演地点？！】
是的，在昨天花田早春奈他们几个刚完成了第二场艺考后，系统又很快抽取了第三次考核。
这次是三人剧本，剧本名为【三个人的故事，我必须有名字之情杀事件簿】，死者扮演者[5号]、凶手扮演者[19号]、嫌疑犯扮演者[20号]。同样要求在一周内完成考核，但是不限地点。
正因为不限地点，这群家伙还故意选了会让她社死的地方，花田早春奈才会这么生气。
【花田早春奈[1号]：日本那么多地点，你们为什么一定要选这里？！你们明知道我现在在目暮警官手下做警察的吧？谁不知道每次发生案件，搜查一课绝对会第一时间到啊！你们是故意想让我丢脸对不对？！
社长秘书[19号]：……那个，我们昨天听到你一直夸波洛咖啡厅的三明治好吃，所以就想来试一试。毕竟波洛咖啡厅也算是名侦的著名景点之一，也算是胜地巡游了……我们真的不是故意的。】
“……”花田早春奈，小丑居然是她自己？
【绿帽保安[20号]：对啊对啊！因为我们抽到了凶杀案的剧本，就想着反正在这个世界发生案子的话，绝对会遇上侦探的。比起被其他侦探撞上，还不如近距离体验一把沉睡的小五郎的‘名推理’……所以我们就选了离毛利小五郎家比较近的地方进行表演。
说真的，我们想着就算是搜查一课来查案，也不一定那么巧就是你出警吧？你看，也不是每次发生案件，高木千叶和佐藤他们都会在的，对不对？偶尔目暮警官也只会带其中一个或者两个……谁知道你这么倒霉啊。】
“……”这叫比较近吗？这叫贴脸吧！花田早春奈简直要气笑了。
而且……
【花田早春奈[1号]：你们居然还敢反过来抱怨我非？！还要不要脸了？！而且明明今天才抽的考试题目，为什么你们当天就来演了？！凶器、作案方式什么的你们都不用准备的吗？明明有一周的筹备时间吧！
偷税社长[5号]：怎么说呢？其实在抽到这个身份卡的时候，我就想着会有这么一天了。毕竟【社长】这个职业，可是名侦死亡率第一名，更何况我还不是个好东西。所以老早之前，我已经在家里预演怎么做一具优雅的尸体了。
社长秘书[19号]：怎么说呢？当我抽到社长秘书这个身份卡的时候，就想着就算不被杀，也在杀人的路上了。为此我提前考虑过，衡量了一下自己的战斗力后，决定还是毒杀比较适合我。于是也早早买好了毒药，一直放在包包里备用了。
绿帽保安[20号]：怎么说呢？当我看到身份卡的介绍说我的女朋友是社长秘书，并且两人有着不伦关系的时候。我就想着如果社长或者我女朋友死掉的话，我就算不是凶手也是嫌疑犯。所以一早就和他们两个对过戏了……你看，这不就用上了吗？
我演得还不错吧？有没有感受到我的作为嫌疑犯的惊恐不安感？
花田早春奈[1号]：……你们还真是敬业啊。
偷税社长[5号]：这也是被逼的，谁让我们演技烂？为了合格我们也是拼了的，不要看不起人啊！】
谁他妈看不起你们啊！她在乎的是这个吗！
【花田早春奈[1号]：说到底，你们为什么不提前通知我啊！要是早点知道你们要在波洛咖啡厅演戏，我一开始就会请假！
偷税社长[5号]：……想给你惊喜？
社长秘书[19号]：……想给你惊喜？
绿帽保安[20号]：……想给你惊喜？
花田早春奈[1号]：……你们这群贱.人，果然是想看我社死！你们给我等着！！】
“……田……花田……花田！”耳边有声音在炸响，花田早春奈回过神来。
她把视线移到声源处，只见目暮警官有些不满地看着她：“花田，我们在办案呢，你怎么在走神？”
目暮警官的话一出，花田早春奈又迎来了一波探索的视线，她维持着脸上的笑容解释道：“抱歉目暮警官，我想案子的事。”
目暮警官没有进行追究，重新把注意力拉回到案子里，他说道：“既然死者是被毒死的，又没有你们三个以外的人接触过他，那就说明凶手肯定在你们之中……那么，请你们把你们的私人物品拿出来让我们检查吧！”
花田早春奈把目光移向抽到凶手角色的小山千佳，刚想在脑内频道问她杀人后有没有把毒药处理掉。就听到对方在脑内频道慌慌张张地说道——
【社长秘书[19号]：完蛋了！我还没下手社长就倒下，那个没有用过的毒药还在我包包里啊！】
花田早春奈瞪大眼睛，啥玩意儿啊？你居然不是凶手？！

*

作者有话要说：
花田：我从未见过这么坑的猪队友！！
表演科今天也在用生命演戏呢（吸烟），顺便祝大家520快乐，无论今天是单身还是双身，总之开心最紧要比心！
PS：小梓小姐受到了惊吓，并且对日本警察的超强心态生出敬佩，如果不是大家都在这里，她已经迫不急的和透子分享自己的对日本未来的担忧了哈哈哈。想必透子的表情一定很精彩。
感谢在2021-05-17 21:07:32~2021-05-18 22:47:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：哆来咪、南籥 1个；
感谢投出地雷的小天使：紫芮、气场2米8的帽子先生、猫咪の毛线团 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：_竹子 45瓶；卿卿 40瓶；同人控 36瓶；南安 33瓶；鑫婷、团子不给吃、灵灵、缓缓归 20瓶；安银 18瓶；旁观者的本子、四月 15瓶；清梁一夏、千叶、新可90代、煓珏、苒宜、潇然、我爱种田、十年温言、小扇、喵~喵~ 10瓶；逆夏 8瓶；Qin 7瓶；。、啾咪、仁王雅治、陌上花 5瓶；=。=、每天一杯养乐多 4瓶；醉卧沙场 3瓶；兔子爱吃鱼 2瓶；黄煌wshr、28022522、减肥的栗子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






【花田早春奈[1号]：啥玩意儿啊？你居然不是凶手？！你不是抽到凶手的角色吗？】
花田早春奈感到十分震惊，她很快就有了一个不好的推测。
【花田早春奈[1号]：你们这三个家伙，是不是把自己的角色换了？我说你们不要因为觉得好玩就乱改剧本啊？会被判定不及格的！你们手上根本没有分数补上去不是吗？！
社长秘书[19号]：花田，你在想什么呢？你以为我们是傻子吗？我们怎么可能这么做！是有NPC乱入！
花田早春奈[1号]：什么意思？
偷税社长[5号]：咳咳，这个……我抽到的这个身份好像蛮招人恨的，其实我是被公司职员毒死的。按照原计划，19号扮演的秘书要在我的冰咖啡里下毒的。但是因为江户川柯南他们在，这家伙太紧张了，一直不敢动手。我都喝了好几杯了，她才做好心理建设。
这不正要上吗？谁知道那个公司职员先动手了……对了，他也是下在我的冰咖啡里的，这难道就是传说中的心有灵犀？
花田早春奈[1号]： ……都这个时候了，你居然还有心思开玩笑？他那么近下毒，又是往你们原本选好的咖啡里动手的，你们三个居然一个都没有发现？
社长秘书[19号]：这怎么能怪我们呢？我当时紧紧盯着咖啡杯，刚把手伸进包包里，就看到那家伙把自己的咖啡杯和社长的换了。一时之间太过吃惊，才忘了提醒。
绿帽保安[20号]：我也是，当时我就只顾着关注隔壁的江户川柯南。等社长突然尖叫着倒地，我还以为秘书下毒成功了呢。其他人都跑过来的时候，我的注意力还在桌子上，刚好看到那个公司职员把一小块白色的纱巾藏到了那个砂糖罐里面。
偷税社长[5号]：对呀，当时我看对方用那个小纱布擦了一下自己的杯沿，还想着说他一个大男人真够娘炮的，谁知道那是居然是沾了毒的凶器。
花田早春奈[1号]：……你们这不是把整个作案过程都看在眼里了吗？为什么这样还能中招啊！你们是白痴吗！！】
花田早春奈被气得够呛，眼睁睁看着高木涉他们从小山千佳的包包里搜出了装着氰.化钾的胶囊。
毛利小五郎立刻露出神气的表情，指着小山千佳说道：“目暮警官，这案子也太简单了！这位秘书小姐很显然就是凶手！真是个笨蛋呢，杀人后居然连毒药都没有处理，啧啧啧。”
花田早春奈：她的确是笨蛋，但是你也是个狗头侦探。
目暮警官连连点头：“从这位小姐包包里搜出来的毒药，刚好是让死者中毒身亡的氰.化钾，这是毋庸置疑的事实！小山千佳，你被捕了，跟我们回去接受调查！”
说完他看了一旁的高木涉和松田阵平一样，示意两人过去把她抓起来。
小山千佳惊慌失措地往后缩，她连忙摆手：“不是我做的！我的确是想杀社长，但是我还没有动手，他就死了啊！”
“都到了这个时候，就不要狡辩了！”毛利小五郎叉起腰：“只有从你包包里搜出毒药，这难道还不足以证明吗？”
小山千佳推开高木涉伸过来的手，她左右看看，一瞬间锁定了自己的老同学，眼睛‘噌’的一下亮了。
撞上她视线的花田早春奈心里冒出一股不祥的预感。
果然，下一秒，小山千佳就扑到她面前抱住她的手臂大喊：“我真的不是凶手，你快帮我解释一下啊警察小姐！”
又来？！你们一个两个的，为什么都要在侦探和警察面前跟我装熟啊！生怕我不被发现是吗？花田早春奈气得直哆嗦，之前大川四太也是，现在你也是吗！
花田早春奈一抬头就对上目暮警官怀疑的目光：“花田，你和这位小姐认识吗？”
一旁的榎本梓闻言立刻警惕起来，她看了一眼秘书的脸，发现她长得清秀动人。再看一看她超有料的胸紧紧压在花田早春奈的手臂上，榎本梓竖起了雷达。
难道这位秘书小姐也是对方养的鱼吗？！这位道德沦丧的警察小姐，脚踏5条船就算了，居然还打算背公徇私？这怎么可以！玩弄感情这件事先放一边，做违法的事绝对不可以！
这么想着，榎本梓‘咻——’的一声窜到安室透身后，用手遮住嘴小声地说道：“安室先生，你可不能让那位警察小姐借助警察的身份帮罪犯逃脱啊！那样也太无耻了！真没想到日本警察里居然有这种败类，真是太让人失望了！”
“……是啊。”安室·日本公安·透笑眯眯的表情纹丝不动，却无端透露出几分可怕：“因私废公可要不得呢。”
这边花田早春奈正拼命解释：“……我真的不认识她！我也不知道为什么她找上我啊？”说着她狠狠瞪了小山千佳：“你快给我解·释·清·楚！”
被花田早春奈凶狠的目光注视，小山千佳终于意识到自己行为的不妥。
她放开抱住花田早春奈的手，哭戚戚地说道：“我只是觉得这位警官小姐，一看就是这里最聪明的所以才向她求助……我觉得她肯定不会冤枉我的！我真的没有杀人！”
你他妈的，不会说话就给她闭嘴啊！不知道这群侦探最受不了的就是被对比吗？！为什么要把她拧出来狙？其他人不知道她的水平，你们还能不清楚吗？都是一个垫底差班的，她要是能比这些侦探聪明，能和你们这群坑爹货同班？！
花田早春奈顶着江户川柯南、毛利小五郎、安室透、松田阵平带刺的目光，忍耐了好久才没有把小山千佳一脚踹飞。
“噗……”毛利小五郎笑了出来，他咳了两下连忙摆手补救道：“抱歉抱歉，我只是想着，现在的年轻人真爱开玩笑。”
“……”花田早春奈。
喂喂，你这样笑出来也太过分了吧？江户川柯南露出半月眼。他看了花田早春奈一眼，奶声奶气地说道：“大姐姐很厉害的，上次在酒庄第一个找到关键证据呢。”
“花田确实很有潜质，但是要说是最聪明的话……”目暮警官话说到一半，便停顿了下来。
“上次在酒庄办第一起案子的时候，花田的表现很出色。继续努力的话，肯定会成为很出色的警察的！”高木涉善意地鼓励道。
“花田虽然经验不足，但是学习能力很强呢。”佐藤美和子也加了进来。
松田阵平嗤笑一声：“起码这次没有吐。”
“阿咧阿咧，没想到警察小姐这么优秀呢，好期待你的表现。”安室透脸上保持着笑容，但是那语气，怎么听都不对味儿。
……太过分了……真的太过分了……一个两个的，全在嘲笑她！花田早春奈握紧拳头涨红了脸。
如果说之前重新踏进波洛咖啡厅，花田早春奈已经感到十分羞耻和尴尬。但是在只有两名服务员知道的情况下，她至少还能勉强维持表面的从容。
而这一刻，面对大家对于【最聪明】的善意的安慰。花田早春奈头顶冒烟，手指颤抖，眼睛通红，尴尬到都要哭出来了。从未有过的羞耻感涌上心头，从踏进波洛咖啡厅那一刻累积的压力终于到了极点。
花田早春奈，她爆发了。
她面无表情扒拉了两下手上的白手套，直径穿过人群走到公司职员大川一郎面前。在众人的惊呼声中，一把把他扯了过来。
“大川一郎，不要装了，我知道你就是凶手。”花田早春奈阴森森地说道。
“我不是！你不能因为被那个女人夸了，为了给她脱罪就污蔑我！”公司职员大川一郎挣扎道。
“喂！花田！”目暮警官立刻出声阻止。
“大姐姐，你在做什么？”江户川柯南睁大眼睛。
花田早春奈根本不理会他们，直接把大川一郎一路拖到他们刚才聚餐的桌子前。
“你坐在死者的左手边，是因为死者擅用左手，每次喝完咖啡都会放在左边。你故意点了和死者一样的餐点，就是为了给投毒做准备。你先是用沾了氰.化钾的白色纱布涂抹自己的杯沿；再在死者兴致勃勃大谈工作吸引了所有人注意力的时候，偷偷用自己的咖啡杯替换死者的，让他在喝咖啡的时候把杯沿的毒药一起喝下。
等大家被倒下的死者吸引住的时候，你再把沾了氰化钾的纱布藏在白砂糖罐里，让‘凶器’消失。”花田早春奈说完，单手拿过桌面上的白砂糖罐直接翻转过来。
只见白色的砂糖倾倒而下，藏在里面的白色小纱布露了出来，江户川柯南一行人睁大眼睛。

*

作者有话要说：
花田她并不比柯南他们聪明，她只是占据了信息优势，她的同学已经把完整的作案过程告诉她了，她只需要从结果进行倒推就行。她原本不想站出来引起侦探的注意的，实在是被逼无奈，到最后真的尴尬疯了，忍不住爆发了哈哈哈哈，她真的好惨啊哈哈哈哈。
可是迫害花田，我真的好快乐！
PS：谢谢昨天送我520月石的小伙伴们，爱你们么么哒！
感谢在2021-05-18 22:47:03~2021-05-19 17:49:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：孟清劭 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：费二锅 49瓶；饕餮、卡纸人蜜 20瓶；雨我所欲也 17瓶；devil009 13瓶；祁连忆白、凭什么不能打负分、三月梨落、透明の鹿 10瓶；零七 7瓶；太叔、在水中央、笼中鸟 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






白砂糖罐居然真的倒出了纱布，这无疑是佐证了花田早春奈的推理。
无视表情各异的众人，花田早春奈继续说道：“有毒的咖啡只剩下三分之一，你的咖啡杯也只剩下三分为之一。以氰.化钾的威力来看，死者只要喝一口就会倒下。按照这个推断，想必你为了不让死者注意到咖啡杯被调换过，一直在喝自己的咖啡，以保持和死者咖啡杯里剩下的咖啡量一致吧？”
在花田早春奈说纱布就藏在白砂糖罐里的时候，大川一郎便开始冒冷汗。等她把纱布倒出来的时候，他额头的汗就像泥浆一样往下滑。
“哎呀，你出汗了？看来是易汗体质啊。想必作为凶手的你，在动手的那一刻一定很紧张，杯子上应该沾满了你的汗液和指纹？”花田早春奈露出恶人般的笑容：“你是不是想反驳说，杯子上除了你的指纹还有其他人的？看来你也是提前考虑到警察的检测技术，为此特定用某种方式，让所有人都碰过你的杯子吧？
不过你知道吗？人类喝东西的时候，口腔内的黏膜细胞是会残留在杯壁上的。即使大家都碰过你的杯子，你又怎么解释死者的咖啡杯上有你的口腔黏膜细胞，而你的杯子上却有死者的呢？”
花田早春奈步步逼近，大川一郎退无可退，他脚一软就跪倒在地上。
花田早春奈紧紧扣住大川一郎的手腕，居高临下地看着他：“你没办法解释，因为你就是凶手！”
全场寂静。
安室透低头看了一眼手表，从花田早春奈走进波洛咖啡厅到破案，一共只花了9分钟。他看向花田早春奈的眼神带着审视，这家伙品行不好，业务能力却异常的强吗？
结束了推理的花田早春奈松开手，把垂到胸前的头发扒拉到脖子后，然后长长地舒了一口气。
紧接着她手指交叉做了个放松的指关节的动作，转头对着众人露出灿烂的笑容：“哎呀，真是的，这么简单的案子，我居然花了那~么~长的时间。明明毛利先生都故意说反话来提示我了，我还要思考那么久才反应过来，真的太不应该了！
果然作为警界新人还是有很多不足呢！我表现得那么差，目暮警官你不会怪我吧？”
“……”安室透。重申一遍，这家伙的品行真的非常不行。
“……”毛利小五郎。
“……”目暮警官。
“……”江户川柯南。
“……”松田阵平。
“……总、总觉得好像有些不对。”连一向老实的高木涉也察觉到花田早春奈话里的微妙。
佐藤美和子捂住额头，对高木涉的迟钝感到无奈：“别说了，高木。”
这边，花田早春奈的同学们终于反应过来。他们一个疯狂拍掌，一个吹起了口哨，两人的八百米彩虹屁简直亮瞎在场所有人。
“警察小姐好厉害！我就知道你不会冤枉我的！”小山千佳掏出小手帕拼命摇起来，仿佛演唱会上的追星一族：“明明才进来5分钟，就推理出整个犯罪过程，还找到了凶器和证据！这就是天才吧？你果然是这里最聪明的人！”
花田早春奈谦虚地摆摆手：“千万不要这么说，我怎么比得上经·验·丰·富侦探和前辈呢，只是大家让着我！毛利先生这样闻名日本的名侦探是不可能找错凶手的，他只是故意给我提示！你说是吧，毛利侦探？”
“是、是啊……”毛利小五郎尴尬地抽了抽嘴角。
不，你就是找错了吧。江户川柯南露出半月眼，但很快他就把审视的目光投向花田早春奈……居然能在这么短时间破案，这家伙到底是何方神圣？
“警界新星！日本第一！”桑田勇也吹得十分起劲，“看到这么出色的警察小姐，我对日本的未来充满信心！天呀！我们日本居然有这么优秀的警察，我都惊呆了！日本幸甚有你！”
“哎呀！使不得使不得！你们千万不要这么夸我，我哪里配得上这样的夸奖嘛。真的好惭愧哦~”花田早春奈装模作样地说道，“要不是遇到这么蠢的犯人，我也没那么快破案啊。”
“……”跪在地上的大川一郎感觉有被冒犯到。
被气疯了花田早春奈，已经不在意形象了——人一旦突破羞耻的底线，她就是无敌的。
整个波洛咖啡厅洋溢着三人疯狂的吹捧和虚假的谦虚，让在场所有人都陷入了尴尬中。这种尴尬，还带着被打脸的胃疼。
终于，作为上司的目暮警官看不下去了。
他捂着脸劝说道：“花田，差不多就得了。我们还要把嫌疑犯带回去做调查。”
虽然自己的新手下以那么快的速度破解了案子，是一件十分值得骄傲的事，但是她那副小人得志的模样也太丢人了……
花田早春奈抬头她环顾了四周一圈，发现所有人都用难以言喻的表情看着她。
她挑起眉：“当然，目暮警官，都听您的。”她说着退到一边。
花田早春奈的推理很完整，而且证据确凿。高木涉他们很快把大川一郎控制起来，他和佐藤美和子一起把人押送出去。鉴证科的人也把躺在地上的尸体用裹尸袋运走。
尸体被运走的那一刻，花田早春奈还特定看了一眼。她好奇地在脑内频道问道。
【花田早春奈[1号]：为什么你演的尸体完全没有被发现不对？等下运回警局是要解剖的吧？之后要是家属同意了，还会火化。别告诉我，你敬业到要从头到尾体验一把。
偷税社长[5号]：怎么可能啊？我就算是影帝，也不可能演出一具能逃过医学检查的尸体好吗？其实我也是抽到死者角色的时候，才收到系统的说明的。在艺考中，当我们抽到死者角色的时候，整个表演是被分成两部分的——活着的时候，和死亡状态。
活着的时候，自然是正常的表演流程了，这个你肯定很清楚；死亡状态，则是我们被杀之后。在死亡降临的那一刻，身体会自动被系统接管。
我们的灵魂……姑且算是灵魂吧，总之是意识之类的东西，会被抽离出身体，作为阿飘待在案发现场。至于留在原地的尸体，则由系统模拟出真实的尸体状态——该流血的流血，该腐烂的腐烂，没有心跳没有呼吸。总之就是一具货真价实的尸体，绝对不会被发现不对劲。】
花田早春奈获得新的信息，她刚想和5号再仔细讨论一下，便听到了系统的通知。
【系统：通知，表演科第三场考核——【三个人的故事，我必须有名字之情杀事件簿】总得分50，判定为不及格。凶手扮演者[19号]未能完成下毒，角色扮演度仅为37%，进入惩罚空间。[5号]、[20号]扮演度达标，不受惩罚。】
此通知一出，班级频道瞬间砸开了锅。
原本以为只要剧本表演没有通过，所有参与者都会受到惩罚，看来居然不是。花田早春奈留了个心眼，准备晚点班长他们讨论出结果，再找班长私下补课。
现在最重要的还是先处理眼前的工作，再次说一遍，她讨厌警察的身份。
这边，目暮警官已经和毛利小五郎谈妥了，让他和三田建筑公司剩下的两名员工一起去警视厅做笔录。
“花田，你和松田留下，处理一下后续。”目暮警官说道，“等鉴证科的同事搜证完毕，你们再回来。”
“好的，警官。”花田敬了个礼。
等目暮警官离开后，花田早春奈便笑眯眯地转身往榎本梓走去。
“！”原本守在一旁，等待警察搜证的榎本梓打了个激灵。
她看着气势汹汹朝她走来的花田早春奈，心里慌的不行。
糟糕了！难道是刚才被听到了她和安室先生的对话？她是不是想要杀人灭口？！
榎本梓陷入混乱，眼看花田早春奈越走越近，感到恐惧的她‘咻’地一声，再次窜进安室透身后。
“……小梓小姐，你在做什么？”安室透无奈地问道。
“我害怕她对我动手！”榎本梓小声说道，“我刚才不是说了她坏话吗？她肯定是听见了！”
“这里还有警察，她不可能动手的……而且她好歹是个警察。”安室透重复了两遍警察，总有种自己说服自己的微妙感。
花田早春奈看到榎本梓的动作，她顿了顿……不至于吧小姐姐，她知道昨天海王操作有点吓人，但是不至于把她当成洪水猛兽吗？
花田早春奈犹豫了一下，又转了方向朝安室透走去。
看到花田早春奈走过来的榎本梓更慌了，不知道她脑补了什么，她突然从安室透身后窜出来，挡在他面前。
“？”安室透。
“……4比1！我觉得还是安室先生更危险！”榎本梓挺直胸，一副英勇就义的模样。
只离对方两步远的花田早春奈清晰地听到这句话，并且迅速明白对方的含义。
4比1，不就是她海里的鱼的性别比例吗？
花田早春奈深吸一口气，她露出尴尬而不失礼貌的笑容：“我只是想要打包一份三明治。”
“是给你女朋友带的宵夜吗？”榎本梓脱口而出。
“……”花田早春奈突然想起来，今天好像刚好周五呢。

*

作者有话要说：
因为业务能力超高，透子好感度+20；因为过于嚣张，透子好感度-10，哈哈哈哈哈哈花田她一旦不要脸，简直无敌了哈哈哈，只要她不尴尬，尴尬的就是别人！
感谢在2021-05-19 17:49:34~2021-05-20 00:15:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：罐装小鱼干 1个；
感谢投出地雷的小天使：云朵软绵绵、神仙姐姐已下凡、嘉一颗柠檬、团长大人 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：18730095 140瓶；洛洛 70瓶；CINDY 40瓶；冷酷仙境 27瓶；白聿聿 26瓶；嘉一颗柠檬、米、费二锅 20瓶；== 19瓶；陌上花开 15瓶；三千白衣 12瓶；1234、同人控、nino的老婆、琉克勒茜、三月梨落、浅咦墨画KLU、喵喵喵 10瓶；零七 7瓶；逆夏、清清予你 5瓶；那个鸽王、太叔、减肥的栗子、在水中央、三水清、陌上花 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






“是给你女朋友带的宵夜吗？”
榎本梓的话让花田早春奈陷入了沉默，她意识到了不妥，连忙捂住嘴。
……这已经是今晚第三次社死了，一波接一波完全不带停的。花田早春奈觉得自己仿佛身处海啸中，随时都会死无葬身之地。
唯一值得庆幸的是，松田阵平刚走出去抽烟，而鉴证科的同事在认真收集线索。这句话只有她、榎本梓和金发帅哥听到。
花田早春奈闭上眼吸了一口气，维持着脸上的笑容：“不是，我只是买来今晚加班的时候用来填肚子的。”她顿了顿，以温和的态度解释道：“而且服务员小姐你误会了，我和那位小姐只是普通朋友关系。”
看着榎本梓投来的怀疑和不信任的目光，花田早春奈露出尴尬的表情：“是真的，昨天我和朋友聚会，那群家伙非要玩大冒险。我游戏输了，他们就逼着我来咖啡厅里演海王……现在想起来真的很尴尬呢。
服务员小姐，你想想一个正常人，怎么可能脚踏5条船还不翻车？何况我还是警察，我工作很忙的。光是维持一份工作已经够呛了，怎么可能还同时应付那么多人嘛~”
对方的解释确实说得通，而且刚才榎本梓目睹了花田早春奈只花了10分钟就破了案。从对方的能力水平来看，确实不像是半吊子的警察……难道真的是自己误会了？榎本梓露出迟疑的表情。
观察着榎本梓的花田早春奈，敏锐地注意到榎本梓的动摇。
她心里暗喜，把手搭在榎本梓的肩膀上，继续低声劝诱：“服务小姐你想想嘛，我可是日本警察耶？作为社会安全的守护者，怎么可能会做出那样的事……你一定会相信我的吧？”
榎本梓动摇得更厉害了。
站在榎本梓身后的安室透看着花田早春奈，视线落到她搭在榎本梓肩膀的手上。
对方白皙纤细的手腕上戴着一只手表——白金色的圆形手表，配套黑色简洁纹路的表带，时尚与古典的结合，正是那天那位女士送给对方的那只。
当时她表示了不想让别人误会两人的关系，而拒收了那只手表。之所以会这么说，大概是了解这只手表的价格。假使真如她所说，只是一场大冒险游戏的话，为什么这只价值一千多万日元的手表最终还是落到了她的手上？真的只是朋友间单纯的礼物吗？
看着还在那里诚恳地表示【可以用自己胸前的樱花来担保】的花田早春奈，安室透眯起眼。
难道说，这家伙……
“……所以说，请你相信我！”花田早春奈诚恳地说道。
“也、也是呢。”榎本梓被说动，她捂着胸口向花田早春奈露出不好意思的表情：“擅自误会你真的很不好意思。”
花田早春奈大方地摆摆手：“没关系，这又不是小姐你的错。一般人看到那种场景，有所误会也是正常的。对了，今天不是刚好周五吗？上次说的番茄肉丸汤……”
“已经卖完了。”
一把男声突然插入，花田早春奈转过头，看到那位金发帅哥正看着她。
注意到她的视线，对方对她笑了笑，然后微微侧过头对榎本梓说道：“梓小姐，三明治的话你可以做吗？我看那些警察差不多收集完证据了，我想这位小姐很快就要离开，要是让她等太久就不好了。”
平日里明明都是安室透负责做三明治的，榎本梓有些疑惑。不过虽然不知道他为什么突然让她来做，但是榎本梓还是很善解人意地答应了：“好的，我现在就去。”
说完榎本梓便往厨房走去，花田早春奈搭在她肩膀的手，从她身上滑落。
花田早春奈鼓了鼓腮帮子，心想这事儿应该算过去了。以后再遇上两人，应该也不会尴尬了吧？
虽然抽到警察身份卡很倒霉，但是警察的身份偶尔还是很有用的嘛~嘿嘿嘿，她可真是个天才！
花田早春奈得意极了，就在这时她突然听到旁边的金发黑皮青开口了。
“警察胸前的樱花，是象征着保护国家人民的荣耀和使命感，不是用来做担保的。”他紫灰色的眼睛看着花田早春奈，语气十分严肃。
“……？”花田早春奈有些迟疑……她，是不是被一个普通市民教育了？
“更不是用来掩饰谎言的工具。”
“……”好了，她确定了，对方就是在教育她。
不，应该说是指责。
不是，帅哥你咋回事？她不就稍微提了一下自己警察的身份，来增加可信度而已吗？怎么到了他嘴里，就好像做了什么天理不容的事一样？而且你一个咖啡厅服务员，正义感那么强干嘛？别以为自己长得帅，就可以事儿那么多！
花田早春奈吸了一口气，正想要跟对方好好掰一掰，这时候去吸烟的松田阵平回来了。
“花田，鉴证科那边说好了，收拾收拾回去了 。”
“哎？等等，我三明治还没好呢。”花田早春奈被转移了注意力，她连忙说道。
松田阵平上下扫视了她一眼：“现在都10点了，你还吃？”
“你怎么不说现在都10点了，还要加班？”花田早春奈嗤笑一声：“反正没你的份，少多管闲事。”
安室透皱起眉。
“花田，这就是你对前辈的态度？”松田阵平挑起眉。
“拉到吧，你现在和我平职，凭什么让我叫你前辈？少在这里倚老卖老。”花田早春奈露出不屑的表情。
“……你这是完全不打算掩饰自己的态度了？”松田阵平额头的青筋跳了跳。
“刚才你拒绝我诚恳的请求的时候，就应该想到这一点！”花田早春奈挑起眼皮，她压低声音恶狠狠地说道：“我劝你努力一些，要不然等我先升职了，第一个让你穿小鞋！”
“警察小姐，你的三明治做好了。”榎本梓拿着包装好的袋子从厨房里走出来。
花田早春奈立刻切换了表情，一脸灿烂地转过身。她接过袋子笑眯眯地表达了感谢：“哇啊真是太谢谢你了！来，这是三明治的钱，剩下的就当是小费了。等下次我有空，再过来尝尝那个番茄肉丸汤~”
说完她提着袋子就往外走，完全不管松田阵平。
安室透和松田阵平目送她离开，安室透突然开口低声问道：“……她向你提了什么要求？”
“她把我拉进小巷里……”松田阵平没说完就止住了话头，他的视线从安室透身上移到回到吧台的榎本梓身上，脸上露出思考的表情：“等等，有点不对……”
刚才花田早春奈把他拉进小巷里，非要向他借墨镜，他就猜到波洛咖啡厅里有她不想见到的人。
毛利小五郎他们在上次酒庄里就见过了，当时花田早春奈没有任何反应，她想要躲避的肯定不是他们。应该也不会是三个嫌疑犯，毕竟花田早春奈不可能提前知道对方会在波洛咖啡厅里杀人。那剩下的就只有咖啡厅里的员工，可是她为什么想躲两个服务员呢？
松田阵平陷入沉思，这时候已经离开的花田早春奈再次打开咖啡厅的门，她生气地说道：“佐藤前辈跟我说了，留给我们的警车的钥匙在你手上。你居然不跟我说，让我白跑一趟！”
松田阵平嗤笑一声：“你也没问吧。”他说着就往外走去，背在身后的手给安室透做了个手势。
“花田，你劝你赶紧给我道歉，要不然你就只能打车回去了。”松田阵平从花田早春奈身边走过，故意低头看了她一眼：“或者把你手上的三明治供上来，我也许会考虑载你哦？”
花田早春奈磨牙：“居然威胁他人，你这也算是警察吗？！”
这个女人，完全忘记了自己刚才威胁升职就让同事穿小鞋的恶劣行径。
“……花田，你的无耻超出我的想象。”松田阵平沉默了几秒感慨道。
花田早春奈自然不承认，她一边走一边继续和松田阵平争论。松田阵平不是那种吃嘴上亏的人，花田早春奈又不在对方面前掩饰本性，两个毒舌凑在一起，电光噼里啪啦的闪。
“哎呀，这两位警官看上去感情不错耶。”榎本梓突然冒出来说道。
“……不，梓小姐，那是你的错觉。”安室透闭上眼揉了揉太阳穴，“她刚才还在威胁……算了，现在很晚了，梓小姐你就先回去吧。剩下的我来收拾就好，收拾完我会帮忙关门的。”
“哎？那麻烦安室先生了！”榎本梓连忙道谢。
不一会儿，榎本梓就换下工作服离开。
安室透拿出地拖开始清理地板，拖了两下，他突然深深叹了一口气。
松田，你为什么把话说到一半就走？她把你拉进小巷到底干了什么，你倒是说完啊！

*

作者有话要说：
你们以为好感度到了zero，就开始触底反弹吗？不！我跟你们说，这是为了跌得更低！哈哈哈哈哈哈。
预计下周三入V，中午12点万更，下午18点开始营养液加更。
另外之前说的营养液加更规则再重申一遍: v前2000营养液加一更计算截止到周三18:00前 (营养液加更开始前)，之后就5000营养液加一更啦。
还未收藏的小伙伴收藏支持一下吧！爱你们么么哒~
老规矩，入v抽奖！嘿嘿嘿上次没抽到的小伙伴们这次加油了，脱非入欧的时间到了！
感谢在2021-05-20 00:15:57~2021-05-21 17:52:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：夜轩 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：夜轩 2个；
感谢投出地雷的小天使：CH楚楚、孟清劭 2个；谷露喵、。、气场2米8的帽子先生、夜轩、三千白衣、爱之殇、囚徒徒、花木柔抄袭道歉了么、GJT、石中玉 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：透明の鹿 104瓶；泰迪急支糖浆 100瓶；惠喵 68瓶；包子 48瓶；睡觉乃人生大计 40瓶；CH楚楚、泺珞 30瓶；小可爱 26瓶；离昀 25瓶；夜轩 20瓶；翠色水滴 15瓶；ginkgo、沈姑娘、雪域之丹、相机、瑾颜、三月梨落、幼馴染假酒組家的雲豆 10瓶；妮菇、明月别枝惊鹊、石中玉、风停 5瓶；我是一只小废物、山羊再作，绵羊再有· 4瓶；仁王雅治、兀雾、汤鲑鱼 2瓶；爱哭的爱丽丝、浅萝、鹿饮溪、花溪墨、陌上花 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






花田早春奈和松田阵平回到警视厅的时候，佐藤美和子他们已经审完犯人了。
“那家伙说自己擅自挪用公司的钱被死者发现了，死者威胁他帮忙给空壳公司做法人来偷税。后面发现死者偷税的金额越来越大，一旦被发现他下辈子都要在监狱里待着。他害怕想要离开，死者就说要告他挪用公司的钱和上网曝光他的行为，让他就算出狱了也找不到工作。
大川一郎一气之下，策划了谋杀计划，借着这次的年中聚杀死死者。”佐藤美和子摇了摇手上的笔录本说道：“他说死者习惯用左手和喜欢冰咖啡这件事全公司都知道，他才接会利用这点给他下毒。
嘛，至于那位秘书小姐，据说她和保安桑田勇是情侣。她和死者原本只是金钱关系，和桑田勇交往之后，一直想和死者断掉。但是死者不肯，还威胁她如果敢分手就让她和桑田勇一起倒霉。她很恨死者，所以才买了毒药想毒死死者……”
佐藤美和子说着摇摇头：“说真的，又是偷税又是偷情，那位死者可真不是好东西。”
花田早春奈耸耸肩：“他要是个好东西，也不会有两个人同时想杀他吧……佐藤前辈、高木前辈你们辛苦了，我买了三明治，一起来吃吧？”
佐藤美和子看了看时间，已经快11点了，她点点头：“去休息室吃？”
高木涉连忙说道：“佐藤警官，花田，你们两个先去吧，我把笔录交上去再过去。”
花田早春奈没意见，等她和佐藤美和子来到休息室的时候，松田阵平已经待在那里了。
看到花田早春奈，他用手指敲了敲桌面：“太慢了，我快饿死了。”
“你要是饿的话，明明可以去自助柜里买泡面吃。”花田早春奈露出半月眼：“是你非要抢我的三明治。”
松田阵平抱起胸：“那是你请求我开车的报酬。”
花田早春奈憋着一口气，要不是她驾照没带身上，她用得着他开吗？！
“好了好了，花田你别理松田那家伙，我们来吃三明治吧？我之前听小兰他们说，波洛咖啡厅的三明治很出名。”佐藤美和子打圆场道。
花田早春奈点点头打开袋子，从里面拿出四份三明治：“他们家的火腿三明治特别好吃，虽然有一点凉了，但是味道却不差的！”
说到好吃的，花田早春奈充满了热情：“我跟你们说，我昨天去吃过，简直惊为天人！新鲜出炉的更好吃！我回去还查了一下，听说这个三明治是他们的帅哥店员独创的，很受附近的上班族和女子高中生欢迎……虽然我觉得肯定有不少冲着脸去的就是了。”
她把三明治递到每个人手上，自己便坐下来开吃：“抛开别的来说，波洛咖啡厅那个金发帅哥的确长得不错。”
松田阵平拆开三明治的包装纸，大大的咬了一口，他惊讶地挑起眉。降谷那家伙明明以前都不会做饭的，现在居然能做出这么好吃的三明治？真是意外啊！这些年来，那家伙到底在哪里，又经历了什么？
这时候门外传来敲门声，紧接着高木涉探出头来：“抱歉，花了一点时间……你们在聊什么？我刚才好像听到了波洛咖啡厅。”
“高木前辈，你来的刚刚好呢。”花田早春奈把剩余的三明治往前推了推，高木涉走进来坐在了佐藤美和子旁边。
正在吃三明治的佐藤美和子解释道：“我们刚才在说波洛咖啡厅那个金发小哥长得不错。”
“啊……今天在波洛咖啡厅那个？我记得是叫安室透，我之前在其他案子见过他。”高木涉回忆道：“他看上去不是很好相处的样子。”
“哎？怎么会？我看他今天一直笑眯眯的，看上去很亲切啊？”佐藤美和子疑惑道。
高木涉一边解开包装纸一边说道：“当时帝丹小学的英文老师被人袭击了，我和目暮警官去调查，刚好撞见他。他当时是作为侦探，受那位英文老师所托去调查跟踪自己的人。刚好那个英文老师的朋友是FBI的朱蒂小姐，当时他一进来就当面讽刺FBI为了功劳乱搜查，给当地警察添麻烦之类的。
虽然后面他解释说不是在说朱蒂小姐他们，但是我和目暮警官都听出来他在意有所指……总之当时别提有多尴尬了。”回忆起当时安室透笑眯眯地说着阴阳怪气的话，高木涉露出无奈的表情。
佐藤美和子惊讶地睁大眼睛：“真看不出来啊，那位服务员居然是那种性格的人。”
花田早春奈想起刚才金发青年教训她用警察的身份做假担保，是在玷污胸前的樱花的事。
她忍不住哼笑一声：“按高木前辈说的，那家伙不但排外，还有某种特殊情怀啊……啧啧啧，说真的！他要是正义感那么足的话，怎么不去做警察啊！”
“噗咳咳……！”松田阵平一下子被呛到了，三明治的碎屑被喷了出来。
“噫！松田你在干嘛啊！好脏啊！”坐在旁边的花田早春奈连忙把自己的三明治移开，她不满地瞪了对方一眼：“你是三岁小孩吗？吃东西还能呛到？！”
松田阵平捂住嘴连连摆摆手，高木涉连忙站起来到饮水机那里给他倒了杯水。松田阵平接过一口喝尽，这才缓了过来。
“松田警官，你还好吗？”高木涉关心道。
“我没事……谢了。”松田阵平难得道了句谢，让一直处于四人组食物链最底端的高木涉感到了些许欣慰。
三人看到松田阵平似乎没事了，便继续聊起来。
“其实正义感强是一件好事吧，虽然没有选择做警察，但是那位金发小哥也在做侦探。日本很多侦探都会协助我们警方办案，说实话我蛮感谢他们这么有正义感的。
话说回来，听说那位安室先生还是毛利侦探的头号弟子，正在跟他学习怎么成为名侦探呢。”高木涉继续提供在江户川柯南那里得到的情报，“已经学习了半年多了吧。”
啥？那家伙居然是那个毛利小五郎的徒弟？呵呵，那他完蛋了！跟着毛利小五郎能学到什么啊，肯定前途无亮啦，八成又是一个狗头侦探！花田早春奈心里默默吐槽。
一想到对方居然找了毛利小五郎做师父，花田早春奈突然就不生气对方指责她的事了。
能在日本那么多出色的侦探里一眼相中毛利小五郎这个狗头侦探，不是眼神不好就是运气不行。重点是做了他的徒弟那么久，居然都没发现对方不对劲，八成脑子也不好使吧……害，多可怜啊！算了算了，不和笨蛋计较。
花田早春奈一瞬间有了强烈的优越感——这大概就是智商碾压叭！
“日本的侦探确实都很有正义感。”佐藤美和子点点头：“特别是毛利先生和柯南他们，给我们提供了不少帮助。”
“是吗？我倒是想见识见识，可惜今天某人破案得太快，完全没有让人出手的机会。”松田阵平拉长声音说道：“你说是吧？警界新星？”
这次轮到花田早春奈喷了出来，高木涉再次站起来给自家后辈倒水。
花田早春奈咕噜咕噜喝完高木涉递过来的水，才重新活了过来。
她瞪向松田阵平：“你干嘛呢！”
“夸你啊？”吃完三明治的松田阵平把包装纸捏成团，隔空扔到了角落里的垃圾桶：“花田，你今天可是大出风头啊。”
佐藤美和子和高木涉也点点头，佐藤美和子大咧咧地问道：“对呀，花田你太厉害了！居然10分钟都不用就破了案。你是怎么发现凶手就是那个公司职员的，还知道他把沾了氰.化钾的白纱布藏到白砂糖罐里？”
“对啊！花田你快给我们讲讲吧，目暮警官今天可别提有多高兴了，回来的时候还在办公室夸你。”高木涉说道。
花田早春奈闻言脸色大变，不是吧！目暮警官你刚才在咖啡厅的时候明明让我适可而止的，为什么自己要到处宣传啊！
完蛋了，别人不知道，她自己能不知道自己几斤几两吗？要不是因为自己在门外就听到了目暮警官他们讲解了死者的信息，又从自家同学得知了整个案件过程，她根本不可能在那么短的时间内破案啊！
她就是瞎猫碰上死老鼠！要是让她真枪真刀上，她肯定会翻车的！
花田早春奈感到崩溃，但是此刻骑虎难下，她绝对不能在同事面前露馅！

*

作者有话要说：
花田：好可怜哦，居然是个笨蛋，那就原谅他吧！（同情）
透子：……
松田，一个知道一切却不能说的吃瓜群众
哈哈哈哈哈花田哈哈哈，好好保持住这种认知哦！我好期待她被打破认知的那一天哈哈哈哈哈哈。不行了哈哈哈哈，我明明是亲妈，但是每天迫害花田好开心啊！怎么回事！难道是上一篇的触底反弹？！上一篇双向奔赴，这篇就双向迫害了哈哈哈哈，另外欢喜冤家实在太好啃了！
感谢在2021-05-21 17:52:00~2021-05-22 00:19:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：巧克力美味棒 1个；
感谢投出地雷的小天使：孟清劭、46912975 2个；Angel、妖妖、仁王雅治、哆来咪 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：笑笑不说话 166瓶；柳青子 100瓶；作 52瓶；小橙子 37瓶；enfer、曦月翎、咖啡不加糖 20瓶；初初好帅、啾啾啾兔纸、我和我比我南波湾、茶茶、yu、司酒、费二锅、书荒、樱桃核、.....、小小书痴、蚊子、少侠吃颗药冷静冷静 10瓶；三千白衣、风锦华年 9瓶；Y&sl 8瓶；零七、苏枔 7瓶；冰淇淋巧克力 6瓶；栗子糕、斑爷家的小公举w、冷酷仙境、你爸爸我、空城旧梦存 5瓶；子初 3瓶；仁王雅治、星沙 2瓶；笼中鸟、妖妖、太叔、璇舞镜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






自尊心不允许花田早春奈在同事面前落了面子，特别是松田阵平那个毒舌的面前！
花田早春奈把水杯递给高木涉：“高木前辈，请给我再来一杯水！”
“哎？好的！”花田早春奈说得太理所当然，又气势十足，高木涉下意识就给她倒来了水。之后才后知后觉发现，自己一个前辈居然被后辈指使了。
花田早春奈咕噜咕噜喝完了整杯水，然后把水杯重重拍在桌面上，开始了她的推理讲解。
“其实当时我在门外的时候，已经听到目暮警官收集到的信息。后面进来看到案发的餐桌，结合几人的落位，以及桌面上的餐点才推理出整个过程。
首先，四人卡座是两两对坐的。死者坐在内侧，大川一郎坐在他外侧，就是死者的左手边。小山千佳坐在死者的正对面，而桑田勇坐在死者的斜对面。从坐位来看，如果要下毒的话，大川一郎和小山千佳的位置是最适合的。
因为桑田勇坐在斜对面，如果他要在死者的咖啡里下毒，必定要伸长手横跨整个桌面。而且从他把笔放在右边的胸前的口袋来看，他也是左撇子。以他坐的位置，要给坐在右边内测的死者咖啡里投毒，手心会朝外，很容易被死者和小山千佳发现他在投毒……所以首先排除掉他。
而从小山千佳包包里发现的毒药是胶囊状的，说明她是想把胶囊直接扔到对方咖啡杯里，在毒死对方的同时让投毒工具悄无声息地消失掉。这样的她又怎么会留下第二颗毒胶囊来指证自己？更何况目暮警官说了，鉴证科的同事只在杯沿发现氰.化钾的痕迹，所以选择毒胶囊的小山千佳嫌疑就更小了。”
高木涉配合地点点头。
花田早春奈受到鼓励，继续说道：“至于为什么知道凶手把白纱布藏在白砂糖罐里，其实是我猜的。他们的座位在咖啡厅正中间，前后左右都没有遮挡。大川一郎在毒死死者后，根本没时间去其他地方处理，只能就地藏起来。而且我注意到大川一郎时不时就看向桌面，所以就大胆猜测了……没想到居然被我猜中了哈哈，我也只是运气好。”
听完花田早春奈的推理，佐藤美和子称赞道：“只是运气好不可能这么快就破案。花田，你的观察力很强，你以后一定会成为一个优秀的警察的。”
高木涉也说道：“这么厉害的推理能力，别说是新人了，连有经验的刑警里也是少见的。花田你不用太谦虚啦。”
花田早春奈露出羞涩的笑容，心里却在想，我拿着剧本怎么可能不快嘛。
别捧了，别捧了，到时候真的会摔死！
松田阵平伸了个懒腰站起来：“你们别夸她了，花田等下就得意到忘形了。这家伙就是瞎猫碰上死老鼠，谁知道下次还会不会那么好运……你为什么要用这种眼神看着我，怪恶心的。”
松田阵平嘴欠惯了，他日常毒舌了一下，本来想着花田早春奈又要炸毛了。谁知道对方居然用闪闪发亮的眼神看着他，实在太诡异了，松田阵平忍不住打了个冷颤。
“松田警官，实在太英明了！”花田早春奈双手交握感动地看着他，天呀，第一次觉得松田阵平这么顺眼！
“……”松田阵平鸡皮疙瘩都起了。
不行，花田这家伙要不是脑子坏掉了，就是找到了新方法来恶心他。
“事情既然都处理好了，那我就先走了。”松田阵平摆摆手快步离开。
之后三人也结束了谈话，很快收拾东西离开。
-------------------------------------
米花町某街道上，一群小学生正兴奋地走着。
“回转寿司~回转寿司~博士的回转寿司~”走在前面的三个小孩正兴奋地走着正步，正是少年侦探团几人。
江户川柯南和灰原哀走在后面，江户川柯南正低头看着手机。
“……近日，米花町中央广场发生了一起珠宝盗窃案。位于中央广场一楼的Butterfly珠宝店被洗劫一空，店里的蝴蝶饰品全部被盗。根据监控录像，参与偷窃的人员一共三名，但由于犯人做了伪装，无法进行辨认。如果有市民发现有不法分子兜售以下珠宝，请联系警方提供线索……”
“明明在看喜欢的案子，你却有些心不在焉。怎么了，是发生了什么事吗？”灰原哀突然开口道。
江户川柯南关上手机：“你多心了吧。”
“你已经反常了几天了，连那群孩子都发现了，你不会觉得能骗过我吧？”灰原哀嗤笑一声，“难道是又是侦探所那位小姐姐的事？”
“兰？啊，和她无关。”江户川柯南下意识否认，下一秒他就意识到自己被套话了。
江户川柯南露出苦恼的表情：“你这家伙也太敏锐了吧。”
“所以呢，是什么事？”灰原哀勾起嘴角。
“……其实……”江户川柯南把那天在波洛咖啡厅遇上案子，自己还在推理，一个中途进来的新人警察突然以极快的速度解决了案子的事情跟灰原哀说了。
“……所以你是因为被人抢先解决了案子，所以感到不甘心吗？”灰原哀一针见血地说道，“为此还郁闷了好几天。”
“我没有不甘心！我只是觉得很奇怪！”江户川柯南停住脚步，他看着灰原哀反驳道，“那家伙从进来到解决案子，一共才用了不到10分钟！她甚至没有询问嫌疑犯，直接就锁定了凶手，一下子说出了对方的作案方式和藏起来的凶器。她好像在现场看到了整个作案过程一样，这怎么可能嘛！”
“这也只能说明对方是个非常厉害的警察，有着极其优秀的推理能力。”灰原哀双手抱胸，“而你正是因为没有找到对方的破绽，所以才这么不甘心不是吗？”
江户川柯南被哽住，他气恼地鼓了鼓腮帮子，难得带了几分孩子气。
灰原哀感到好笑：“真难得看到你这幅挫败的表情，让我也对那位新人警察感兴趣了……”
“啊啊啊啊！抢劫啊！！”
灰原哀的话被一阵尖锐的女声打断，紧接着一个人影飞快从他们身边跑过，走在靠外的小岛元太一下子被撞到地上。
“好痛！”小岛元太整个人摔在地上，膝盖一下子就破了。
“元太！”吉田步美和圆谷光彦叫了起来。
“灰原！你看着他们，我去追那个家伙！”江户川柯南大声喊了一句，便飞快追了上去。
抢劫犯是一个穿着深绿色套头衫的瘦削男人，他动作灵活地在人群中穿梭。江户川柯南紧紧跟着他，但是也许是假日，街道上的人很多，他一时之间没办法缩短两人的距离。
眼看抢劫犯越走越远，江户川柯南急出汗来。
“可恶！给我等一下！”
就在这时候，前面的抢劫犯突然惨叫一声矮了下去。江户川柯南愣了愣，连忙跑过去。
等他赶到的时候，便看到一个熟悉的人影正生气地往抢劫犯背上踩：“你眼瞎吗？撞到我还敢骂人？谁给你的胆子！”
江户川柯南抽了抽嘴角。
对方显然注意到了江户川柯南，她笑着打招呼：“哎呀，这不是柯南吗？又见面了呢！”
“花田警官好……”江户川柯南喊道，接着他低下头看向地上的倒霉蛋……话说，你可以先把脚从对方身上拿下来再打招呼吗？总感觉对方有点可怜。
“呼呼……柯南！抓住那个撞到元太的坏蛋了吗？！”这时候少年侦探团的孩子们也跑了过来。
“嗯……抢劫犯已经被花田警官制服了。”江户川柯南说道。
少年侦探团这时候也注意到踩在抢劫犯身上的花田早春奈，三人睁大眼睛：“第一次见到这个姐姐耶！”
“大家好，我是搜查一课的新人花田早春奈！佐藤警官和高木警官是我的前辈哦！”花田早春奈爽朗地做起了自我介绍。
灰原哀走到江户川柯南身边：“哎呀，难道这位就是让你吃瘪了的新人警官？看上去很有朝气呢。”语气很是幸灾乐祸。
呵呵，江户川柯南露出半月眼。
这边，打完招呼的花田早春奈拿出手机：“好了，接下来就打电话给负责这区的巡警让他们把人带回去吧。”
“哎？”圆谷光彦疑惑地睁大眼睛：“花田警官，你不把人送到警察局吗？我记得离这里不远。”
高木警官他们都是直接把人送过去的。
花田早春奈也跟着睁大眼睛，似乎也很疑惑：“可是这不是我负责的区域啊，而且我在休假。”
少年侦探团遇到的警察全是劳模，一个比一个尽心尽责。头一回遇到花田早春奈这种类型，一时之间都有点傻了。
“可、可是佐藤警官他们就算是放假，遇到案子也会负责到底的。”首先发动进攻的是吉田步美，她慌慌张张地比划着。
“哎？佐藤前辈是佐藤前辈，我是我，为什么要求我和她一样啊？”花田早春奈表示求同存异，每个人都是个体。
“但是你不是警察吗？警察应该不会放着罪犯不管的吧？”圆谷光彦连忙说道。
“我没有不管啊，我这不是打了电话让负责的警察过来负责吗？”花田早春奈耸耸肩，表示自己已经做得十分妥当。
“这里离警察局只隔了一条街耶，大姐姐你为什么连那么点时间都不愿意花啊？”小岛元太叉起腰。
“因为我在休假啊。”花田早春奈摊开手，“休假的时候不工作。”
“……这位警官小姐，和我想象中有点出入。”灰原哀沉默了一会儿说道。
“……她之前明明不是这样的……”江户川柯南捂住脸，到底哪里出了错啊。
把侦探团击退的花田早春奈得意地抱起胸：“我说你们啊，是不是对警察这个职业有什么奇怪的滤镜啊？说到底警察也只是份工作而已吧？别人我管不着，但是我的话……”
“你在做什么？”
花田早春奈身后传来压抑着怒气的声音，她转过身，只见波洛咖啡厅的金发帅哥正面无表情地看着她。

*

作者有话要说：
不要小看花田。
透子生气，主要是因为花田嘴欠乱说话啦哈哈哈！而且在名柯世界警察们都太卷了心酸，看了一千多集，一个比一个卷，而且大家都默认很正常的样子。听说和日本国情有关，他们那边就是那么卷的（三次元），所以让我们这些正常的同学们打破刻板印象吧哈哈哈哈！
PS：明天12点入v啦，希望大家可以支持正版，也请大家收藏支持一下，爱你们么么哒！
PPS：为了庆祝，我决定再去买一瓶波本威士忌嘿嘿，一边喝波本一边写波本，甜美的烈性酒是独属于这成年人的快乐嘿嘿嘿嘿~~
话说上一本喝的是水牛牌的波本，属于香草系，前调是淡淡的水果香和花香，后调是清爽的薄荷和木料香味，前后调的口感也很特别。这次想换一个口味，想要尝试一下鲜花系的FOURROSES，等我品尝过后再给大家分享哦比心！
------预收分割线，感兴趣的话请点进专栏收藏哟------
预收一：
预收三：
