误入浮华
作者：不经语

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1167137

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    抽风之作之 三

文章进度：完结

全文字数：412541字

文案：

--------------------------------------------------------------------
“我但愿前事跟她远去，让我心中安静如水……”
本文黑暗系，流氓系，各种想当然无厘头，谢绝未成年人阅读，成年人慎入！
--------------------------------------------------------------------
朋友们写的文：
《浮华未许落幕》
，
《紫重楼》
，
《昨日之罪》
，
《支离帐》
--------------------------------------------------------------------------
《误入浮华》实体书将于2015年2月上市 购买网址：当当网
内容标签：

 都市情缘 因缘邂逅 平步青云 三教九流 

搜索关键字：主角：苏沫，王居安 ┃ 配角：…… ┃ 其它：

一句话简介：关于一个弃妇越混越好的经历。
·
苏沫，女，年方二八——二十八，近而立，离异，育有一女。
苏沫从小信命，缘于双亲言语中的心理暗示。
她是家中独女，出生草根，却也被父母捧在手心里养大，一路坦途直到嫁人，十指不沾阳春水，没绊过跟头吃过苦，身体健康学业顺畅，年少不识愁滋味。
孩子柔顺听话，养起来也就省心，于是苏家爹娘常念叨：还是我家苏沫命好，一辈子吃喝不愁无风无浪，平安是福。
这话听多了，便当了真。
早年，族里有位远亲在某日因见油锅里掉进只蟑螂忽然就悟了，抛妻弃子，到当地古刹削发为僧，不想向佛之路颇为畅通，临老做了住持方丈，又因精通命理，名声大噪。据说本省里，上至政府官员位高权重，下至工商界一把手，多有向他讨教，至于平名百姓，鲜能近得了他的内堂门槛。
苏沫九岁生日，父母为讨吉利，带她前去拜会。
老和尚瞧这一家三口生得白净慈善，心里喜欢，当即拿出数卷残边破角的古书，问了小姑娘的生辰八字，细细翻阅。满纸都是从右到左的生涩小篆，老和尚只捡吉言利语念了，其余不便说透，苏沫犹记着两句话——“有男儿丈夫之气概”，及“三合昌曲，贵妃好色”。
前面那句她还懂，后面一句她却想不通，“好色”，是暗示她长相不错，还是喜欢长相好看的人？直到八年后，见着佟瑞安，只一瞬间她也悟了：
那真是个好看的男人。
一见钟情，再见倾心，第三回飞沙走石天昏地暗。
热恋，相守，结婚，生女，水到渠成。
然而她无从得知，那天老和尚有句话想来想去没说出口：初婚，不过三秋。
新婚第二年，佟瑞安外遇，找了个年龄比苏沫小家境也比她好的情人，这是婚内冷暴力的开始。苏沫用尽方法，一哭二闹三上吊，扔掉读书十来年闷出来的清高矜持，和他闹了个天翻地覆，可惜覆水难收。
新婚第三年，佟瑞安也疲了，狠心砍掉鸡肋婚姻，开始迎接新生活。
从此，苏沫的新生活也被迫开始，她这才发觉自己的窘境，上有老下有小，每月一千出头的薪水根本使不上力。人生重担忽然被撂到她的肩上，苏沫心惊肉跳，一筹莫展，越来越信命，却越来越不信人算命。
命运是一条宽广河流，后不见来者，前不见滩涂，近处暗礁层层，远处惊涛隐隐，人如沙粒囿于其间，她无法左右，唯一能做的就是拼命摸爬滚打，在顺流而下的时候，不被突如其来的一个浪头掀翻过去，又或是护着一双赤足，以免被浑浊河底的岩礁划破，换来鲜血淋漓。
离婚半年，在她为生活疲于奔命的当口，远方传来消息，佟瑞安再婚了。
家里打来电话的时候，阳光正好，苏沫忙着把库存货物一趟趟搬出去晾晒去霉，或是拣出来给人重整翻新。前二十来年她从没做过这样的活计，甚至不敢去想，可如今不出两月，已熟稔随意得很了。
苏母在电话里教外孙女清泉背《悯农》，完了问自家女儿，这都吃中饭的点了怎么还在忙活呢？苏沫忙说，最近生意好。苏母听了高兴，嘱她别只在办公室里呆着，人在屋檐下要有点眼力劲儿放勤快些。
积压的衣物沾染呛鼻灰尘，苏沫裹上头巾带了口罩，身上套了件宽大的长袖旧衫，猫在一堆塑料袋里翻翻捡捡，一边把电话夹在肩颈处询问清泉的近况。
苏母没说几句便叹一声，絮叨着连日来的不顺心：超市里号称野生无污染的小黄鱼涨价不少，才打了进口疫苗一针就是大几百，月初孩子支气管炎去医院挂了几天水去了一两千，人家的娃娃都上了上么样的幼儿园，兴趣班太远都有车接车送……
苏沫被大太阳晒得眼晕，也顾不得，拾了一旁的台阶坐下，试探：“妈，要不月底我再寄些钱回来。”
苏母闻言一顿：“这些钱，我和你爸还是有的，就是……我听人说，那姓佟的昨天结婚了……你俩离了后，他再没来瞧过孩子，”她叹息，“苏沫啊，你这次可要争口气，他不把你娘儿俩当回事，你就偏要活出个人样来……”
正午暑气更盛，苏沫心里闷得很，一时没言语，隔着电话线，又听见父亲低声道：“你少说两句，人都再婚了，她能怎么样？”
苏母经不住哽咽：“她是当娘的人……我们两个老的过得如何无所谓，可是清泉已经是没了爹，不能再委屈了这么个小人儿，她以后路还长着……”
苏沫抿着嘴不吭声，好一会儿才忍住泪，轻声细语安慰几句，等不及便挂了电话，发了会子呆，开始盘算到下月初的开支。这几日发出去的求职信也零星有了回音，陆续参加几次面试，要么对专业技能年资经验要求甚高，要么除去房租水电生活费每月收入所剩无几，哪里还有闲钱寄回家里。
她低头瞧一眼身上灰扑扑的衣裳，弯腰又去收拾库存，舅舅家的成衣工厂上月辞了两名帮工，如今忙起来更无暇分神。
苏沫以前有些死心眼，对男人一心一意毫无保留，不算漫长的婚姻岁月将这种死心眼刻进她的骨头里。她现在没男人，就一心一意对待工作，即使手边的活计再粗陋枯燥，也不习惯分神想东想西。
所以当有人在背后喊她，她也丝毫不觉。
那人只好提高嗓门又说：“大姐。”当地人对不同年龄的女姓称呼，徐娘半老到七老八十的都叫“大姐”，年轻水嫩的就叫人“小妹”，“妹子”。
苏沫直起身，腰背发酸，她不由伸手按了按，转身去瞧，两个男人，看起来三十不到，当地人模样，肤色微黑，瘦高身材。适才说话那人更年轻些，直接问：“这位……你家钟老板在吗？”
苏沫点点头，知道是来寻她舅舅的，揭下口罩说：“在，我带你们去楼上办公室。”
那小年轻看着她的脸有些愣神，随后又往她身上瞟了一眼，有些犹豫：“不用，我们跟钟老板相熟，来过几次，怎么走都知道。你忙你的。”
苏沫度他神色，想必是自己衣服沾了尘土，他嫌脏，不愿多接近，便往旁边站了站，让了两人过去。
年轻人草草踢开地上的塑料包装袋，踮着脚往里走，一时浮尘四起，他不觉用手轻轻掩了鼻。走在他身后的那人倒一直没吭气，看似稳重些，并无这种小动作，只是在进门的那一刻，他放慢脚步，稍稍侧过脸，瞥了她一眼，无所谓不屑或者探究，那一眼相当清淡，含义匮乏。
苏沫弯下腰继续打理成堆的衣物，呼吸间甲醛的味道很重。
男人看起来是不错的男人，衣着讲究，停在路边的车百万出头，这里地处沿海，有钱人多，开这样的车进出也属寻常，却也不属于她这样的女人，连奢想也不行。一个奔三的离婚女人，又带着孩子，娘家无背景，若再考虑第二次婚姻第二个男人，那她的态度应该是卑微的小心的甚至受宠若惊的，如果还将年轻女孩的骄纵和苛刻安在身上，当真会错得离谱。
苏沫想起，昨天舅妈带她去相亲。
舅妈热心快肠，介绍的那个男人身家是有的，不说多富，至少带回家乡转一圈也能引人艳羡，那人对苏沫的外在条件十分满意，也不介意她有个女孩，因为他自己是个鳏夫，自己有个今年参加高考的儿子，的确，他年纪大了点，近四十才生孩子，现如今已五十出头了。
只是当他稍微靠近点，苏沫就闻到一股将近腐朽的气息，从油亮的沾染皮屑的发根上散发出来，飘荡在他的呼吸里、举手投足之间。
回去的路上，舅妈问苏沫的意思，她以工作为由推了，再被询问，也绝不松口。苏沫以前是直肠子，有什么倒什么的主，近几年经了些事也学了些乖：沉默是金，多说无益。她本身不擅言辞，反射弧又长，拿捏不准对方的斤两，只能少言寡语，只求不会暴露太多短处。
舅妈笑了笑：“你现在还得养孩子，家里情况也一般，年纪奔三，别再挑挑拣拣，找男人就要找个能过日子的，你也是结过婚的人，这个理你难道还不懂？现在的男人，哪怕是七老八十的老先生，只要还能动弹，就想找二十出头的大姑娘。”
言下之意。
苏沫暗自叹了口气，表面不动声色，心里却一阵翻江倒海的颓丧，无法直言——她受不了老男人身上的气味，只是同桌吃饭就让她心有不甘，如果真处起来，要行夫妻之实，这该叫她如何忍受？
男女之间，体味是荷尔蒙的外在表现，越本质越纯粹，人就越往动物的行径靠拢。当初和佟瑞安一起，就是他气息里的味道把她迷得神魂颠倒，接吻的时候是这样，翻云覆雨的时候更是这样，年轻的、有力的、暧昧的、无处不好无处不畅快。
佟瑞安千不该万不好，至少一样是好的，他让苏沫心甘情愿的臣服，在爱情里臣服，在婚姻里继续臣服，他们曾经互相拥有过对方最年轻璀璨的岁月和身体，就这一点而言，他们谁也不曾亏欠谁。她曾愿意用一辈子的时间慢慢接受他逐渐衰老的体味，并甘之如饴，只可惜这种心甘情愿过早夭折。
傍晚收工，苏沫照例买菜做饭，一家子人吃完，舅舅舅妈出门遛弯儿，她和钟鸣两人一同涮了碗，这才回自己屋里，点上台灯，对着书里日新月异的专业知识迷瞪瞪看了几页，眼里瞅着的是数据代码，脑子却想着周末去市里转转，看能不能找上一两样兼职。
她焦虑而疲倦，渐渐便睁不开眼，在拨开一堆沾满灰尘的衣物、孩子的哭泣或嬉笑以及存折上加减纷乱的数字之后，脑海里忽然浮现出先前那高个子男人的回首一瞥，与其说她想到的是那个男人，还不如说是他的动作，而这样的动作安在任何一个年龄相当的看起来顺眼的男子身上，她都会回忆。
她早已远离情窦初开，自打和佟瑞安好上以后，她数年来极其坚定的屏蔽异性给予的丝毫遐想，像个快乐的苦行僧。可是现在，她自由了，至少可以自由地在梦里，细细回味一番。
她隐约记得，那人眸子幽黑，视线里有着河底暗藏的礁岩一般的气质。

*

作者有话要说：
2011.02.07一次更
作者继续脑抽，换口味，别像《彼爱》要死要活，也别像《昏嫁》纯情忠贞。






·
两只飞蛾扑棱棱地往灯上蹿，苏沫立时惊醒，忙把手里捏着那一页翻过去，心里有点穷途末路的焦灼。
她试图缓解，安慰自己：不如就在这里捱着，虽说和当初的想法相去甚远，至少是包吃包住薪水也比先前要好，时不时的舅舅还悄悄塞点钱，再找份周末的兼职做做，也能差不多……再怎样，也不能灰头土面打道回府，不能让那些人瞧见自己的落魄，那些人里，特别是佟瑞安。
窗外夜色如墨，热浪稍退，虫声鸣鸣，南瞻市靠海，几乎没有冬天，日子便在这连绵夏季中流淌，逐渐褪了颜色。
抛开经济上的压力，其余方面也还过得去。
苏家舅舅打理一家成衣作坊，他为人和善，少了几分寻常生意人的奸诈，对谁都一副乐呵呵的菩萨脸，对老婆女儿如此，对亲戚工人如此，对往来客户更是如此。他是外乡人，早年机缘巧合落脚此处，人在屋檐下气势也低了三分，数十年来磨去棱角，练就一身的忍劲和耐性，似乎和善得过了头。
苏沫敬重这个舅舅，他和家乡父母有着同样的特质，不争不抢，不咄咄逼人，只行份内事，连同血缘关系，更带来无形的亲切感。
偶尔一起出门吃饭，遇上熟人，人问苏沫从哪里来，舅舅便笑：“这才是我家大女儿，你没见过，她从小在我老家过活，现在回来给我养老。”
旁人将信将疑，却赞：“您家老大的模样真不错，随您。”
舅妈一笑，连同苏沫的两个表妹，一家人其乐融融。
苏沫感激他们，至少那一刻，有人把她当至亲，使她漂泊在外的心暖和起来。苏沫干起活来也就特别卖力，真正当做自己家的一份事业。
只是时间久了，真相也渐渐暴露，比如小工厂的财政和业务，她绝对沾不上边，始终被人防着。苏沫也不多想，她拿着那份薪水，只求能对得起别人的付出，他们始终是在人生低谷的时候拉了她一把，他们不愿做的，她去做就是了，只求有活干，不落人话柄。
有两次，舅妈当着工人的面对她笑嗔：“瞧你这拼命三郎的劲头，不知道的人还以为我们家剥削你了，你也该适当地歇歇，出去转转吧。”
苏沫平时不怎么出门，因为出门就有花钱的时候，她恨不得赚一钢镚掰两半地使，全省下来给父母孩子寄回去才好。但是她近来留了心，迫切地想找份兼职，就往市里去得多些。
在这方面，苏沫碰了几次壁，她以前所学专业全是年轻人的天下，她又是毕婚族，婚后一心装着老公孩子，自己只在一所中学管管机房钥匙就颇为满足，专业技能早已跟不上发展。
回想前尘种种，苏沫心灰意冷，脚下步子转了转，进了街面上一间家政服务中心，避开自己的本科学历不提，只说有做保姆和家政方面的经验，想找份周末的钟点工。
这回比以往顺利，没几天，服务中心就给了消息，说有户人家，女主人才有身孕，想请人打扫卫生偶尔去做个饭，还说那家经济条件不错，做得好不只台面上那些工资。
那家在近郊，离舅舅的工厂不远，下了班骑个车就能直接过去，苏沫心里高兴了些。
她脸皮薄，又读了这么些年的书，骨子里多少带着几分清高，虽说以前也是在学校打杂，讲出去却好听得多——中学老师。要是搁了头几年，怎么也不会接手这种伺候人的活计，但如今人生地不熟，谁都不认识，无需顾及太多。
舅舅和舅妈知道后却不太乐意，舅妈没有多说，舅舅却道：“你好歹也是大学毕业，怎么能去做那些事，不如再捱几天，我找个机会，请人帮忙找个坐办公室的工作。”
钟鸣年方二十五，个性直白，这会子忍不住反驳：“我同学研究生毕业大半年都找不着工作，再说现在有些做家政月嫂的，工资可不比小白领拿得少。”
苏沫连忙附和。
舅妈抬眼剜了自家姑娘一眼：“以后你姐不在，你可要帮着买菜做饭。”
钟鸣大大咧咧道：“我做就我做，我又不是钟声，眼里看不见事，油瓶子倒了也不扶，只知道读书。”
舅妈说：“你能和你妹比吗，她一个高考生，你要是有她一半出息，不用考试就能保送大学，我也情愿好吃好喝供着你。你看看自己，高中毕业，在家待业了多少年了？”
钟鸣立马不吭声，隔了会儿才道：“我在厂子里也不是闲人一个。”
隔天，苏沫去见工，高级住宅小区，女主人很年轻，靠在柔软光滑的真皮沙发里上下打量她，试用几次后签了合同。
苏沫做事仔细，厨艺不错，话少，不讨人嫌。
女雇主莫蔚清性子冷，倒不算挑剔，只是两人都不怎么说话，各做各的事。
莫蔚清顶喜欢玩网游，要么穿着防护服对着台电脑，要么坐在阳台上捧着ipad，偶尔外面下雨，她也在阳台上待着，不常出门，似乎也没什么朋友。
两人一直这么处着，多少有些怪异，苏沫为人矜持，若是别人对她冷淡，她就绝不往前多迈半步，到后来却是莫蔚清忍耐不住。
苏沫碰巧接到家里的电话。
苏母在那边说：“上星期你爸身体不好，我们送孩子去她爷爷奶奶家住几天，佟瑞安也不来看看，后来在外面遇着，清泉跑去叫爸爸，孩子他爸竟是懒得理的样子。”
苏沫怔怔端着电话，连那边何时挂断也不知道。
直到现在，听到那人的名字，她仍心潮起伏，只是他的脸孔在印象里日益狰狞，她偶尔也会甩不脱那份狰狞，只因念及曾经数年的温情。
苏沫知道佟瑞安的意思，也因为孩子的事与他交涉过，希望他能抽时间陪陪女儿。
佟瑞安当时答地直接：“离婚的时候已经给过你一笔钱，舆论的偏向又在你那边，苏沫你的要求是不是越来越多了。”
她气得发抖，直接挂了电话，过了会儿，那人又打来，竟是向她道歉。佟瑞安说：“对不起，她刚才在旁边。”
苏沫不由呛了句：“你就这么怕她？”
佟瑞安隔了一会才答：“苏沫，当初你要是有她一半厉害，我们也不会是这个结果。”
苏沫一时哭笑不得。
莫蔚清听她在电话里提到孩子，忍不住打听她家里情况。苏沫一一说了，言语平淡，只避开前夫出轨的话题。莫蔚清却一副再明白不过的表情，幽幽叹一声：“你不说我也知道，天下乌鸦一般黑嘛。”
苏沫没答话，埋头擦地。
数天一晃而过，苏沫从没见过这家的男主人，公寓里也没有男人的照片，只有莫蔚清的一张单人黑白艺术照挂在客厅墙上，很大一幅，占了半面墙壁，照片里，莫蔚清比现在更年轻漂亮，身段好，眼神清澈。
苏沫推测，莫蔚清是某位有钱人的二房，接触越多越发肯定这个结论。
虽然过往的经历，使她对小三二奶之流有种本能的排斥，但是现在她却不愿和钱作对，莫蔚清出手大方，说话直接不失和气，渐渐地，苏沫对她讨厌不起来，所以又开始讨厌自己。
直到一天周末，莫蔚清无所事事地在网上闲逛，苏沫正准备午饭，一切如常，忽听外间有人掏钥匙。
莫蔚清立刻抬头，一动不动盯着大门。
随后“砰”的一声门被推开，苏沫吓了一跳，忙打厨房里出来。
门口堵着两男人，一个搀着另一个，被搀着的那位明显喝高了。
苏沫站在跟前不知所措，扭头看了看莫蔚清，莫蔚清却安生坐着，笑眯眯地打量那两人，半晌才柔声开口：“这一大早的，怎么就喝成这样了？”
半醉的男人瞟了莫蔚清一眼，扭头对同伴嘟囔：“让你别把我往这儿送，我就知道她没好话。”
莫蔚清一点没在意，招呼苏沫：“你去扶扶。”
苏沫在围裙上抹净手，过去搀扶。
男人微醺地瞄着她，毫不客气地将一半重量压在她肩上，忽而侧头凑近去闻，说：“好像是回锅牛肉的味道。我不爱吃这菜，腻。去给弄点清粥和醋泡大蒜来。”
这人身材高大，说话间酒味热气喷在她脖颈间。
苏沫原本已吃力，又听他言行里有戏弄的意思，躲也躲不开，顿时脸颊微红，一时不知如何应对。
莫蔚清神色平常，苏沫却隐隐听她低哼一声。
倒是男人的同伴帮腔：“别介意，他喝多了就这样。”
苏沫心里好过了点，稍稍移开身子，侧头对那人礼貌地笑笑，忽觉这人眼熟，不禁又多瞧两眼。
那人却极其平淡地移开视线，幽深的眼仁，如不能见底的河里暗礁。
她顿时想起来，心跳竟似快了数拍。
半醉男人倒进沙发里靠着，莫蔚清拧了块湿毛巾贴过去帮他抹脸，那人神情享受，过一会睁开眼，冲着苏沫一仰下巴：“去，把门口的鞋擦擦，”又对莫蔚清道，“请的什么人，没点眼力劲。”
莫蔚清懒洋洋一笑：“我相人的眼光一直都不怎么样的，你又不是不知道。”
男人跟着笑起来，抬手捏了捏她的下巴颏儿，末了想起，这才招呼他的朋友过来坐。
同伴早转身走去门口，笑道：“假模假样的，用不着跟我客气，不妨碍你们两公婆团聚。”他说话的当口，苏沫正蹲下去给人擦鞋，鞋尖上溅满了呕吐的污迹，酸臭气味扑面而至，一不留神，就有污浊不堪的东西沾染指尖，苏沫一阵反胃，强抑下干呕的欲望。
眼前，那人的脚迈出去，笔挺的西裤，乌黑锃亮的皮鞋，一晃而过。
直到脚步声渐远，汽车发动，马达声响，她始终没有抬头去瞧，可是又忍不住幻想，似乎曾经的回眸一瞥再次发生过。
这样的幻想使她感到十分羞耻。

*

作者有话要说：
五月十五日，更
莫蔚清=莫为情






·
莫蔚清说的这位朋友姓从名蓉，年约四十，鼻梁上架着金丝眼镜，不在意穿衣打扮，显然和她不是一类人。
起初，苏沫不太适应这份新工作，从蓉对人对事要求颇多，稍不如意就咄咄逼人，给人极强的压迫感。苏沫好奇，这两人如何能成为朋友。
但是，她马上就打消了这份好奇心。
从蓉提到莫蔚清时，脸上的不屑显而易见。可见莫蔚清嘴里所说的“朋友”并不拿自己当朋友看待，顶多算作熟人的情份。
从蓉还有个怪癖，无论苏沫做什么，她都爱跟在后面瞧着，并且将她的一举一动全部放在眼里却不置一辞。这种感觉让苏沫又回到学生时代，就像考试的时候遇着生题，监考老师却站在旁边一个劲儿地盯着她写答案，让人心里慎得慌。
直到完工告辞的当口，从蓉才噼里啪啦倒出对她的诸多不满，一字一句阐述得极为细致，说到后来几乎是拉着苏沫把先前的家务活又从头来过。这样一搅合，原该晚上八点收工，苏沫却十点多才离开。
到家以后，苏沫觉着全身的骨头像散开一样，匆忙洗漱后倒在床上，眼睛一闭一睁又是新的一天来临。
自从接下这份兼职，她不得不每天提早起床。若是舅舅的厂子里活多，她必定是第一个赶去上班，以此弥补白天工作时间的不足，如果厂里比较清闲，她就准备好全家人的早餐，久而久之，大家也逐渐习惯她的付出。
苏沫觉得累，却只是觉得累而已，她并不认为旁人的日渐懒散有何问题，也不觉得从蓉的苛刻让人厌恶。她依靠着他们养活自己和孩子，讨得父母欢心，她应该对此心存感激。
拿人钱财替人办事，雇主有权挑剔，何况是帮人照看孩子，这项工作更是容不得半点差池。
从蓉对自己七岁的独生子极为看重，几乎到了紧张的地步：何时吃饭，何时吃水果喝牛奶，何时上床睡觉，甚至晚饭的荤素搭配油盐含量都有标定。
起初，苏沫不免稍有异议，她也是有孩子的人，也经历对子女保护过度的阶段，却没想，从蓉在这方面甩了她好几条街。
从蓉对她小心翼翼发表的看法嗤之以鼻，她说：“这是我孩子，我有权让他按照我认为健康的方式生活，能喝水就不要给果汁，吃的喝的最好不要有甜味，杜绝一切糖果巧克力，酸的就是酸的，苦的就是苦的，永远不要让甜味掺杂进去引发他吃糖的兴趣。
可是，当偶尔得到一点果汁作为奖赏的时候，那男孩的脸上露出一种痴迷不舍的表情，那是所有人都会拥有的，顺从于自身软弱和欲念时才会流露的表情。
对这种养育方式，苏沫打心眼里不赞同：孩子总有一天会长大，出了玻璃城堡，他将发现你给予的并非全部，也许会被扑面而来的诱惑冲昏头脑，甚至丧失本来就很薄弱的自制力。
苏沫忽然想到自己，如果说爱情是果汁，那么有些人就是没喝够果汁的孩子。
她和佟瑞安相识于豆蔻，十年情感里除了彼此再无他人。而激情总会退却，现实的琐碎一波波夹击而上，他们根本无力抵抗，或者不愿意抵抗。
苏沫对于失败的过往从不刻意隐瞒，事实上她也无法隐瞒，如今的社会，人们在凡尘俗世里练就一对火眼金睛，轻易洞悉他人的隐私。
就在她将从蓉规定的那些个条条框框牢记于心的时候，从蓉也将她的人生经历摸了大概。从蓉对此的评价是：“你真应该跟着莫蔚清好好学学。”
苏沫不解：“学什么呢？”
从蓉瞧她一副怔愣的模样就乐：“学习她怎么伺奉男人嘛。”
苏沫有点不高兴：“我为什么要学这个。”
从蓉说话一针见血：“因为你弱势。”
苏沫无法反驳，她如今正处于社会的底层，现实摆在眼前，还能说什么？苏沫不说话，只能把所有的能量都释放在劳作里，起早贪黑，忙忙碌碌。
从蓉的儿子对苏沫不太喜欢，大概是嫌她穿得寒酸，和妈妈相距甚远。孩童的社会是成人的缩影，他们的表达也更加直接。嫌贫爱富，注重外在，这是现实灌输给他们的思想——穷，就是原罪。
男孩不喜欢苏沫去学校接他，他觉得丢人，逢人便给人介绍苏沫：“她只是我们家的小保姆，她不会开车，只会做家务。”
苏沫当然不能和他一般见识，又不是自家孩子，所以也不会想着如何教育他。但是那男孩更加放肆，越来越没礼貌，对她的呵斥成了家常便饭，苏沫终于忍不住生气，将那男孩远远地拽到街上，说：“我现在就把你扔外面，你什么都没有，你妈找不着你，你就没饭吃，没钱买衣服，买玩具，等着饿死，渴死，最后被那些叫花子卸掉胳膊，扔大马路上乞讨。你离开你妈，也是穷鬼一个，我穷，但是我还有能力赚钱，你能吗？”
那孩子大哭大骂，不依不饶，苏沫狠下心，将他一人丢在街角，自己藏在隐蔽的位置偷偷瞧着，防他出事。
男孩在天色渐黑人烟稀少的街上哭了好一会儿，心里害怕，更加找不着回家的路。
等苏沫出来时，他就乖觉了。
冲动之后，苏沫开始后悔，孩子当然会把这事讲给从蓉听，苏沫做好被人炒鱿鱼的准备。
等了几天，从蓉却像没事人一样，仍向往常一样该发脾气发脾气，该挑剔的时候照旧挑剔，却对孩子的事只字不提。
男孩在苏沫跟前越来越老实，两人渐渐处好了，苏沫开始辅导他做功课，周末带他出门游玩，或者教他如何省钱待人有礼。对于这些，从蓉依然不发表看法，只更多地将孩子的事交由她打理。
从蓉是当地一家电子公司的中层领导，业务繁忙，有时回来的晚，苏沫便一直在她家待着，检查作业、送孩子上床睡觉、讲故事、做些家务，工时当然是超了，从蓉却对加薪的事装聋作哑。
苏沫不好意思多提要求，她心善，每每看见从蓉晚归时一脸憔悴，又念及她和自己同是单身母亲的处境，有些话到了嘴边又给生生咽回去。
这样的日子越来越多，苏沫觉得自己已经麻木，麻木到连体力透支，却没时间品尝个中疲惫的滋味。
她想起曾经有人这样评价，那人说：苏沫，你这样的女性，抗打击力差，忍耐力却超强，所以你只会被人欺负却不会欺负别人。
苏沫越发自我厌恶。
这天夜里，从蓉再一次晚归，这回却不是忙于工作，而是和新交往的男友约会，等她春意盎然花枝招展的回了家，苏沫正趴在孩子的小床边打瞌睡。
苏沫看着从蓉，又想想自己，虽是一样的处境，却是不一样的活法，她心里头一次忿忿不平。
从蓉偏生没心没肺嘻嘻哈哈地推门进来，路过厨房时瞟了眼里面的抽油烟机：“咦，这个好像很久没清洗了，上次钟点工来我也忘了说，反正你还没走，要不就把它擦擦？”
已是深夜，苏沫看着从蓉，她觉得从蓉不适合化妆，因为她看起来面目可憎。
可是苏沫再一次发挥了自己的“特点”，她什么也不说，转身从壁橱里拿出清洁用具，开始擦洗布满油腻的抽油烟机。
她踩高伏低，整整忙碌了两个小时，直到万籁俱寂，自己精疲力竭，直到所有厨具焕然一新。
她洗净手，正要离开，又被人叫回来，从蓉难得发一回善心：“太晚了，我开车送你。”
两个女人坐在车里，谁也不吭声，快到了，从蓉才说了句：“苏沫，其实我觉得你这人可塑性很强，关键在于你遇着什么样的人，有时候男人是容器，女人就是水，你呢，就是那种会随着容器的形状适时改变的女人。”
苏沫自嘲：“是的，我不是很有主见有原则的人，别人怎么说我就怎么做，所以只能生活在别人影子里。”
从蓉看她一眼，没给予肯定也没否认，隔了会儿道：“孩子的事以后用不着你管了。”苏沫吃了一惊，又听她问：“你在你舅舅厂里，他们一个月给你多少钱？”
苏沫懒得瞒她，答了个大概。
从蓉听了一笑：“这么点钱，他们当你是亲戚还是包身工呢？这样，你跟我进公司做事，钱虽然不多，但也用不着打两份工。你是计算机本科毕业，进我们公司也算专业对口了，你觉得呢？”
苏沫心里一惊一喜，立刻打起十二分精神，转瞬又有些犹豫，不觉冒出一句：“这事我得先回去和我舅他们说说，过两天给你答复行吗？”
从蓉嗤笑：“真老实，太老实了就是傻，要换别人早往高处飞了，”她接着感慨，“难怪你前夫变心，女人不坏，男人不爱。你这人，平淡无味，如同鸡肋，要换做我，早腻了。”

*

作者有话要说：
2011年五月十八日首更






·
第二天一早，苏沫单独找了舅舅，把从蓉邀她去公司上班的事说了。
钟老板听了大为高兴：“你在这里越过越好，我面上才有光，才能同你爸妈有个交代，”并且嘱咐她，“像从小姐这样的人就是你命里的贵人，你要记住，以后但凡遇上这样愿意提携你的，一定要珍惜这个缘分，把握机会，知道感恩。”
晚间，钟老板在家里宣布了这个消息，苏沫当然又表达了一下自己无法在厂里继续帮忙的歉意。
舅妈笑道：“你不用想那么多，你来之前我们也是这么些活，你不做了还是这么些，厂里的事没多也没少，所以你在不在不相干的，我们还能少发份薪水。你说是不是？”
钟老板忙接过话茬：“你舅妈不会说话，她的意思是让你别担心我们，好好做自己的工作就行了。”
舅妈嗔道：“就你会说话。”
这边，苏沫赶紧去从蓉那里敲定了工作，考虑到今后的住宿问题，又回小工厂找到舅妈，问，既然不在这里做事，能不能把以前包在工资里的住宿伙食费用逐月缴纳。舅妈笑问：“你记错了吧，我几时收过你的伙食费用啦，你还不是和我们一同吃喝？”
苏沫脑子转了转，忙道：“以前没交，我现在会多交一些，要不白吃白喝多不好意思。”
舅妈笑笑：“一家人客气什么，你要交也可以，我们先帮你存着吧。”
苏沫将这些琐碎事一一安排妥当，勉强松了口气，去公司上班前，又请舅舅一家到外面酒楼吃了饭。
本是满心欢喜，可等到接触新工作，才发现希望美好现实骨感，她上班的地方在办公大楼后面的仓库里，名曰仓库调度，主要负责开单点货，装车交接等。
仓库里已有八、九名员工，除去一位四十左右的工头和一位五十来岁姓李的老调度，其余全是二十出头的青年。
工头一见苏沫就起了嘀咕：“邪乎，怎么招了个母的进来，全是力气活，没有女的绣花的地方。”
旁人小声说：“好像是从经理介绍来的，是她们家亲戚吧。”
工头“哦”了一声，盯着苏沫瞄了几眼，神色和悦了些。
刚开始，苏沫只做些测试返修产品的事，又或者填写表单明细，简单轻松。随即，工头塞了其他人跟着老李做调度，理由是苏沫才来，对情况不熟。
老李的新学徒姓牛，据说是工头的表侄儿还是什么，以前开三叉车，自打转了工种以后就处处表现出高人一等，在工友们跟前昂头走路瞎指挥，冲人说话便龇着鼻孔，大家看不惯，送他一个绰号：牛鼻子。
牛鼻子做事时常出错，老李对他满腹牢骚却不敢明说，有几天瞅他请假不在，就让苏沫过去帮忙。苏沫认真心细记性好，点货出单有条不紊，没几日就上了手，两人搭档默契。
工头瞧在眼里没多说，只在牛鼻子来后刺了他几句：“你还吊儿郎当摆出个熊样，人都把你的活做完了，你他妈就等着被人炒吧。”
牛鼻子挨了骂不时过来找茬，又见苏沫生得秀美，免不了数番污言秽语动手动脚的调戏，可这女人不解风情又每每退避三舍，他一时得不了手，心里恨意渐起。
一次，老李看不过去，勉强扯了句：“小牛你也是，还在上班，别老跟人开玩笑，传出去不好，叫上面人知道，你叔也难做。”
牛鼻子哼一声，摆出做事的模样，谁知一低头又假装没瞧见，往她脚背上狠啐了口浓痰。
苏沫早已怒火深种，连日来一直忍耐，现下仿佛全身血液涌向大脑，她忽地起身，连带身后的椅子翻倒在地，“哐当”一声巨响，引得旁人停下手里的活，全围拢来。
苏沫抓起先前用来焊锡电路板的烙铁，指着姓牛的，颤声道：“擦了。”
牛鼻子明显一愣，却挑衅地往前逼了两步。
苏沫拿着烙铁的手开始颤抖，她仍是说：“擦了。”
眼见她模样楚楚，对方更加大胆，抬起胳膊过来捉她的手腕。
苏沫一咬牙，狠心将烙铁往他胳膊上戳下去，她到底心善，这一戳并无太重力道，却仍烫得那人“嗷”地一声跳开。
旁人过来扯开她，苏沫豁出去，拿着冒烟的烙铁使劲一晃，唬的周围几个大汉往后面连退数步。她强装镇定，大声说：“他欺负人也不是一天两天，工作没了就没了，我这就往上面反映。法治社会，我不信这么大的公司不在乎名声……”
工头忙放软声音糊弄：“多大点事啊，同事之间嘛，处熟了，开开玩笑也是有的，他不讲卫生乱吐痰，你也烫了他一下，扯平了。其他人该干嘛干嘛去，一会要下班，活是要做完的。”
苏沫第一次跟一群男人起争执，心里害怕，脚步虚浮。工头暗自打量她神色，趁她稍有分神，反手把烙铁给夺下来，又吆喝几句，把人赶散了。
老李也小声劝她：“算了，他也伤了，你再闹反倒是你没理了，你一个女人家闹不过他们，算了。”
苏沫瞧见那姓牛的就犯恶心，只想冲上去扇他几耳光，转念又想，自己才进公司，要是真闹起来，会不会给从蓉惹麻烦？自己会不会丢饭碗？没了工作，重回舅舅家的小工厂，几时才能熬出头？何况才跟家里通过电话，涨薪水的事父母都已知道，还打算以后能多往家里寄些钱……
她拿不定主意，又打心底巴望着，从蓉能帮自己换个工种，只要不在这种男人扎堆的地方待着，去哪里都行。
苏沫一天也捱不下去，踩着下班的点直接到办公楼下面等候从蓉。
没多久，从蓉和几位同事一道出来，光鲜雅致的职业化打扮和苏沫的无精打采形成强烈对比。
苏沫低着头，上前去客气地打了声招呼。从蓉没理，仍只和同伴说话，正眼也没瞧她。苏沫只好提高声音，喊了句“从经理”。
从蓉这才回头，冷冷地问：“什么事？”
苏沫陪笑：“不知道您有没有时间，我想请您吃顿饭，表示感谢。”
从蓉面露一种夸张的惊讶：“谢我？谢我什么？”
苏沫说：“谢谢您给我介绍这份工作。”
从蓉像是这才想起来，轻描淡写：“不必了，这种工种，只要你愿意就能进来做的，我可没使什么力。再说我和你也不熟。”
苏沫很尴尬。
周围的人都瞧着她，神色不言而喻，就连工头也蹭过来凑热闹。
苏沫红了脸，还想说点什么，从蓉已经转身走了。
人一散，工头倒是笑着冲苏沫点一点头，什么也没说，慢悠悠地踱回仓库。
打这以后，苏沫的日子更不好过，男人做什么，她就得做什么，轻活轮不上，力气小了还惹人嘲笑。苏沫不肯求人，倔劲上来，只能逼着自己适应环境，而姓牛的也时常骚扰，好在老李和另一位年轻人小陈还愿意照应她。
小陈总是用包含同情的眼光看着她，偶尔过来帮她做点重活，也一同被人嘲笑，但他仍不退缩，这种友情像是昏暗里的一抹曙光。
渐渐地相处久了，年轻人的情意越发明显，或午休时找她聊会儿天，或一同去食堂吃饭，甚至邀请她一起去看电影。
苏沫感激他，心里却毫无绮念，她知道这份工作不是长久之计，可是物离乡贵人离乡贱，高不成低不就地谈何容易。新工作没着落，舅舅那里又不愿回，不能再把唯一挣钱的活计弄丢了，只得加紧时间骑驴找马接着投简历，所以在面对小陈时，她只能拿出更多的客气和礼貌。
直到有天，小清泉在电话那头脆生生地喊着“妈妈”，苏沫握着手机，听到女儿稚嫩的声音，脸上也跟着漾开了笑。
小陈在旁边低头扒饭，等她收了线，问：“你真的有孩子？他们说你离过婚，这是真的？”
苏沫坦诚地笑笑：“我有个女儿，三岁……”
那年轻人一脸失望，饭没吃完，直接找了个借口，端起碗挪去其他地方。
饭堂里，她远远听见那伙男人凑到一桌粗声调笑，姓牛的嚷嚷：“小陈，你怎么坐这儿来了？不想追那小娘们了？”
那个笑容阳光的青年扔出一句话：“就一破鞋，你想追你追去，我不稀罕。”
苏沫嚼着饭粒，只当没听见。

*

作者有话要说：
2011年五月二十七日首更
估计错误，下章回眸男才出场。这章虽然还没换工作，但是出场的男人可多吧。






·
隔天下午有面试，苏沫担心手头的活做不完，只好趁着午休赶工，将点完的库存运到门边货架。
货架数米高，摆满纸箱，她做事专心，不防另一边猫着个人。
那人悄悄踩上扶梯，到了高处，把一只装满货品的纸箱慢慢往外推了推，瞧着它欲掉未掉的当口，便蹑手蹑脚地溜了。
苏沫丝毫不觉，想着这会子在大门口，外间同事人来人往，那姓牛的不敢乱来。她只顾站在下头清点物品，上面的纸箱轻微摇晃，冷不防就砸落下来。
她大惊，下意识伸手去挡，就听骨头“卡擦”一声脆响，继而疼痛钻心，头晕目眩，人们纷纷跑进来，乱糟糟一团。
苏沫右手小臂骨折，被送去医院折腾了一回，医药费去了好几千，回家躺了两天，公司里连个准信也没有，打电话去问，工头接的，说得很婉转，意思是你慢慢歇着吧，反正我们这边人员饱和，已经通知财务给你结算当月工资了。
苏沫心里一凉，知道这工作是“如愿以偿”的给弄丢了。
过不久，又接到公司要求赔偿货物损失的通知，她顿时气到内伤，一刻也待不住，强撑着起来，胳膊用绷带吊牢了，蹩手蹩脚换了身干净衣服，打算去公司里问个清楚，也好过伤得不明不白。
舅舅和钟鸣都很气愤，两人商量着和她一同去讨个说法。
仓库里那群人要么事不关己欲言又止，要么就把问题全推给苏沫，指责她做事不小心，导致货物摔落受损。
钟鸣性子刚烈，当即就受不了，仗着自个儿身体壮实在苏沫跟前差点和人干起仗来。
一方深感委屈，一方又人证如山，两边人拉拉扯扯，吵来吵去吵到人事那里，人事睁只眼闭只眼乐得推卸责任，扬起手上的调研报告塞过来，满篇都是于苏沫不利的证词，工伤补偿一字不提。
苏沫知道有人搞鬼，却苦于没有证据。
舅舅也无法，提出去找从蓉，希望还有转圜余地，又担心自家女儿说话得罪人，就哄了钟鸣先回家去。
苏沫跟着舅舅找到从蓉的办公室，从蓉正忙得天昏地暗，看见苏沫竟像是一时没想起来，冷淡问道：“什么事？”
苏沫说：“来给自己讨个说法。”
从蓉笑了：“我又不管你们那一块，你跟我说有什么用？你还是别费这个力气，成天跑来耽误大家工作。”
苏沫听了这话心里又委屈又来气，顿时红了眼圈。
钟老板只得好声好气的开口相求：“从经理，我们也知道您忙，不该跑来打扰，但实在没办法，我侄女要养家糊口……”话没说完，却被苏沫拦住。
苏沫努力压抑着情绪，慢慢地字字清晰道：“从经理，我以前在你家里干活，后来你把我介绍到这儿工作，我一直很感激你，我觉得你一个女人真不容易，当爹又当娘，工作还这样出色，有段时间我真是把您当做榜样了，可是现在我觉得，你这人……”
从蓉看她一眼：“我这人怎么了？”
“你……”苏沫还没说完，身后有人敲门，秘书进来说：“经理，才来了客户，王总在办公室等您过去。”
从蓉“嗯”了一声，像是自言自语：“王总今天这么早就到了？”她利落地收拾着桌上的文件夹，头也不抬，“你走吧，这事我管不来，该找谁不该找谁你难道不明白？你既然想闹，就要找对人，”她低头去检查手里的资料，小声嘀咕，“有些人白活了一把岁数，出了事就把家长搬出来，当这儿是幼儿园呢。”
苏沫心里还在气呢，一时没反应过来，过了一会才琢磨出从蓉那点意思。
钟老板毕竟遇事多些，赶紧向人道谢，跟着苏沫往外走，问了秘书小姐，才知道会议室门朝哪边。
舅舅连日奔波，苏沫过意不去，请他在楼下会客厅坐一会，坚持独自和老板免谈，不行再请他上来帮忙。
钟老板原本就有些儿犹豫，见她态度坚决，只得应了。
进了电梯，按下五楼的按钮，苏沫在光滑如镜的墙壁里看见自己的身影，白色绷带，半旧衬衣长裤，落魄无神。她心里又有些犹疑，担心被从蓉再摆上一道，可转念一想，帮与不帮从蓉都捞不到半点好处，难道是动了恻隐之心？
苏沫拿不定主意，想着反正已经豁出去，至少先免去货物赔款，其他的以后再作打算。
她深吸一口气，迈出电梯，来到一扇带有暗色纹路的红木质地的大门跟前。
这层楼很静，门里隐约传来交谈声，她盯着金光闪耀的门把手看了一会儿，鼓足勇气，抬手敲门。
不多时，里间有人不紧不慢地应了句，苏沫听见这极其平淡的“请进”二字，心里全无缘由的浮起几丝慌乱。
那人的嗓音听起来很年轻，又说不出的醇厚迷人。

*

作者有话要说：
2011年五月二十九日首更






·
苏沫轻轻转动溜滑光亮的门把手，脑袋一晕一热地就推了门进去。
会议室里的人一起抬头看她。
桌旁坐着两男两女，相较男士们坐姿闲散，两个年轻女孩都一本正经地端坐，跟前摊开了文件夹和笔记本电脑，情形简单而职业化，却又说不出的怪异——殷红嘴唇、黑色丝袜，秘书们太漂亮，倒像是来选美的。
在看清那两位男士的容貌以后，苏沫心里更加惊讶，她的视线掠过尚淳的脸，不觉往主座那方多停了数秒。
她和主座上的年轻男人有过两面之缘。第一次是他来小工厂拜访舅舅，当时他未置一词已叫人心生莫名好感。第二次便是在莫蔚清那里，他送尚淳回家。现在，苏沫心里懵懂地认为，这人应该比较和善好相处。
年轻男人好奇地瞄了眼她身上的白绷带，又转而看向她的脸，仍是一言不发。
倒是尚淳率先开口，他笑着看向身旁的朋友又或者生意场上的伙伴：“这不是我们家的小保姆么，怎么跑这里来了？哦，想起来了……我家保姆忽然就给换了，难道是被你小子给挖来了？”
那人笑了：“这事我也不知道呢，”他再次看向苏沫，面露疑惑，又像在鼓励她开口解释。
苏沫踌躇地说了句：“王总？”
年轻人点头，随和应对：“我是。”
苏沫原是松了口气，不知为何听他说话又紧张起来，结结巴巴将事情缘由大致说了一遍，她口齿谈不上伶俐，对方却听得耐心。末了，那人微皱了眉：“这事我先前不知道，但现在也不能只听你的说法，我还要找其他人了解下情况。不如这样，我现在还有客人，你下午再来……”
尚淳的视线未曾离开过小保姆的脸，这会子见她颜面苍白神情娇柔，不觉笑着打断：“我说王思危，你这人行事很有些意思，让一个弱质女流去仓库做体力活，你用人的确不拘一格。瞧瞧她那小手腕子细的，啧，你也忍心？”
王思危笑着瞥了尚淳一眼，问苏沫：“你是从经理介绍来的？”
苏沫被尚淳拿眼盯着浑身不自在，像是被人剥茧抽丝一样不留余地，她略低了头答：“算是吧。”
王思危对她模棱两可的回答不以为忤，说：“你先回去休息，公司有公司的规定，下午人事那边会给你消息。”
苏沫见他说辞简洁，有些摸不着底，冲口而出：“我没别的意思，只是想讨个公道，如果你们还叫我赔偿货物损失的话……”
王思危客气打断她：“苏小姐，我现在还有事，”他像是怕她听不清，字字干脆道，“今天下午，人事部门的同事会给你电话，行吗？”
苏沫担心惹恼他，不得已点一点头，转身出去，带上门。
下了楼，苏沫找到舅舅，说了刚才的经过。
舅舅皱眉摇头：“一听就是推脱，不可靠，还是我去给他们说说。”
苏沫忙拦住他：“我刚才见到公司老总，就是上次去找您的那位，叫王思危的。”
舅舅一愣：“王思危？他跑来这里做什么？”
苏沫奇道：“您和他也有生意上的来往？”
钟老板隐隐叹口气：“不是，”也没接着往下说的意思，苏沫不好多问，过了一会，舅舅才道：“我们先回去等，看看他怎么说，不行就再来。”
到了家，苏沫心里忐忑，拽着手机等了一下午，直到晚饭时间，电话铃响起，苏沫还没瞧清号码，立时就接了。
那边，从蓉漫不经心地开口：“仓库的人说什么也不要你了。”
苏沫没做声。
从蓉又道：“就算他们松了口，你现在这样子还怎么上班呢？这样吧，我销售这边刚走个人，你过来吧。”
苏沫心里一跳，没想到这事又有转机，却不像前几次那样神色外露，停了一会问：“赔偿的事怎么解决？”
从蓉说：“你把医药单子拿来，公司给你付了。”
苏沫这才放心，既然如此，货物损失也与她无关了，又问：“我几时可以上班？”
从蓉这回说得比较客气：“不急，等你休息好了再说，记得先去人事那边报到。”
苏沫挂了电话，把这事在家里说了。钟鸣很为她高兴，说苏沫的老板蛮有人情味，舅舅却不怎么说话，只叮嘱苏沫好好工作，注意身体，同时对人多留个心眼。
过了十来天，苏沫重新上岗，右手还缚着夹板，已无大碍。这回，她有了自己的办公桌和笔记本电脑，工作环境与以往不同。苏沫看着桌上摆放整齐的办公用品不觉精神一振，想赚钱的精神气儿又开始抬头。
最初一周，她的任务是浏览客户关系管理系统，熟记产品信息，这对她来说并非难事，专业还算对口，电子产品的细节与她而言也不生疏，反复看个几遍就能记得差不多。倒是面向客户这一环节她从未接触过，只能多花些功夫。
这之后，工作才正式开始：参照邮件目录向客户发送产品信息，电话推销争取新客户，又或者给部门里的老员工打杂，做些邮件投递或者复印的琐碎事情。她虽是新人，也有销售指标压身，每月每周都有业绩考核，日子过得不轻松。
对苏沫来说，电话推销是个痛苦的过程，线路的那端是不同的人不同的声音，唯一不变的是冰冷苛责的语气和态度，在一次又一次的被拒绝以后，她的斗志渐渐丧失，心态开始失衡，她的销售业绩永远列在整个部门的尾端上，工作岗位朝不保夕。
那段日子，苏沫常从梦里惊醒，醒来后忍不住盘算起工作上的事，更难以入眠，捱到清晨上班，又希望有奇迹出现。
这天上午，耳机里的铃声比以往热烈，或者说，她还不曾接到来自公司以外的电话，苏沫深吸一口气迅速按下接听键，努力使嗓音柔和态度诚挚，谁知线路那端却传来几句蹩脚的中文，混同着英语单词夹杂不清。苏沫听了半天总算大致了解：一老外看了邮件里的产品信息，对其中几样比较感兴趣。
无奈对方的姓名比较长，苏沫一慌神没能记下来，那人不耐烦，不再鹦鹉学舌地说中文，直接大段英语噼里啪啦往外倒。苏沫脑袋发蒙，她多少年没碰英语，大学那会也就过了个四级，词汇语法早还回学校。对方见她没法交流，语气更急躁，到最后满是□□味。
苏沫坐在那里手心冒汗，从蓉直接过来，夺过她的耳机话筒，和那人聊开了，两人寒暄了一会儿转入正题，看情形是回头客。苏沫颜面尽失，在一旁站也不是坐也不是，从蓉瞟了她一眼，笑呵呵地对客户道：“别介意，刚才那位是新同事，请忘了那件给您带来不愉快的事，现在，我们不如来讨论一下折扣问题……”
从蓉轻轻巧巧就拿下一笔单子，搁下耳机，正眼也没瞧杵在跟前的菜鸟，只在擦肩而过时不屑地说了句：“大学毕业的，还当过老师，英语就这水平？”
办公室里尽是表面埋头做事暗里竖着耳朵听热闹的人，苏沫一声不吭，满脸通红。
她面子上挂不住，咬牙坐在椅子上愣了半天神，直到中午还没缓过劲，吃饭也没胃口，回到办公室趁着午休时间从网上寻了个英语补习班的联系方式，打电话过去报了名，做完这一切，这才好受点。
旁人见从蓉对苏沫态度轻慢，就越发爱支使她打杂，一会儿让她煮咖啡，一会儿叫她去复印。苏沫一并忍下来，拿起装订成册的资料去复印间。
她将双手撑在复印机上，等待耀眼的扫描光线透过白纸一格格的晃过她的脸，然后拿起资料本一页页翻开来，折叠放好，等待下一次复印完成。苏沫像自虐一样盯着那光线看，直到头晕眼花，疲倦不已。
那光柱突然不动了。
苏沫叹了口气，蹲在那儿捣鼓了半天，复印机仍罢工，诸事不顺，她心里又气又急，忽然听见身后有人走过来，那人平静道：“又坏了么？”
苏沫回头，心里惊讶，忘了打招呼，王思危已来到跟前。
自上回后，苏沫再没见过他，他似乎很少来公司，即使来了，隔了几层楼，也难得打回照面。
这一刻，他的穿着不像上回那样正式，白衬衣内扎，没系领带，领口微敞，宽肩窄腰，整个人高高瘦瘦的，典型的衣服架子，走近了，又给人十足压迫感。
王思危瞧了瞧复印机，按下几个键，仍是不灵。最后，他抬脚往复印机上不轻不重地踹了一下，机器哐当一声响，像是昏昏欲睡的病人一口气喘上来，总算有了点活力。
两人都不做声，王思危看了一会儿说：“还是这招比较灵，你也可以试试。”
苏沫勉强笑道：“谢谢王总。”又因上次那件事，心里更多了份感激。
王思危拿起复印资料，问：“每页都要复印？”
苏沫点头。
王思危把资料塞进复印机旁边的插槽里：“这个可以自动翻页，不用一页页手动那样麻烦。”
苏沫这才瞧见那个自动翻页的按钮，上面的字迹已被人蹭得模糊不清，她脸上一热，忙伸手按了，又低声道谢。
王思危笑笑：“你忙吧，”他说着出了门。
耳边是机器和纸张发出的有节奏的声响，苏沫按捺不住，回头瞧了眼，哪里还看得见人影。她捡起复印好的纸张，细细整理，装订成册，心情却莫名好起来。

*

作者有话要说：
2011年六月十七首更






·
苏沫独自往外走，不知道自己几时才能到达目的地，也不知道目的地在哪里，她脑袋里一片茫然，整个人像只断了线的风筝。她想家，想念家里的父母，还想念曾经傻乎乎的干净的生活，可是这些已经随风而去，如今像是有只无形的手，死活扯住她，不停地往下拽，直到她堕入黑暗。
南瞻的秋天，天亮的仍是早，遥远天际露出一抹薄光，路上车辆熙熙攘攘，苏沫厌烦这种嘈杂，黑夜隐藏罪恶，白天又把一切呈现。
她应该拦辆车，这样才能尽快赶回市里，可是又不敢，也不知坐在那车里的是些什么样的人，他们的脸孔隔着黑糊糊的玻璃显得形状怪异诡计多端，她只能和上回一样沿着路肩，一刻不停地往前。
有辆车在身后越行越近，灯光淡淡的洒在前方，苏沫一惊，猛地回头。
车窗摇下，露出一张年轻的甚至还有些稚气的脸。小警察说：“欸，你要不要一直这样走回去啊？我可以送送你。”
苏沫没理，拒绝才是保护自己的最好方法，她一个字也不想说，只将背脊挺得僵直。
小警察没再吭气，开着车亦步亦趋。又走了一段，年轻人到底忍不住，干脆停了车，走过来道：“我说……你这么走要走到什么时候去啊？上车吧。”
苏沫伸手捂着额头，丁点话也说不出口，末了只低声道：“滚……”
小警察低下脑袋，想一会儿：“实在对不起……我现在下班了，我绝对不会害你，”他说着从衬衣口袋里掏出警察证塞进苏沫手里，“真的，你把这个拿着，等你安全到家了，再还我。”
苏沫瞥了一眼证件，不觉嗤笑出声，随手扔掉。
小警察弯腰拾起来，低声道：“你相信我，我真不会害你，我就是，就是心里挺不舒坦，真的……”
苏沫撑着路旁的栏杆，喘了口气：“你有什么不舒坦的？你应该见得多了……”
对方耷拉着脑袋：“对不起。”
苏沫不耐烦，有气无力的摆了摆手，不想听，她慢慢往前走了几步，又回头看了眼泊在后面的车。小警察会意，立马跑过去把车开过来。苏沫先不忙上车，冲他一伸手：“拿来。”
小警察赶紧又掏出证件，略一思索，解下腰上的手铐一并递给她：“钥匙也在上头，你随时可以拷我。”
苏沫反问：“能把你拷到哪里去？”
年轻人没做声。
苏沫上了车：“开过去一个小时，也有六点多了，直接去安盛电子。”
小警察看她一眼，半响才道：“你别和他们硬来，你玩不过他们……要不我送你去医院做个检查，没事的话……”
苏沫打断：“死也要死个明白，我不信这些人眼里没一点道德观念，不然还要法律做什么？”
小警察没吭气，过了很久慢吞吞开口：“也许你会觉得可笑，但我还是要说，离他们远点，有多远走多远，千万别扯上任何干系，真的，不值得，”他少年老成地一声叹息，“以前在警校，都是那么壮志凌云异想天开过来的。毕业前教官还让我们做好心理准备，说是做基层警察，开头两三年见过的阴暗面会比这二十几年来还多。我当时不信，不就是抓个罪犯吗，绳之以法不就结了……现在才明白，有人的地方就有阴暗面。我好几个同学都转行了，工作累，还得上下打理关系，见着些事心里气不顺，难受。”
他看着苏沫：“还有很多事，你听也没听过见也没见过的，比你惨的人不知道多少。你刚才也听见姓徐的怎么说了？你再凑过去，他们总有办法整你，有些人没什么本事，整人总是厉害的，欲加之罪，挑也要给你挑点刺出来，不玩这招他们心里不平衡，他们就是要享受这种高高在上的滋味。真的，你先顾好自己的身体，别和他们搅合了，听我一句没错。”
小警察一股脑儿说完，像是松了口气，后面的路程便只专注于开车。
苏沫没说话，心里却被他的一番话打动了些，几乎想立即插了翅膀飞回家乡，不思考不烦闷，不管不顾，只想躲在父母的羽翼之下，像儿时一样酣然入睡，又在懵然无知的清晨里醒来。她心里重重叹了口气，努力摆脱不切实际的想法，低头去看手里的证件，照片下方是这人的名字，她哼道：“路征？”
年轻人应了一声：“是，”语气里有一丝踌躇。
路征只将车开到市医院门口，别的地方说什么也不去。苏沫下车的时候，他才试探性地说了句：“你就算知道我的名字也没用，我工作不久，认识的人也不多，帮不上你什么忙，能做的就只有这些。”
苏沫没理，下了车刚摔上门，那车就立马开走了。
她到医院挂了急诊，只说想做个检测。值班的医生态度寻常，见怪不怪，让她过一周再来，说是各种疾病都有潜伏期，并非马上就能测出结果。苏沫却一刻也等不下去，一想到自己也许会得上什么难以启齿的传染病或是发生其他的事情，背脊上就直冒冷汗。她连忙到旁边的大药房，买了紧急避孕药就着矿泉水吞下，又灌下大半瓶子凉水，整个人渐渐冷静了些，随后，拦了辆出租直接去公司。
路灯已经熄灭，苏沫在办公室楼下等了一会儿，保安才把大门打开。
从蓉因记挂昨晚的合同，一大早就到了，却见苏沫来得还要早，有些讶异，提醒她：“如果业务员头天晚上应酬较晚，第二天稍微迟点上班，这是可以的。”
苏沫看着她，语气不复以往客气：“你怎么知道我昨天应酬到很晚？”
从蓉一愣，说：“我走的时候已经不早了，你只会比我更晚，不对吗？”
苏沫见她不恼不怒，一句多余的话也没有，心里更加怀疑，忍不住上前一步：“你早知道我会应酬到很晚，当然是要提前走的。”
从蓉转身正要走，听见这话回眼看她：“你什么意思呢？”接着一笑，“是了，傍上了个人物，嚣张些也很正常，不过，我以前还真没看出来。”
苏沫心里像是被人狠狠地拧了一把，说：“我不知道是哪里得罪了你，你为什么要这样整我，还用这么龌蹉的手段，你自己没有道德观念，至少也要为你儿子积点德……”
从蓉听她莫名其妙提到自家孩子，一把火噌地烧上来：“你这是对我意见很大嘛，等会开完会，你来我办公室，我们好好谈谈！”
苏沫冷笑：“不用了，我和你谈，还不如直接去找王思危问个清楚。”
从蓉也笑：“毛病，你俩的事，不要扯上我，私事私底下解决，别搅上工作，”她停了一会，“我听说王思危一早就被人撵走了，你俩以后见不见得着还是个问题。绑不住男人，是自己蠢，没本事，跟不相干的人兴师问罪，你丢不丢人？还有……等会大老板过来召开员工会议，是要做业绩汇报的，就你那成绩，要不是有人给你担着，你还能在这里混下去？别说我没提醒你，你不如趁现在做好心理建设，不是每个人都有王思危那样的好脾气……”
苏沫愣住：“他走了？”
从蓉轻轻笑了笑，一脸鄙夷地瞧着她：“不就是到嘴的肉没了么，至于这么失望吗？”
苏沫瞪着她：“你们几个都是一伙的，反正这地方我也不想呆了，我就是要问个明白，无冤无仇的他为什么要下药害我……”
从蓉大吃一惊，转身看着她：“你说什么？”又见苏沫仍是浑浑噩噩地站在那儿，伸手将她一扯：“来我办公室。”
两人一进办公室，从蓉立刻关上门，又问：“你刚才瞎说什么呢？红口白牙的，这事可不能闹着玩。”
苏沫不得不重复：“王思危，昨晚，给我下了药，我被、被……你别告诉我这事你不知道？”
从蓉惊讶极了，半响没开口，末了打量她一番，才说：“难怪你连衣服也没换……他把你……”
苏沫脸色苍白，仔细观察从蓉脸上神色，一丝一毫都不放过，只恨不能将这些人的心掏出来看，看清真相。
从蓉在办公室里来回踱了几步，若有所思：“昨天我就觉得这事不对劲，但是……就算他对你有意思，也用不着来这一手……”
苏沫说：“不是他。”
从蓉抬头看她：“他把你便宜了别人？”
苏沫说不出来。
“你报警没？”
“报了，他们反咬一口……”
从蓉点头，连叹：“没想到，没想到，王思危这人，平时一副人模狗样，对谁都彬彬有礼，半点脾气也没有……不过，我好像听人说过，他爱吸那玩意儿，有钱人嘛，钱多的没处花，就爱找些刺激，”她看着苏沫，“这种事他都做得出来，你认为现在找他还有用？”
苏沫没说话。
从蓉也不做声，只靠在办公桌上，抱着胳膊瞧着她。
一时室内寂静，外间却渐渐热闹了，早晨的阳光透过窗户照在苏沫的脸上，她几乎睁不开眼，强烈的光线拢住视野，仿佛一切都是虚幻。
从蓉见她模样楚楚，不自觉中媚态流露，一张清秀脸孔在阳光下晶莹嫩白，看着就觉晃眼，心想：长得还行，也难怪被人打主意。她忍不住又问：“那人……是谁？永顺集团的程董？那个老家伙？还是……周处长？那个有点胖的？”
苏沫咬着唇，全不作答，像是心如槁灰。
从蓉也知道问不出答案，也就压下好奇心，说：“你打算怎么办，辞职吗？”
苏沫点头。
从蓉心里微微一动，说：“就这么走了，不是让人白占了便宜？你能咽下这口气？我倒是有个办法，就看你愿不愿意，”她笑笑，“对付流氓要用流氓的办法。”
苏沫不解：“什么意思？你为什么要帮我？”
从蓉摇头：“你别想多了，我可没想着要帮你，这事跟我有什么关系？我这会儿无聊，不过多说了几句，”她压低声音，“王思危算不得什么，他们家情况复杂得很……”正要接着往下讲，桌上电话响起，内线，秘书提醒：“从姐，老板到了，请您先上去，高层会议。”
从蓉忙应下，拿起早已准备好的资料，又见苏沫一脸茫然，解释：“不是王思危叫开会，王思危一早就去外地了，”她走过去拉开门，“今天估计有得忙，你先回去休息，给你两天假，好好考虑下，辞职的事不要冲动。”
苏沫思绪紊乱，跟着她往外走，两人到了电梯间，从蓉安慰道：“有些事只能想开点，你好不容易转正，眼前的利益最重要，”电梯往上，门开，她正要进去，抬头一瞧又毕恭毕敬地站定，和里面的人打招呼，“老板，早。”
里间的男人点一点头：“从经理，才让秘书通知你们上来开会。”
从蓉忙说：“是，我正要上去。”
男人往里间让了让：“走吧。”
从蓉道谢，进了电梯，转身瞧见苏沫木头一样钉在渐渐合拢的门边，这姑娘正神情古怪地看过来，下一刻却垂下脑袋瞅着自己的脚尖。
苏沫站在外头，眼睁睁见那门关上，又见那男人事不关己的扫了自己一眼。
她犹豫着要不要冲进去再给他一耳光，然后被人扯开，轰出来，最后警察将她带走。
她推测事情发展的各种可能性，复仇的机会就在她的犹豫之中流逝，结果却只有一个，她必定输得更惨。强烈的羞耻感从心底再次升起，也许是对自己丧失血性的厌恶，也许是对那晚无所顾忌枉我缠绵的懊悔，或者因为看清了现实、看清了自己懦弱和放荡。
电梯门合上，像镜子一样明晃晃地端照众人。
从蓉心下起疑，飞快扫视身旁若干人等，除了老板王居安，其余几位都是秘书随扈，并无特殊，就在某个瞬间，老板看向门外缝隙间的人影，似乎不清不楚地皱了下眉。
后来开会的时候，从蓉又发现，王居安的左脸颊上有一道淡淡血丝，像是被女人用指甲划过的痕迹。

*

作者有话要说：
2011年六月二十九，七月四日更完
谢谢大家留言，可能要写一下《永昼》，那文搁得太久了。
苏沫的感觉很矛盾，我觉得这种矛盾挺正常，享受过了是一回事，被人侵犯了是另一回事，如果她因为当时享受过就不去报案，也忒没原则了，这两事她能分清楚，说明她还有救，没有软弱到糊涂的地步。






·
苏沫回到家，发现手机已经没电了。
舅舅正急得团团转，舅妈扯着她劈头盖脑好一顿说，又问她昨晚究竟去了哪里。苏沫推说应酬时多喝了些酒，被从经理带回家去了，睡了一晚现在才稍微好些。舅妈将信将疑，也懒得多管，只说：“苏沫，别看你是个成年人，你呆在这里我们也是要担责任的，万一有个好歹，让你舅怎么和你爸妈交代呢？本来你这么大个人，在外过夜跟谁在一起，我们是不方便管的，但是你应该事先说一声，你舅舅身体不好，整晚都没睡踏实。”
苏沫一再道歉，保证下不为例，总算蒙混过去，收拾了衣物逃进浴室。她磨磨蹭蹭洗了个澡，一遍又一遍，但是身上那些青紫印迹仍在，不断提醒她昨晚的梦魇。苏沫洗净衣物，出来时家里没人，她回到自己的房间，锁上门，仰头倒在床上，满头湿发，也顾不得吹干，只是躺在那里，心神恍惚，渐渐地竟然睡着了。
她做了一些美好的梦，醒来后一时分不清哪些是现实那些是梦境，于是痛快淋漓地大哭一场。
转眼间阳光微斜，估摸着时间，清泉应该睡完午觉，苏沫抹干眼泪，往家里拨了个电话。
那边很快接通，苏母问女儿：“你声音怎么听起来不对，是不是感冒了？你这会儿不是在上班么？怎么有空打电话回来？”
苏沫说：“嗯，这几天嗓子不舒服，前段时间太忙，今天调休，想在家歇一下，”又问，“爸妈你们还好吧？清泉呢？她乖不乖？”
苏母一听她问，就扯着嗓子喊：“妞妞快过来，你妈妈要跟你说话。”
谁知那小孩儿就是不从，直接答：“不，我不来。”
“你妈想你了。”
“可我不想她。”
“这孩子，她听了会伤心。”
“我只想外公外婆，我最喜欢外公外婆了，一点也不喜欢妈妈。”
苏母笑：“傻妞妞，我们不就在跟前吗，有什么好想的，”又对苏沫道，“孩子玩积木玩得正起劲。”
苏沫忙说：“让她玩吧……”顿了好久终于忍不住开口，“妈，我想回来。”
苏母很高兴：“好啊，你要休长假啦？”
“不是……我想回来找份工作。”
“怎么呢？”苏母急了，“是不是在公司里做的不顺心？还是……工作没了？”
苏沫心下不忍，赶紧说：“不是，就是想孩子了……我听说孩子三岁以后不在父母跟前会影响性格发展，再说……你们年纪也大了，我回来，也好有个照应。”
苏母松了口气：“咳，我还以为怎么了，你别担心，清泉好得很，比你小时候活泼，我们身体也还行，还能帮你带带……就是你爸……”
苏沫一惊：“我爸怎么了？”
苏母顿了顿：“有件事，想和你商量，我们这里马上拆迁，现在小区里也没人管了，楼下开了好多五金装潢店，不知哪儿来了一伙菜贩子，天没亮就把菜摊摆在外面，吵得很。你爸睡眠一直不好，以前带清泉的时候爱操心，现在好些，就是睡眠问题解决不了，夜里两三点才能睡着，等到五六点吧菜摊就出来了，再也不能睡。我们就想，房子不是要拆迁吗，还建的地方太远，周围又没个大医院，我们也没车，不方便，干脆到时候只拿钱不要房，再凑几个钱在附近买套大点的，找个安静点的小区，你爸也能睡得好些。”
苏沫听得鼻子发酸，暗自叹了口气，说：“是应该换换，睡眠不好影响身体。”
苏母忙道：“就是，我们前几天看了一套，还不错，周围什么都有，小区环境也好，我们拿些积蓄出来，再加上拆迁的款能付一大半，但还是差了点，最近房价又涨了不少。”
“差多少？”
“二十来万吧。”
苏沫想了想：“清泉的爷爷以前给了二十万，你们先拿去用着，其他的我再想办法。”
苏母却说：“那些钱是留给你们母女俩的，本不该打这个主意，你爸做股票有点小投资，以后每月赚了钱再慢慢还，你看这样行吗？”
苏沫只觉得愧疚难当，赶紧说：“投资赚的是你们的养老钱，不要给我，房子的事你们别担心，想买就买吧，我还年轻，赚钱的日子还在后头。”
苏母欣慰地笑了：“是呀，你现在换了工作，工资还可以，你爸都说你有出息了，我们也是觉着情况还好才有这个想法，不然年纪大了谁还会折腾？买了房子也是想以后给清泉留点东西。看你有这样的工作劲头我们也放心了。孩子的事你别担心，我们负责给你带好了，你要实在想她，又没时间回，我们就带她过去看你。”
苏沫忙说：“现在先别急着过来，等她大一点再说，不然长途跋涉大人小孩都累，再说这里地方小，不好住。”
苏母想想也是，还想说话，话筒给苏沫他爸拿了过去，苏父笑道：“孩子的事不是你现在能操心的，你在那边要先顾好自己，然后把工作做好。我相信我女儿不会只生活在过去的阴影里怨天尤人……我们老了，现在你就是我们家的顶梁柱，谁都能倒你不能倒……”
苏沫硬着头皮一一应了，直到合上电话，脑袋里还是懵的，又捏着手机合计半天：房子现在就要买，拆迁款却还没落实，手头的钱加起来勉强够个首付，之后肯定要按揭一段时间，每月支出又多了一项。想到这儿，她一时着急无措，一时又腾起不切实际的豪情，到最后都转变成骑虎难下的沮丧。
隔天一早，苏沫去公司找到从蓉，直截了当地问：“你不是说给我转正吗？几时能涨工资？”
从蓉不答反问：“你不是说要辞职吗？几时开始工作交接？”
“你、你，”苏沫伸手按着桌沿盯住她，末了终是将心里暗藏已久的那句话倒出来，“别太欺负人。”
从蓉一点没介意，说：“我已经把名单提交给人事部，下月初，你拿到的薪水就应该有变化，”她轻抬下颌点点桌上的文件夹，示意，“我这里个单子，你拿去跟。”
苏沫错愕，几乎难以置信，抬手要去拿却又放下：“什么意思？”
从蓉无可奈何：“小姐，这纸上又没煨毒，你这么害怕做什么。我实在忙不过来，你要不接我给别人了。”
苏沫打开文件夹大致看了一遍，拿起来转身就走。
从蓉说：“你给我回来，你这什么态度啊？”
苏沫在门边停下，从蓉看着她：“反应不如人，遇事爱着急，要么不张嘴，一张嘴就得罪人，你这样的，自己说说，以后怎么混？不管什么事，一定不能先露怯，吓死了也得硬扛着……行了，出去吧。”
苏沫回到格子间，开始研究手里的单子，却静不下心，心口突突直跳，直觉又有事发生。
桌上的电话骤然猛响，她小心翼翼接了，却是人事部请她过去签订长期工作合同，紧绷的神经这才放松了些。出了办公室，苏沫想着要不直接走楼梯上去，只隔了两层而已，一时却瞟到有部电梯正巧上行，眼看到了，她下意识地伸手按亮开关。
数秒后门开，苏沫抬头，一眼就瞧见王居安，他独自站在里间。
不设防的重遇令人措手不及，苏沫顿住脚步，进退不得。
对方若无其事地扫了她一眼，眉宇间流露出数分淡然倨傲，那架势分明是遇见不知名下属小职员而刻意保持距离。
身后有人从电梯间经过，打破沉默，那人极恭敬的喊了声“王总”。
王居安向那人略微点一点头。
周遭再次陷入寂静，短暂瞬间于苏沫而言却异常激烈，内心斗争无异于天人交战且战况惨烈。她强自按捺心里的恐慌，不去多想，挺直背脊一脚迈进电梯，只当这巴掌大点的地方除了自己就只剩空气。但是那人身材高大气势凛然，虽无任何举动，一股强烈的压迫感仍于无形之中传递。
惧意再次袭来，苏沫屏起呼吸，艰难压制。

*

作者有话要说：
2011年七月八，更






·
苏沫手上空无一物，这会子她很想拽点什么握在手心里，她低头瞄了眼墙边的栏杆，却无动作。也许现下任何一个微小举动都会暴露内心的胆怯，逃避始终不是办法。
电梯上了两层，停下，整个过程中王居安再没看她一眼，他唯一的动作是低头瞧了瞧腕上的手表。
苏沫不紧不慢地走出去，心脏几乎要跳出胸腔。
她顺利签下合同，合同内容很正规，这家公司福利不错。此后的一段时日，她再没见过王氏兄弟，然而那晚的经历仍会时不时想起，是令她极度羞愧的污点。她希望那两人从此消失，或者有朝一日遇上，能一雪前耻。
苏沫慢慢平复了心情，开始投入工作。
从蓉偶尔塞单子给她，指点一二，苏沫也逐渐摸出些门道，业绩转好。对于从蓉的转变，苏沫心里起疑，却看不出什么端倪，只暂且当作“恻隐之心，人皆有之”。
同事们见她得从蓉器重，都有意和她交好，苏沫心里明白，但她性子和善温婉，并不介怀，数月混下来人缘不俗。
好人缘在工作上为她带来一些便利，有些客户见她为人踏实，不必费心提防，反倒愿意静下心来同她打交道。但有些人更偏爱步步为营事事算计的交往方式，这方面苏沫还是新手，所以，任凭她尽心劳碌、努力学习英语，掌握当地方言，业绩仍在中游徘徊。
相比苏沫，同事曹若成才是部门里数一数二的大拿，两年来业绩居高不下。
曹若成三十不到，口才好脑瓜灵，人际网络铺设得当，唯一的缺陷就是脾气太糟糕，尤其针对业绩差的同事如同寒风卷落叶不留情面。
他行事过火，同事们早看不过去，但又不能不努力同他结交，就连从蓉也对他十分宽容，经常在人前高调赞扬他的业绩而从不评价其缺点，很有息事宁人姑息纵容的意思，引得底下一帮人见风使舵心慌意乱，背地里又忿忿不平猛嚼舌根。
从蓉一概不理，曹若成越发自傲，逮谁损谁，最喜欢当面骂人“傻^缺”，尤其在骂女同事时，脸上的神情特别畅快，如，“你个傻^缺，睡都陪人睡了，人当然不和你签单子”、“傻^缺，你这样鞍前马后，人不拿你当销售，只当你是保姆”或者“那傻缺就知道陪床”。
从蓉在旁边听他骂人，毫不在意，末了还要点头表示赞同：“小曹说的对，让人占不到便宜还能签单才是真本事，做销售又不是做^鸡，人都看轻你了还怎么谈生意，销售和客户的关系至少在两性方面是平等的嘛。”
曹若成一脸得色，渐渐就有不把销售部领导搁眼里的势头，饶是如此他却从没骂过苏沫。
苏沫行事不留话柄，对任何人下至清洁女工都和颜悦色，还未开口先礼节性微笑，从不轻易发火外露脾气，倒叫他不知从何骂起，无非是嘲笑她花费大力气尽接些小单子，又或者说她只是表面正经——假正经。
苏沫全当没听见，只埋头做自己份内事。
有天一早上班，苏沫还未进门就听见曹若成又在办公室里阴阳怪气地骂人“傻^缺”。
被骂的那位女同事业绩屈居曹若成之下，两人明争暗斗好一阵。该女姿色不俗，隐约有些不好听的名声，上面对这码事向来是睁只眼闭只眼绝不挑明。但是这次情况不同，某客户的老婆气势汹汹闯入办公室，指着女同事的鼻子大骂“没脸没皮的淫^妇”，还说“仗着年轻勾搭男人算不得本事，长江后浪推前浪，比你更年轻的那是像一茬茬的新鲜韭菜割也割不完……”
女同事也不是省油的灯，据理力争：“你看不住自己老公倒过来朝我乱吠，要是搞得定他你来找我做什么，你就是一poor loser黄脸婆……”
那位原配不怒反笑：“老公是自己人，我怎么舍得说他，还要留着以后好好过日子的，倒是你这样的，听说你婚期在即，我要把你这臭名声宣扬出去，也当是解救了另一个蒙在鼓里的可怜男人……”她大步上前，挥舞胳膊朝着女同事吹弹可破的美丽脸颊左右开弓扇起巴掌。
曹若成佯装劝架要把人拉开，却是抓住女同事的手不让她还击，任那原配打个不停，直到从蓉打外面赶回来拨开周围乱哄哄的人群。
事情闹得有点大，惹来一两个小报记者，也算公司丑闻一桩。
当天下午，上头就有通报下来，连个自动请辞的机会也没给，直接将处理决定发放各人邮箱，说该女员工的行为违反公司条例多少条，极端影响公司声誉，严重败坏本品牌的业内荣誉，并且严重妨害社会风化，根据双方签订劳动合同我司将做出辞退决定，特此公告。
苏沫看着公告末尾的电子签名，笔迹端正严肃颇有仿宋韵味又暗含狂放不羁的三个字：王居安。
她靠回椅背上微微一撇嘴角。
此后的工作异常忙碌，销售部陆续少了两员大将，除了被辞退的那位，从蓉的一位副职下属忽然跳槽去了某外资，底下一干人对这个空缺眼巴巴瞅着，其中属曹若成最为春风得意自信满满。
苏沫却全没把这事放在心上，自认为和自己没关系，也不参与同事间的议论，该做什么做什么，眼见每月的提成有所增长，寄回家的钱付得起按揭和女儿的生活费用，她便心满意足。
曹若成瞧她一副与世无争的模样，倒像揪住了什么小把柄，杵在她的办公桌前慢条斯理道：“我发现你这人有点不简单，你要不是太蠢，要不就是太能装……”
苏沫有些茫然地抬起头：“我第一次听人这样评价。”
曹若成一笑，伸手拍拍她的肩头又着力捏揉一下：“我是提醒你，太爱装了也会被人提防。”
苏沫侧了侧身子，挣脱他的手，没答话，转头给客户打电话过去预约面谈时间。
过了几天，从蓉忽然邀她一同去医院探望病人。
苏沫觉得奇怪，从蓉说：“莫蔚清你还记得吗？她才生了孩子，前些时还问起你。”
苏沫当然记得，她还记得莫蔚清以前说过，这次只要生了儿子就能正式入住尚家，于是好奇心起，问：“莫小姐生的男孩女孩？”
从蓉了然一笑：“丫头。”
苏沫“啊”了一声，竟有些替人失落，她又想起尚淳，潜意识里避这种男人如蛇蝎，生怕再次遇上，也就不愿去瞧莫蔚清。
对于这些，从蓉不得而知，反而半认真半玩笑地劝道：“其实莫蔚清这人很有意思，在女人里头也算是能屈能伸，和她接触对你有好处，你这人就是太正经，她身上恰好有股子邪气。搞销售的，太正经了会把客户吓跑……”
苏沫对这番说辞感到新奇，她心里正盘算着如何跟从蓉走得更近，最好是除了工作以外还能有些私人间的牵扯，也就没再推辞。
到了医院，月子中心像五星酒店，单人病房像豪华套间，莫蔚清神态慵懒半躺床上，脸色温润，中气十足，除了体态丰腴些，几乎瞧不出才生完孩子的憔悴。
从蓉也不避讳，直接问：“你那位花花肠子一箩筐的非正式老公呢？”
莫蔚清招呼保姆上茶，懒洋洋地答：“在小的那里，那边也生了个丫头，我想着尚淳是不是这辈子无后啦，”她哈哈笑起来。
从蓉吹着杯里的茶叶沫儿：“你也生孩子人也生孩子，他怎么就去看别人不来看你，你还乐呢？”
莫蔚清不屑：“那小的没脑子，总扯着尚淳去瞧她。年轻有什么用，生完孩子还不跟母猪一个样，耷拉着大肚腩，男的看了恐怕硬都硬不起来。就算青春无敌杨玉环在世，他们嘴上不说，心里也一样嫌恶……我是不会让他来的，看孩子可以，去会所里寻开心也行，就是别来看我，只要给我钱让我好生养着，等我恢复好了，脸无菜色肚子也没了前凸后翘，你看他来不来，保准跑都跑不及，男人就那么回事。”
从蓉哼一声：“为个男的用尽心思你累不累？”
莫蔚清认真道：“做婊^子就不要立牌坊，要有职业素质！”说着，她转向苏沫淡淡打量了一回，“你变了不少嘛，白白净净细皮嫩肉的，就是这穿衣打扮……你真该去买几件好衣服收拾下自己。”
苏沫在莫蔚清跟前总有几分不自在，她略微一笑错开对方的视线，不忙搭腔，就听见从蓉问：“他们家大婆一点没闹么？”
莫蔚清一脸索然无味：“说到这个，我倒是很佩服尚淳他老婆，十年了，不吭不哈不吵不闹，任凭男的在外胡天胡地，她自岿然不动，地位永葆。这种事，谁先沉不住气谁就输了，要是不想把男人往外推，就得忍，自尊算个屁。”
从蓉说：“那得看她要什么，值不值。”
苏沫听她俩说起男女之间的狗血龌龊像是谈家务琐碎一般，不觉如鲠在喉，又想起当初跟佟瑞安闹离婚的情形，从发现小三到协议离婚，没一天不鸡飞狗跳，事后她扪心自问，自己当真想离吗？答案是一千个一万个不情愿。
可如今在外面经历了些事，伤心伤神的时候，她又问自己，如果佟瑞安回心转意，自己还愿意回头吗？
苏沫暗自长叹，这个问题她已经有很久没想过，没精力没时间更没情绪。
出了病房，从蓉问她：“你觉得莫蔚清这人怎么样？给人生了个孩子，得了一套房子一辆车。”
苏沫说：“目标很明确。”
从蓉道：“我以为你会有点羡慕她，你们两个身上有些相同的地方。”
苏沫不像以前那样动怒：“她很厉害，如果让我像她那样生活，会很累，”她补充，“就是当婊^子又想立牌坊。”
从蓉听了哈哈一笑，还想说什么，迎面过来一人，她忙招呼：“尚老板，好久不见。”
尚淳对从蓉点点头，却只一心打量苏沫。
他远远就瞧见这女人，她眉间带笑，点缀着那张清秀到几乎淡而无味的脸却在瞬间夺目，待那双温柔目光不期然撞进自己眼里，他浑身上下的骨头先酥了一半，下一秒发现，她又低眉敛目地回避自己，尚淳剩下的那半骨头立马被心底腾起的无名火烧得热辣辣一片。
苏沫不理会尚淳，只当不见。
从蓉的视线在这两人间不着痕迹地梭巡，待尚淳走远，才闲聊般开口：“那个职位空缺，人事部问要不要重新招人，上头也在问，所以我才报了两个名额上去，本来打算有三个候选人，可惜那谁不争气，炒了……我给你漏点风，你也有个准备。”
苏沫惊讶，反问：“你推荐我？”
从蓉挑眉，饶有趣味地看向她：“对，就是你。”

*

作者有话要说：
2011年七月二十日，二十一日更
我知道大家想看对手戏，但是地位不平等，怎么能平等对话呢，根本就没机会么，人家眼里根本就没她这人。






·
第二天，从蓉回公司，碰巧老板也在，就整理了近期客户和订单回款情况递上去，当然还有大笔营销费用的报批。
王居安一向忙碌，只将少许时间分配到安盛电子这边，给予下级较大的发挥余地，只要求他们每阶段提交有针对性的业绩报告，以此把握大方向。
从蓉早把他这一套行事摸熟，两人都属于雷厉风行办事风格，在工作效率的配合上可说趋于完美。
此时，她正坐在大班台旁等待批示，办公室里十分安静，只偶尔听见翻阅纸张的声响，面前这男人似乎对文件夹里的内容起了兴趣，微微点头说了句：“这个曹若成不错，”接着一顿，问她，“销售部有几个姓苏的？”
从蓉对他这后半句话感到奇怪，仍是答：“只有一个，苏沫。”
王居安“嗯”了一声，接下来的话更是莫名其妙，他说：“这人名字起得不好，”也没往下说如何不好，话锋一转，又道：“她才来没多久，销售额只能算过得去，和曹若成比还是有一定差距，”说罢，抬眼看着从蓉。
从蓉知他指的是升职那件事，笑道：“这两人各有优势，苏沫的业绩虽不及小曹，但是人缘好，翻单很多，而且做事稳当，不骄不躁，有一定管理能力，团队合作也不错……至于选谁，我确实还有些犹豫。”
王居安又随手翻了下文件夹，说：“百分之七十都是翻单，新客户只有百分之三十，曹若成手里的新客户比她多一半，开拓市场的能力很重要，”他合上文件，“管理能力和责任感可以慢慢提高嘛，有些销售型人才的团队观念的确会相对淡薄，有本事的人都难免狂傲，但是不要紧，可以慢慢沟通培养，当领导的不能怕麻烦，悉心培养肯定能出成果。销售团队不比其他，更需要激情，销售型人才也不能用太多的条条框框去束缚，适合人事行政的管理条例未必就适合销售部门，”王居安一笑，给了个台阶，“从经理做销售的时间比我工作的时间还要久，和你说这些，我班门弄斧了。”
从蓉忙道：“哪里，老板您太谦虚了，”通过这番话，她已经了解对方的大致意向，王居安这种三十出头的少壮派，有精力有能力，巴不得旗下各公司全冲一线笑傲江湖，行事风风火火，业绩就是一切。他这样思量再正常不过，她却不能一心为人作嫁。
从蓉暂时不明确表态，脸上仍显犹豫之色，正巧秘书进来送文件。早听说年轻老板的私人生活放荡不羁，今天这个小明星，明天那个小模特，在公司里倒没什么绯闻，请的秘书助理也全是长相打扮中规中矩、能力不俗一类，可见是个做事业的。家族企业，父辈传下来一定根基，有些富二代们也不好糊弄。
趁他稍有分神，从蓉开口：“苏沫做销售进步还是很快的，假以时日也是人才，不过现在确实业绩不如人，小曹这人好是好，就是人缘太差，经常被客户投诉……我有个想法，这会儿正好有个潜在大客户，中顺的李老板，为人难缠，要求多，防备心理重，有老业务员啃了很久也没啃下来，不如让他俩去试试，一方面搞定客户增加业绩，一方面也好伏众。”
王居安正在翻阅新送来的文件，说了句：“你看着办，你是部门领导，部门内部的事你比较权威，我不过给个参考意见。”从蓉应了，正要起身出去，又听王居安对她笑道：“公司里这几个部门经理，自主权和发挥的空间，对于从经理我是最放心给予的。”
从蓉一笑，低头出去。
苏沫这会儿正是犹疑。
中午，从蓉分别给她和曹若成提起中顺李老板，顺便又把升职的事点了点，曹若成一副稳操胜券的样子，苏沫却当即推辞：“我不行，还是算了吧。”
从蓉瞧着她像是瞧着一段朽木：“你就只满足于做个基层小业务员？你对自己的职业难道没有一点长远规划？你的上进心到哪去了？推一步走一步，不推就不动，推了也不动，所以我说你和莫蔚清很像，都是那种一心指望男人养着的，莫蔚清倒好找了个大方的金主，你呢，年纪也大了皮相也没多出众还带个拖油瓶，以后还指望着谁养你不成？胆小又懒惰，即使你肯做婊子，也要看有没有男人愿意上你。”
苏沫忍着气咬紧牙没做声，半天才勉强开口：“就算是激将法，你这话说得太难听，所以我不想谢你……我可以试试，就当给你面子。”
从蓉气极反笑：“谁让你谢了。你既然开始做销售，就要培养自己的胆色，没胆色，即使转行也一辈子碌碌无为。再说了，就算转行，薪水能有这儿高吗？提成是销售额的百分之八，如果升职，还有团队提成的百分之二，路是给你铺好了，能不能成看你自己。”
条件相当诱人，也许房款能提前付清，父母也不用纠结那一点装修费，而她也可以尽早攒下一笔钱回家，然后找个安稳的工作不在乎钱少，只要有时间陪伴女儿成长……尽管她没有精准明了的职业规划，却早已在脑海里勾勒出一些美好温和的生活场景，她上进心不足，也要的不多。
从蓉见她神色缓和，声音也压低了些：“那位李先生是有点身家的，如果谈成了，采购量会很大，而且……”她故作随意道，“听说他正在竞标城南的一块地皮做房地产，想搭上莫蔚清她老公那条线，你看看这种有钱人，要是搞定了，提成还会少吗？”
苏沫没做声。
从蓉瞧她一脸柔弱犹豫就累得慌，忽而想起王居安方才说的话“这人名字起得不好”，现在想来多半是因为“苏沫”的“沫”字，有虚无缥缈随波逐流之相，似乎预示所有一切都是泡沫，竹篮打水一场空，生意人大多迷信在意这个，就像赌徒上桌不能听见“输”的同音字一样，真是人如其名。
苏沫却在寻思从蓉提拔自己的意图。
她逐一比较，无论哪条曹若成都占上风，而从蓉为何偏偏力挺自己？想来想去，便是曹若成这人太厉害，精明外露，强势决断，业绩几乎赶超从蓉，人脉网络渐成气候，当然令人防范。没有哪个领导希望麾下有这样一个夺了自己风头，随时有可能取代自己的下属，所以与其让曹若成上位，还不如扶持一个软弱可欺能轻易掌控的人。
苏沫想到这一层，好胜心顿时被人激起，心里也拿定了主意。
当她在这边踌躇不前，曹若成那厢早和人预约了会面时间，无非是吃喝玩乐酒桌上套近乎谈生意。苏沫却没急着和人联络，反而去花店买了数支睡莲，搭配绿材满天星，用粉紫色皱纹纸包装起来，去医院看望莫蔚清，她给莫蔚清做了几星期的保姆，对她的喜好多少有些了解。
苏沫到了那里，莫蔚清正靠在床头看电视，眼神浮在液晶屏幕上却不曾聚焦，无人时一脸落寞，也不知在想些什么。相较住在隔壁左右的孕妇，家人簇拥丈夫陪伴朋友探望，她的确是落寞了点。
保姆见苏沫一身寒酸，手里只拿了束花，就说：“病房里最好不要放这些东西，有花粉，对孩子不好。”
莫蔚清这才回神，瞧见苏沫竟有些愉悦的样子，冲保姆摆摆手：“有什么关系，孩子也不在这里，让她进来吧，”又问苏沫，“今天怎么有空过来？”
苏沫把花插进瓶子里，说：“我来这边办事，路过，就上来看看。”
莫蔚清笑笑：“你也算有心了，比从蓉有良心。”
苏沫细细打量她，笑道：“你现在走出去，别人哪里瞧得出来你是才生过孩子的呢？”
莫蔚清有些得意：“肚子上伤口还有些疼，不能多走动，但是我吃得很少。”
苏沫说：“你瘦的这样快，等你老公看见，该心疼了。”
莫蔚清探究地看她一眼，才道：“你又不是不知道，他哪里会看见呢？比起医院，他更喜欢呆在四季青南苑这些地方……”她幽幽道，“死男人，也不知道那里有什么东西牵着他的魂，谈生意也好，朋友聚会也好，就爱往那里去。”
四季青南苑是城南一家高档会所，与城东临海的那家遥遥相望，苏沫一听便知，心里鼓鼓直跳，随即就想起数月前那个晚上，十足灭绝了她对这类高级会所的好印象。
苏沫转移了话题，两人又聊了会儿杂七杂八的事。
莫蔚清看着她忽然感叹：“你现在这样也算可以了，比从蓉那时候好多了，你别看她拽得二五八万一样，以前混得人不人鬼不鬼，她……”话没说完，手机响，保姆忙递了上来，莫蔚清接了，没说几句便挂断，末了抬眼看苏沫，轻描淡写说了句“一会儿尚淳要来”。
苏沫知她是闭门谢客的意思，忙起身告辞，先前想说的话一直也没说出口，待她再回到公司，就听曹若成和小助理在一旁眉飞色舞窃窃私语，偶尔听来的零星碎语像是单子的进展不错。
苏沫有些着急，此局已入，暂无退路，若是抹了从蓉的面子，以后的日子就难过了。
她坐在格子间里想了大半日，终是到从蓉那儿借四季青的会员卡，会员卡也非从蓉所有，是以前王思危在这儿的时候以公司名义办的，走时忘了拿就搁这里了，一旦遇上重要客户还能派上用场。
从蓉听她说要请客户去那里吃饭，很惊讶：“哪边很贵的，比东边那家还贵，肯定会超预算。”
苏沫想了想：“要是超了，我先用自己的钱垫上。”
从蓉把卡拿给她：“曹若成都没这样大手笔，你还真是下血本了。”
苏沫耗费了一些心思才得以与那位李先生敲定会面时间，之后又去名品店置办了一身行头，仍是衬衣、套裙、高跟鞋，但是上身效果非常好，剪裁样式极其合身，连带气场也提升不少。从蓉还给她安排了临时助理，那年轻人生得老相，却嘴甜油滑会来事，负责开车挡酒，谈判纪要和产品资料也由他随身常备。
经过数次见面磨合，苏沫提出请李先生去南苑吃饭，
中顺李老板约莫五十岁年纪，商人气质浓重，之前对苏沫表现得很怠慢，也许是曹若成已给人先入为主的印象。好几次，李先生只让下属同苏沫接洽，这回听她说要去南苑，神色才有些波动，提起了点兴趣。
开席后，李先生问苏沫哪里人，为何会在这里工作。苏沫略作回答，结果人话锋一转，说：“现在贫富差距大，你们内陆那些城市，薪资水平确实低了些，越来越多的外地人跑来我们这种发达地区，抢了本地人的饭碗，语言和地域文化上也有一定差异，在一定程度上形成社会隐患，严重的话还会导致动荡局面。”
苏沫估摸着是因为公司没有委派中高层接洽导致对方不满，便想轻言细语糊弄过去，试图转移话题。
李先生却紧接着道：“而且，你们这些外来员工本身素质也一般，”这话让气氛越发尴尬，他又说，“不过，苏小姐，我瞧你看起来很斯文，像个读书人，真不像跑低端销售的，你这级别应该不是普通业务员吧？要不你怎么会有这里的会员卡呢？”
苏沫对前一个问题避而不答：“您太瞧得起我，就算级别再高我也是给人打工，会员卡是王总的，一再叮嘱我定要好生给您做个东道。”
李先生立马问：“哪位王总？”
苏沫定下心神，停了一会，清楚说道：“王居安。”

*

作者有话要说：
2011年七月二十三日首更






·
她心里七上八下。
李先生却哈哈笑起来：“难怪，那可是名人，年轻有为后生可畏，听闻你们王总的私人生活相当丰富啊。”
和他同来的是位年轻时尚的秘书小姐，这会子接口道：“这位王总长得蛮帅的，私生活丰富也很正常嘛。”
李先生暧昧地看向秘书小姐：“怎么我还没见着他，你就已经接触过了？”
秘书小姐赶紧撇清：“哪有，我也没见过真人，但是他以前和某位女明星拍拖时被狗仔队跟过，网上有照片，”她转脸问苏沫，“是吧，苏小姐，你是他的员工应该最清楚。”。
苏沫对这些事还真不了解，见这两人东扯西拉全不提产品方面的事，不知又会拖到猴年马月。她心里一急，念头跟着转了转，寻思再三狠心说出口：“他人长得帅，那张脸是其次，主要是身材好，尤其是腹肌……”她声音渐低，讲到这里立马止住，端起杯子，略作掩饰地咽了口酒。
李先生愣了愣，带着含糊的猜想瞧过来，又见苏沫欲语还休颜面泛红，于是了然一笑打破沉寂：“真人不露相，失敬失敬，这杯我喝完，苏小姐，您随意，”说罢仰头干尽。
苏沫拿着酒杯的手有些抖，只稍微抿了抿就放下，谁知那一丝酒水入喉，蜿蜒弥漫比先前辛辣得多，顿时嗓子发燥，里面腾起一团火，烧得人头痛。她忽然觉得，先前说话这人已不是自己，可又会是谁？
李先生喝了酒，话更多，也不像先时端架子，直说：“我先前想进这家会所，他们要一百万入会费，钱我不缺，结果他们还要搞什么审核，审来审去说我不是名人，还说我不是来入会的，是想找这里的名人谈生意，”他哈哈一笑，“妈的，我就说，入个会还搞这么些名堂……”
苏沫跟着笑了两声，轻飘飘又扔出一句话：“我也不清楚什么才算名人，只知道王总经常光顾，还有那位尚老板也喜欢在这里谈生意会朋友，尚老板尚淳，您听说过吧？”
李先生果然眼睛一亮，笑眯眯看过来：“怎么，苏小姐和尚老板也有交情？”整句话的重音落在最后，故意被人说得语调荡漾暧昧无比。
苏沫心里一梗，忍着恶心道：“交情谈不上，不过……”她言语一顿，“他追过我。”
这回对方由衷赞叹：“苏小姐人脉真广，尚老板那边，不知道能否帮忙引见一下……”
“总有机会的，”苏沫轻言细语打断，“我这人没别的长处，人脉就是我的优势，话都说到这一步，李老板以后跟我合作也能放心，对吗？”
李先生连连称是，却仍留一手，直象征性的收了合同初稿，并不明确表示合作意向，只说在别家和安盛电子之间会优先考虑安盛，至于苏曹之争，他把话说的既模糊又好听，说是“感情”的天平肯定是倾向于苏沫这边。
苏沫有些丧气，心知对方想迫使她帮忙，好早日搭上尚淳那条线。她在心里问自己：走到这一步，还要继续吗？
四人出了包间，苏沫思忖着接下来的打算，还没走出大堂，迎面撞见几个人。
李先生一瞧见为首那个大个子，立时钉在地上迈不动步，压抑着兴奋提醒苏沫：“说曹操曹操到，尚老板来了，苏小姐，你不上去打声招呼么？”
这回换做苏沫钉在那里。
尚淳显然瞧见了她，目不斜视，眼神大喇喇浮在她的脸上，在众人簇拥下走过来。
苏沫早已背脊冒汗，偏生那姓李的还在旁边不停催促，她骑虎难下，杵在原处挪不动步，直至来人到了跟前，才勉强说了句：“领带有点歪了。”
尚淳愣了愣，随即靠过来，低下头贴着她耳边问：“你说什么？我没听清。”
苏沫只觉得耳膜鼓鼓作响，仍是伸出手，替他理了理胸前的领带结，又说：“这里这么热，还系着领带做什么？”
尚淳一笑：“你帮我解了。”
苏沫看他一眼，略略低了头，没有动作。
尚淳盯着她，喉头一动，不觉自己动手，慢条斯理地解下领带，塞进这小女人的手里：“先替我拿着。”
苏沫捏着那一团丝质布料，稍稍往后退开了些，才说：“你先忙，我还要和客户谈点事……哦，忘了介绍，这位是中顺公司的李总，这位是……”
李老板已按捺多时，此刻一个箭步走上前，握住尚淳的手连连摇晃：“我知道我知道，这位就是尚总，闻名不如见面，尚总，我有件小事相求，不知道您……”
尚淳听这老男人吱吱嘎嘎说完，扭头笑着看了苏沫一眼，回应：“这样，李老板先跟我的秘书约个时间，我现在一时抽不出空，改天，我们好好聊聊。”
接下来的发展对苏沫来而言出奇的顺利，尚淳既没当众继续纠缠，而李老板也对她更加礼遇。直到送走客户，苏沫才松了口气，身心俱疲，却又精神亢奋。
回公司的路上，助理开着车，忽然模棱两可说了句：“苏姐姐，你好强，以后多罩着小的些。”
苏沫瞟眼看他，还想说“腹肌”那事纯属胡诌，转念又想合同未签，任何人都须提防，于是也模棱两可地回了句：“强什么，不过是混口饭吃，”想了想，又说，“你上个月的业绩，好像不太理想？”
助理原露出一副贼精的笑脸，这会儿神情一僵：“是有点……”
苏沫安慰他：“从蓉才问了我你最近表现如何，”她笑了笑，“你是聪明人，就是有些贪玩，有那瞎侃的功夫不如把业绩追上去，反正，多做事少说话，肯定是没错的。”
年轻人“嗯”一声，当即不再多言。
苏沫静下心，试图理清思路，事前她心怀侥幸，没曾想还真与尚淳不期而遇，更没想到他会这样合作，一时间，她心里的羞愧与茫然竟被一丝窃喜冲淡了。此前，她避尚淳如蛇蝎，可现在却不得不正视他的价值。她抬眼，细细打量后视镜里自己的脸，这张脸，即使秀气别致，在尚淳地位财富的衬托下，瞬间就黯淡无光。她越是这么想，那股子讨人嫌的窃喜就越发浓重，她被自己的眼神吓了一跳。
渐渐地，她开始理解前夫佟瑞安，当初那人深陷婚外情无法自拔，诱因正是一位年轻貌美的富家女，对方条件不俗，爱他器重他，想必他也是这般窃喜，他一定重新发现了自己的价值，他被这种新发现闪得睁不开眼。
现在，尚淳只是略微配合，她苏沫就有些真不开眼了。
苏沫下意识打开皮包，随即又关上，里面有一条男人的领带，让人无所适从。她该如何处理这只烫手山芋，又该如何面对莫蔚清？想起莫蔚清，她心里就多了一份愧疚。
过了两天，李先生亲自到公司和苏沫签了合同。
从蓉表扬她：“曹若成打不下的山头，倒被你攻下了。”
苏沫低头整理文件,随口应道：“可能是上次请客找对了地方，李老板觉得去四季青吃饭很有面子。”
从蓉看着她笑：“就这么简单？”
苏沫抬眼，神色有些茫然：“我也没想到，碰运气吧，”有曹若成这个前车之鉴，她不得不防着从蓉。
这事以后，曹若成大闹销售部扬言要跳槽，苏沫还有些担心从蓉不好收场，谁知从蓉早就变着法子从曹若成那里挖走核心客户削弱他的势力，曹若成混不下去，走的时候整个人灰溜溜的。苏沫这才察觉，从蓉早有此意，一切不过是个漫不经心的局，而她做了人家的棋子和挡箭牌。
从蓉却把这事说得轻描淡写光明正大，她对苏沫道：“为别人铺路，也是为自己铺路，大家都得了好处，谁也不欠谁。”苏沫听了这话，更担心有蜚短流长传到人耳里去。所幸，尚淳那边并未有所行动，苏沫也绝不相信，那天的事只是他一时的善意。
苏沫去探望莫蔚清的次数更多了，终于让她逮着尚淳也在场的机会。当着莫蔚清的面，她拿出领带恭敬地递过去：“尚总，上次您好像把领带落在我们公司了，经理让我给您送过来。”
尚淳抬眼看她，神色狡黠，接过领带一语双关：“苏小姐还记得这事，劳你费心，改天，我要好好谢你。”
苏沫心里“咯噔”一下，又见莫蔚清不言不语地盯着他俩瞧，忙说了几句闲话便起身告辞。
等她走了，莫蔚清一边磨指甲一边揶揄尚淳：“这么喜欢人家，怎么还不下手呢？追不上吗？要不要我帮你呀，亲爱的？”
尚淳伸手去揽莫蔚清：“这种女的我见得多，给点甜头就能上，让她给你提鞋我还瞧不上，哪里能跟你比。”
莫蔚清去推他，反被他拖进怀里肆意搓揉，两人各怀心思，极尽缠绵。

*

作者有话要说：
2011年七月二十八日，八月十七日更
谢谢各位留言。
至于目前的状况是每天仅有的个人时间大概是临睡前一两个小时，有时候还没有，有家有口也就难免有各种事或者突发状况，稳定的更新时间十分抱歉我没法给，从《彼爱》到这篇文，追文的读者很不容易，所以非常感谢大家的支持和谅解。
另外，看到有人说小苏被王居安迷~奸ox纯属活该，因为她心里愿意她不会喝酒还跑去喝，我不知道说这种话的人是男的还是女的，无论男女，这种思维方式在逻辑上很有问题。
第一，一个处于逆境中的女人当被一个男的（王思危）多次帮助后，对其心生好感继而降低防御力，这是人之常情，连昆虫也知道往有光源的地放飞。
第二，一个有过婚史的的成年女人有性·需求，这是再正常不过的事，这并不是一种罪恶。在意识混沌的情况下在ox过程中没有遭受粗暴对待而产生生理上的快·感，这种可能性不是没有。
第三，但是，如果基于以上两点，就说明被男的下药导致被mijian是情理之中以及男的无罪女的活该，这种想法和带套不算qj，婚内暴力导致妻子死亡因为男的力气比女的大所以只是误杀不是蓄意谋杀只判六年有什么区别？即使婚内还有人被定qj罪，你总不能说这女的活该谁让她是已婚妇女的，你把女人的自主权往哪儿搁呀，女性对你来说还算个人吗？
话说尽管现在男权社会，但是女权运动发展这么多年中国也多少受了些影响的，如果你是个女的，你又何必在思想上让自己过得这么低微自卑“丧权辱国”呢？相当不解。






·
苏沫工作逐步稳定，想搬出去独住，便在离公司不远的地方找了个小套间。
钟老板嘱咐她一人在外注意安全，唠叨完了欲言又止，最后终是说了句：“你们公司那个老板，叫王思危的，你不要和他多接触。”
苏沫听得一惊，忙放下手里的筷子问：“怎么了？”
钟老板说：“我跟他接触过几次，觉得这人……年纪轻轻的，心思多，不正派。”其他的不愿再讲。
苏沫为免他多想，只好说：“他早不在我们公司做了，上面有其他人接手。”
舅妈却想到另一层，缓和了神色跟苏沫打商量：“你租的那房子离一中也近，不如让声声去你那里搭个铺，她来年要高考，每天晚上九点才下学，来回倒车累得很，一个女娃家不安全，你舅舅白天在厂里忙，晚上还要去学校接……”
苏沫在她家麻烦了这样久，这会子能帮上忙，岂能不答应，好在租的是两房，也能住得下。何况小表妹性格沉静，聪明好学，招人喜欢，她和自己的亲姐钟鸣处不了多时便生口角，倒是更喜欢亲近苏沫。
事情敲定，苏沫把钟声的书桌和床安置在较为宽敞的里间，自己只用小厅的沙发床将就。
钟声每天七点出门，苏沫也跟着早起准备餐点。午饭两人分别在公司和学校解决。苏沫工作忙，隔三岔五的还有英语补习，经常一早就把晚饭烧好，钟声夜里回来，把菜饭搁微波炉里热热就能吃了。
苏沫忙得脚不沾地，晚上回来又忙着洗衣做卫生，一来二去有些力不从心，这边钟声也没个做家务的习惯，吃了饭只把碗筷往水槽里一搁，进屋复习功课。
小姑娘话不多，性子要强，成绩在班上数一数二，偶尔分数差了些，回家便有些闹情绪。苏沫只当她是小孩心性，家里给惯的，想起自己在这个年纪一样是娇生惯养，连铺床叠被都懒得做，成绩还不如人家一半好，何况现在的孩子学习压力更大，想到这儿，也就时常开导她。
这天，钟声一放学回来又板着张脸，对人爱理不理。起先苏沫没当一回事，心说可能又得了个第二名，后来发现，小姑娘像是哭过的样子，这才急了连忙询问。
话没说完，钟声又红了眼圈，吸着鼻子道：“我的保送名额没了，给别人了。”
苏沫诧异：“为什么呀？”
钟声说：“还不是比我们家有钱呗有路子呗，把我给挤下去了呗……连这种破学校破专业都要抢……反正我也不稀罕，就是她……既然家里这么有钱，为什么不直接出国读书呢？偏要和我们这样的抢。”
苏沫心里也不舒坦，只能安慰她：“声声，你不是本来就打算放弃保送吗？”
钟声却道：“我不要是一回事，人家抢去又是一回事，我不甘心。”
苏沫说：“指不定老师是担心她发挥不好才把名额让给她的，他们对你的实力有信心。”
钟声摇头：“才不是，就是冲人家有钱有门路。”
苏沫说：“你相信我，你们老师肯定是更看好你，指望你能考个北大清华，再说你不是想读港大吗？”
钟声的心情这才好了些，她心情一好，就搂着表姐软软地撒娇：“姐，你说得对，我给爸妈说这事，他们都怪我说因为我学习退步了。现在啊比起家里，我更喜欢住这儿，和你在一起我觉得自在舒服。”
苏沫被她哄得开心，一天的劳累顿时消散。
小姑娘又说：“往常我在家，我姐就看我不顺眼，爸妈又太能唠叨，三张嘴全搁我一个人身上，三座大山啊，我现在终于可以翻翻身了。”
苏沫逗她：“谁让你最小呢，你在这里可得好好学，要是成绩退步了，舅妈肯定会接你回去。”
“学习方面我肯定没问题，”小姑娘想起什么，又说，“我有个同学，周末想约我出去玩，我没答应，觉得没意思，”她停了一会儿，“我那个同学，上初中我俩同桌，她以前成绩比我好，钢琴也弹得好，后来去了音乐学院附中，找了个男朋友，整个人就变了，见面就说她男朋友多有钱，那男的好像比她大十多岁，我同学说自己是大叔控……”
苏沫听到这儿，忽然就想到尚淳那些乱七八糟的事儿，忙道：“你是聪明孩子，知道什么样人能接触什么样的人该离得远远的，道理你都明白有些话我就不说了，那个什么同学，你以后不要和她来往。”
钟声没想到她会这样严肃，脸上有些惊讶，吐了吐舌头说：“知道了，大姐”。小姑娘正是抽条儿的年纪，个子将近一米七，比苏沫还高出两三公分，窈窕挺拔，已有大人样了，只从脸上才瞧得出几分稚嫩。
青春期是道坎儿，步入成熟却涉世未深，又是女孩儿，更不能出半点差错，苏沫越发觉得自己肩上责任不小，她嘴上不说，暗地里却多留了心。
上班的时候，苏沫还想着钟声的事儿，有些懊恼自己当时应承得太轻易，即使现在想让她住回家去也找不出合适的理由，说不定舅妈还会心有芥蒂。
她正心不在焉，从蓉的秘书跑来敲她的办公桌，那姑娘一脸紧张：“苏姐姐啊，我先前喊你你也不应我一声。老板来了，要这个月的业绩总汇，还有这几样东西要给他签字。”
苏沫问：“从蓉呢，你赶紧让她上去呀？”
姑娘挺着急：“还用您老人家吩咐，经理去医院了，她儿子生病……”
苏沫想了想：“你直接送上去。”
姑娘很犹豫，扭捏道：“我也想啊，谁不想近距离看帅哥啊，就是我这级别不够，老板顶讨厌下面的人自作主张跑去他办公室……再说，那些数据什么的我也说不清楚，他老人家脾气又不太好，最见不得一问三不知，要是换成以前的小王总，我还能去会一会，现在这位，”她连连摆手，“我可是一点不敢招惹。”
苏沫说：“我的级别也不够，叫大刘去吧。”
大刘趴在自个儿位子上答话：“美女，你要是级别不够我们就更不能了，这种事千万别找我，上回老板跟我说了几句话，我晚上就梦到高考了，忒惨，考啥砸啥，题目都看不懂，急得我只想上厕所。”
秘书姑娘捂着嘴直笑：“什么呀，你那就是给憋的……”听见从蓉办公室里的电话铃又响，忙把文件往苏沫手里一塞，央求，“姐姐，拜托拜托，要不我出点血，晚上请你大餐啊。”
苏沫不好多推，只得拿了资料往楼上去，她心里烦躁，磨磨蹭蹭地到了，见王居安的几位秘书助理都在外间工作，办公室的门却又紧闭着，顿时就有些惧怕。
王居安的秘书问明情况，直接把门打开，请人进去。
苏沫自觉说话时嘴角都有些抽搐了，先前还想着就把资料交给秘书算了，这会儿只能硬着头皮往里走，既没同屋里的人问好，也没理会身后的房门，就让它就这样敞开着。
王居安靠在老板椅上看文件，听见脚步声抬眼瞧了瞧，旋即低下头去继续看，隔了大约两三秒的功夫，他忽然再次抬头，看定苏沫，似乎顿了顿才问：“你们经理上哪儿去了？”
苏沫盯着大班台上的签字笔答：“从经理的小孩生病，她赶着去医院了。”
王居安“唔”了一声，没再说话。
苏沫更不想开口，过了会儿才想起此行目的，正要把资料夹递交上去，却听对方淡淡说了句：“坐。”
她心里十分紧张，只得忽略掉他桌前的椅子，坐到近门的沙发上。
王居安放下手里的文件：“你坐那么远做什么？”
不知为何品出对方言语中有一抹揶揄的味道，苏沫更加局促不安，血气上涌却不敢呛声，一时坐也不是站也不是。
王居安看着她，把前一句话换了种说法：“还是你习惯在汇报工作的时候和上级隔得这么远？”他这样说的时候，甚至做了一个很是随意潇洒的比划距离的手势。
苏沫认为他这话只说了半句，后面部分被刻意掩饰，他一定有恃无恐，知道她毫无办法，于是诚心诚意地看笑话，并且把它当做工作之余的一种调剂。她心底重新升起一股强烈的无从发泄的愤怒。
她起身走向前面的椅子，在还剩一般距离的时候，又听他说：“请随手关门，谢谢。”
苏沫停在半道，折回去掩上房门。
王居安又道：“让林秘送点咖啡进来。”
苏沫再次折回去，依照他的吩咐行事，同时也记得带上门，最后才得以将文件夹搁在这位先生的办公桌上。
王居安漫不经心地翻开文件夹，沉默再次弥漫，苏沫心里一刻也不安宁，又不得不压抑乱哄哄的思绪，趁着空档在脑袋里整理出可能发生的谈话内容，提防对方有意发难。
不出所料，王居安很快提出几点疑问，内容很有针对性，苏沫虽然紧张倒能勉强应付，谁知最后，两人却在下个季度的销售指标上磕上了。
王居安对从蓉提交的计划不甚满意。
苏沫知道从蓉的习惯，为了降低销售负荷通常会留一手，和上头的人玩玩数字游戏。既然计划已经提交，苏沫只说这个指标早已认真核算过目前看来没什么问题，她必须紧守口风绝不松懈，否则没法跟从蓉交代。
王居安笑笑：“你们算过，我也算过，不然外头那些人，你以为是我养来吃闲饭的？这不是什么鞭打快牛，只一味的鞭策你们提高销售业绩，这种方式已经过时了，而且不合常理。但是我可以明白告诉你们，如果下个季度做得少，来年你们压力会更大。为什么？因为增长率上去了。今年多做些，明年的销售额增加，但是增长比率却在降低……”
苏沫几乎要被他说服，赶紧推脱：“等从经理回来，我会向她说明……你的意思。”
王居安看着她：“你是跟我太熟所以才不客气，还是压根就不会说话？”
苏沫低着头没吭声。
他这才靠回椅背，继续翻阅接下来的内容，懒散地冒出一句，“从蓉还真会提拔人。”
苏沫正襟危坐，背脊僵硬地挺着，指尖微微发麻，视线再次落到桌签字笔上，只盼着这人能赶紧放过自己。
室内再次陷入寂静。
也不知过了多久，对面的男人忽然抬眼向她这方瞧过来，苏沫心里一慌，心跳加速脸上发热，拼死也不敢抬头回视，越发埋着脑袋装作毫不知情。可是那人目光长久停顿，使她再也无法忍受，她只好强定心神，抬头迎上去。
只见王居安浓眉微锁薄唇紧抿，视线却逗留在她身后某处。
苏沫松了口气，并且迫使自己看起来若无其事，顺着他的目光扭头去瞧，这才发觉，对面墙上还有一扇紧闭的小门，旁边是一扇亮晃晃的玻璃窗，挂着百叶窗帘，此时收拢于两旁，里间是个小型会客室，桌旁坐着两个人。
先前苏沫只顾着天人交战，根本没注意这间办公室的格局，等她看清那两人的样子，心里越发好奇。
王居安看上去很不高兴，起身就往会客室走，推门进去，二话不说，扬起手里的文件纸张往其中一人的脑门上拍了数下，狠样十足，力道却轻。那少年人捧着脑袋只往旁边躲，另一个戴眼镜的中年人想拦又无胆量，颇为无措。
王居安板起脸孔训斥：“老师在这儿讲课，你小子眼睛瞅哪儿呢？我在外面瞧了你半天，你这种学习态度，迟早学校不要你……你瞪什么瞪……我现在是走哪儿都带着你，就怕你不学好，特地请了老师来教，你他妈还是老样子，不求上进，不知道尊重人……”
那少年不甘示弱，腾得站起来，他十六七岁年纪，个头几乎和王居安一样高，但是身型纤瘦，像颗发育旺盛的豆芽菜，少年说：“谁让你请人教了，我早跟你说了我不想学，你凭什么打人，你这是尊重人吗？”
王居安怒气更胜：“打你怎么了，我是你老子，儿子不对老子就得管，你看看你自己，浑球一样。”
少年一梗脖子：“我浑？我有你浑？我他妈十六岁的时候可没搞个孩子出来，”小伙子双手一作揖，“大哥，比玩，我甘拜下风。”
当父亲的倒给气愣了，扬起手想给儿子一大嘴巴，可是真打吧又不舍得，骂吧又失风度，这屋里屋外都是人，只能一个劲儿地瞪着孩子，旁边那老师忙给了个台阶，扯开父子俩：“王翦……王翦这段时间还是有进步的，不能急，慢慢来……”好说歹说打了个圆场。
王居安胸膛起伏，显然被气得不轻，他双手叉腰站了一会儿，才冷着脸从屋里出来，嘴里跟着骂了一句，大约是“臭小子”一类。随后，他伸手扯开领带扔沙发上，又从茶几上捡起打火机和烟盒，正想歇会儿，转眼看见苏沫还杵在那儿，冷哼道：“你怎么还没走？”说罢再不理会，径直踱到落地窗前，就着窗外阴雨绵绵的景象，抽着闷烟。

*

作者有话要说：
2011年八月十九日，二十二日本章更完






·
王居安带儿子莅临安盛电子的第一天，陈年八卦再次抬头，一干人等兴致盎然。
大少爷王翦是个坐不住的主，一旦离了他爸的眼皮，就在公司里四处串门，少年人虽偶尔骄纵，却胜在性格随和嘴滑抹蜜，哄得一帮大姑娘小媳妇大叔大婶围着他转悠。苏沫不参与这些事，也发现这孩子口才了得，脑子转得贼快说话不带停顿，常叫人跟不上思路，看似读过不少闲书，天文地理，政治财经，都能掰出两三朵花来。
关于十几年前王居安未婚生子一事，就连那些个老员工也说不明白，这更激起大伙的好奇心。至于事件的谜底，答案纷呈，而苏沫也在从蓉那里听来几句。大意是，王居安和孩子他娘年少相识，耳鬓厮磨出了事，当时年纪小，只知道爽快不顾后果，直到女方临盆才知道大事不妙，做手术已经来不及，孩子出生后被直接扔给王家。女方家庭也是当地有脸面的，后来恰逢生意变故，举家北迁，刻意断了联系。王居安的父母起先也恨铁不成钢，可一看大胖男孙又满心欢喜，生意人注重香火，于是留在身边尽心抚养，直到数年前先后过世……
从蓉的原话还有：“我也是听说，大户人家的事，传出来真真假假做不得准。”苏沫对王居安心存极大成见，也就听个新奇，听完后越发鄙夷，心里暗叹，都说三岁定七十，古人诚不欺我也。
谈论八卦的时候，她们正逛名品店，苏沫进这些地方的次数一只手能数过来，这回是碍于莫蔚清出面相邀。
莫蔚清一出双月子就按捺不住，约两人吃饭逛街，普通商厦她绝对不进，只在这种地方出入。
三个女人边走边聊，苏沫早就打定主意，今天只做陪客，挂个眼科，可是看见漂亮的内衣打折，还是忍不住流连一番。莫蔚清也劝她收几件，苏沫一看价格，接受不了，何况这些样式不是蕾丝半透明就是细的跟绳子一样的T-back，她哪能穿得惯。
莫蔚清早瞧出她的想法，特意塞了两条T-back过来：“就拿这个，你不会还穿着那种大妈内衣吧，严严实实的那种？穿那样的东西，再穿小礼服或是或者浅色裤子都很不方便。”
苏沫说：“我哪有什么穿礼服的机会，再说穿在里面别人也瞧不见。”
莫蔚清不屑：“你们这些良家妇女，难怪男人会见异思迁。我跟你讲，内衣的学问大着呢，你不能只顾着外面光鲜靓丽，结果被人剥开一瞧，里头尽是些旧的有线头的褪了色的东西。就好像剥开一枚水汁丰沛的荔枝，外壳红润，果肉晶莹，谁知吃到里面竟钻出虫来，那才倒胃口。一个女人，穿了好的内衣，精神气就出来的，有自信了，因为由里到外都无可挑剔。”
苏沫还没做声，从蓉已经接过话茬：“良家妇女嘛，和那些二奶什么的总会有些区别。”
莫蔚清的脸上立马就挂了相。
苏沫忙说：“我一个人过日子，穿来穿去还不是给自己瞧，何必花这些钱。”她也渐渐习惯这两人的相处方式——但凡瞅着机会便互相挤兑，可就是断不了来往。而苏沫这人最不爱和人起争执，只好做这二人的和事老。
莫蔚清反被她的话勾起兴趣，小声问：“可别告诉我，你离婚后一直没跟男人上过床？”
苏沫听她言语直白，脸颊不由发烫，又怕她一再追问更加尴尬，于是含糊道：“闹离婚之前就没怎么了，再说有了孩子，事情多顾不上……”话音未落，余光里见从蓉瞟了自己一眼。
莫蔚清一副不可思议的表情：“你就不想么？”
苏沫低头装作听不见。
莫蔚清噗嗤一笑：“这可不行？要知道这世间万物，讲究一个阴阳调和，有阴就有阳，互相取悦，相互依存。如果长久不调和，难免内分泌失调啊，女人变得不像个女人，男人会变成伪娘。就算从蓉这样的，也知道时不时找个男人呢。”
苏沫更是羞涩，脑海里难以自抑地闪过那天晚上，引得心尖上一阵跳动，仿佛一摊急雨浇在荷叶上脆声作响。
从蓉轻拍莫蔚清一下：“我怎样啊？”
莫蔚清不依不饶：“三十六岁本该风华正茂，但是看起来像四十出头，你说你怎样？”
从蓉剜了她一眼，拿过苏沫手里的小衣物挂回衣架：“别买这样的，她以前也唆使我买过一条，很不好穿，整天都不自在。”
莫蔚清说：“哎哟，怎么个不自在法啊？一整天都惦记，是裤子的问题呢，还是人的问题？”
从蓉压着嗓门反驳：“以为都像你那样，整天就想着男人，把男人伺候好了万事皆足，你是不是还要拜鸡学艺呢？”
莫蔚清全不以为然，拿起衣服冲镜子里稍作比试：“就是呢，别说还真管用，不然怎么能在尚淳跟前待这么久？除了他老婆，我可是跟着他最久的。”
从蓉嗤笑：“稀罕。”
苏沫一直没说话，心里不知作何想，三四番的犹豫，终是拿了两套内衣去结账。
三人一家家店铺逛过去，莫蔚清要买小礼服，拉着她俩一齐试衣。女人瞧见漂亮衣服就像男人看见美女，另两人都兴致勃勃，苏沫也跟着心痒痒，除了几年前拍过婚纱照，她再没穿过这样的款式，于是跟着挑了件抹胸长裙进了试衣间。
小心翼翼换上裙子，苏沫对着镜子左看右看却觉着别扭，不是上面的布料太少，就是质地和剪裁都过于贴合，全身上下曲线毕露。正要换下，莫蔚清在外头敲门：“出来呀，让我看看，干嘛藏着掖着见不得光一样。”
苏沫只得推门出来，却也只肯待在走道上，莫蔚清看着她有些愣神，二话没说拉着她就往外间去，嘴里道：“从蓉，你过来瞧瞧。”
从蓉正在挑衣服，转身看到苏沫不觉上下打量，赞道：“真好看，瘦，白，身材好，”说着又去瞧莫蔚清，大有比较之意，最后半开玩笑，“可把你比下去了。”
莫蔚清笑了笑没说话。
从蓉劝道：“收了，留着公司尾牙会上穿，就是隆重了点，但是太好看了，”说完便去询问店员价格。
导购报上一溜数字，苏沫听得心里呼呼一哽，又看了看镜子里的人影，说：“得半年的工资呢，还是算了，买了也没多少机会穿。”声音虽小，仍是被女店员听了去，姑娘瞅了苏沫一眼，扭头走了。
从蓉笑她：“说话能不能别这么实诚，哪里像搞销售的。我们三人里头也只有莫蔚清能不看价格拿东西，如果哪天她老公甩了她，她也买不起。人生苦短，青春易逝，有钱难买心头好，再说你不是才拿了一笔奖金么，也该给自己置办些行头，这么省做什么呢？钱又不是省下来的。”
莫蔚清插嘴：“你干嘛老喜欢扯上我？”
苏沫仍是摇一摇头：“我上有老下有小，不省怎么行，能力有限，多少钱办多少事吧。”
她正要去换下长裙，忽听一女声道：“喂，我就要她身上这件。”
众人循声看过去，一美貌姑娘正伸出葱葱玉指点着苏沫，却是冲着旁边一男人在说话。
那人正坐在沙发上看报纸，听姑娘这么一嚷嚷，便慢条斯理收起报纸，折成杂志大小放回原处，而后皮笑肉不笑地回了句：“你这意思，是让我现在冲上去把这位女士身上的衣服给剥下来么？”
那男人举手投足温文从容，一张脸孔又生得清俊，就连一向高傲的莫蔚清也不觉多瞧了他两眼。
姑娘被男的一抢白原是要生气来着，想一想却又乐了，接着问了句：“诶，老周，你觉得好看吗？”
男人的视线再次落回苏沫这边，淡淡应了句：“好看。”
两人视线轻触，苏沫的内心忽感觉到一丝异样，转瞬即逝，莫可名状，这人虽出言调侃，举止却斯文有礼，先前的不快在她心头一时消散不少。
姑娘转头大咧咧地吩咐店员：“给我拿件这样的试试。”
店员说：“一个号只有一件，您要试小号的得请这位小姐先换下来。”
苏沫听了忙回试衣间，那女孩儿却道：“不要，你给我调件新的过来，我才不要人家穿过的……”
周远山见这小娘们又是叫人调货又是要试穿，心里估摸这事一时半会完不了，干脆又翻开报纸，翻完报纸翻杂志，翻完财经翻时尚，最后终于百无聊奈，盯着试衣镜前的女孩儿发呆。
漂亮姑娘回头娇嗔：“诶，你可别爱上我了，不然就说不清楚了。”
周远山一笑，干脆撇开视线看向窗外，太阳渐往西去，悉悉索索地搭在窗棱子上，店里的客人早已散了一拨又一拨。
姑娘终于锁定目标，周远山望见店员手里打理的衣服，忍不住问了句：“怎么不是刚才那件？”
姑娘说：“你喜欢啊，我偏不买。”
周远山笑道：“你跟我斗什么气？不买也对，明智，千万别被人比下去，做人要懂得藏拙。”
姑娘气呼呼瞪他一眼，率先出门，周远山接过精美的黑色购物袋跟在后头，不觉暗暗歇了口气，直至傍晚时分，他才独自驱车前往临海的那所宅子。

*

作者有话要说：
2011年八月二十三日二十四日更完 谢谢大家的留言。






·
周远山熟门熟路地进了屋，在二楼朝东的观景台上见着人，心说这家伙真会享受。
平台上搁一按摩床，四面海风习习，不远处浅浪拍打着沙滩，偶尔传来数声海鸟轻啼，意境颇好，若是将盲人按摩师换成一位妙龄女郎，似乎会更好。
但是王居安不喜，嫌人手法不地道，下面的人为投其所好，走街串巷，为他觅来一位中医穴道门儿清的老按摩师。
周远山打了声招呼，从冷柜里提了罐啤酒出来，往旁边的藤椅上一靠，拉开易拉罐铝环，仰头灌了几口，这才觉得舒坦了。就听王居安吩咐那师傅：“右边，腰那块儿，再帮我多按按。”
周远山笑道：“怎么玩也得悠着点，别把腰子整残了。”
王居安回：“玩？我可是十天半月没玩了，十多个小时的飞机，才到家，前天晚上倒是玩了一会儿，在林子里走了大半天，收获还行，打了几只野猪……后来在人庄园里睡了半宿，那床太他妈软，睡得我腰痛……那边现在正是打猎的时候，叫你去你不去，这回我们去得早，东西多。”
周远山听他提起到法国打猎的事，说：“实在没时间，所里又接了几个大案，下次吧。”
王居安问他：“怎么样，搞定了？”
周远山道：“我告诉她你缓几天才回，买完衣服就送她走了，”他往后懒散地一靠，“陪女人逛街是纯体力活，以后还是给我派点别的差事。”
王居安笑笑：“让你去多了解女人，对你有好处，这世上的女人无非几种，”说话间他让那师傅退下，起身披上浴衣，“有些跟你谈感情缠着你不放，这种最烦心。有些盯着你的人也盯着你的钱，这种太贪心。还是找个简单点的，至少干净，不费心，人生在世，要求不能太多。”
周远山附和着点点头，心里却想：今天这位岂止头脑简单，简直就是差根弦。
王居安从里间拿出半瓶红酒，倒上小半杯，轻轻摇了摇：“以后这事不找你，好歹也是集团的法律顾问，让司机去就行，只是今天都有安排，我又被她吵得没法。”
周远山忽然想起什么，改口说了句：“其实还好，刚才这一趟还算物有所值。”
王居安随意问：“怎么个值法？”
周远山挠了下后脑勺，有些不好意思：“值一场艳遇吧。”
王居安看着他笑笑，却懒得追问，恰逢电话响起，他随手抄起来接了，“嗯”了一声等着对方开腔，神情平淡里带着点嘲弄，待那人讲完，他才道：“王思危，你有打算是好事，你想去哪个公司都没问题，但是你至少得给我做出点成绩来，堵住别人的嘴，旁的不说，西郊那块地皮，你跑多久了，大半年？还是一年？搞到手没？这点事也办不好，还有脸跟我提条件……”三言两语间便将人打发干净。
王居安搁下手机，闭目养神，显然，早已将周远山适才挑起的话题抛掷脑后，大抵是他这辈子所谓的“艳遇”太多，甚至防不慎防，有些东西得来太容易，即使一时半刻收不了手，却也不那么在意了。
尽管在处理男女关系上他理所当然地放任自流，可是一旦涉及孩子的问题，他又如其他父母那样保守传统。
王翦已经换过两三所学校，人长得帅家里有钱，当然被女孩儿捧着惯着，慢慢就乐在其中无心向学，本来挺聪明一孩子，转眼就数理化全挂科，转眼就混得跟风月场上的老手一样玩世不恭，转眼就不把他这位父亲搁在眼里。王居安为这事彻夜难眠，悲情式的想象力在寂静无声的晚上无限扩展。他是过来人，深知惯玩的人往往收不住心结婚生子，可惜历史总是无情重演，儿子现在的经历就是他当年的翻版。他也知道要为孩子做出好榜样，但是理想和现实总会有差距，就像妆前妆后女人的脸。
偏偏周远山哪壶不开提那壶，没话找话地问：“你儿子呢？”
王居安说：“这几天出差，暂时放老太太那儿了。”
周远山知这“老太太”是指王居安的亲姑姑，那女人五十来岁，保养得当，看背影还似少妇身段，未见得多老。
王居安说起儿子，又是一阵克制不住的心焦，心里嘀咕指不定就是这老太太在后面使坏，教坏他儿子，让他小小年纪就遍尝声色犬马……但是这话却不能对外人说出口，是以表面上仍一派祥和。
周远山哪里想到这一层，接着问：“这几天怎样，愿意上学吗？”
王居安这才一声叹息：“就算他愿意，人家也未必要他。明天家长会就是和他们校长谈这事，再给他们扔点钱，实在不行……你对这方面熟，先帮我打听着，实在不行就投资移民，送他去北美读个预科，人生地不熟，我看他还怎么招蜂引蝶搞小对象。”
周远山半安慰半揶揄：“这个，只能怪你们家基因太好。”
王居安当然明白他的意思，嘴里懒洋洋道：“别提他，一提我就来气，当初就该把他射墙上。我他妈苦口婆心劝他别偏科，数理化要好好学，你猜他来句什么？说这些东西我都不用学，只要学好御人之术就行，将来多的是书呆子给我打工。”他言语间虽牢骚满腹，嘴角却噙着笑意，倒像是对儿子的调皮刁钻极为赞赏。
周远山笑一笑，心里有些不痛快，只说：“这么好的儿子，送那么远，就算请人照顾，再周到也比不上自己的父母。”
王居安沉默了一会儿：“到时候我两边折腾吧。”
现下是难得的放松时刻，王居安心里却放不下明天与王翦他们学校几位领导的会面，其中有些人和学生打了半辈子交道，难免书呆子气重为人拘谨清高，之前派秘书去交涉，校领导也表露意见，说有些事不是出钱就可以解决，还要考虑对其他学生及家长的不良影响云云。更有人说，现在有钱人多，很多官二代富二代的孩子都好学上进，没几个像您家儿子这样的。言下之意，往学校扔钱扔资源的，多你一个不多，少你一个不少，少你一个，反而少了个拖后腿的害群之马。
王居安极其不情愿把自己可爱的儿子和害群之马这个词联系起来，他打心底瞧不起国内这种应试教育，他认为但凡可造之材在年轻的时候多少会有些脱轨叛逆。但是另一方面，他又希望儿子能像其他孩子一样在千军万马里杀出血路，挤过独木桥或者申请世界一流大学，显示他们王家的后代不是只靠财富打造前程，而是能在中国这个竞争残酷的超现实社会里独挡一面并且具备相当的战斗力。
愿望过于美好，以至于他有一种压力将至的紧迫感，这么些年来，他很少有这种感觉。他在众人面前要足面子，却不想一张老脸被自己的儿子丢尽，想到这里，总有些不得劲，但是他的处世准则里有一条便是“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”，所以他可以将自己的心态调整得很好。
为表示尊师重道，第二天一早，王居安就带着秘书来到校长办公室。
他拿出对付生意人的小手段和这帮呆子过招，先是从容得体地与人握手寒暄，态度礼貌略微倨傲。不得不说，如果将这份“倨傲”拿捏到位，效果会出人意料的好，人的心理往往奇怪，两种相同质量样式功能的东西，价格低廉的他们不屑一顾，价格贵重的，他们却会在脑海里自行补充商品的优点，从而心生艳羡，就如奢侈品在商品市场里备受追捧一样。
对方在王居安强势的收放自如的举止中渐渐暗生了怯意和过多的尊重，以前对付他秘书的那一套说辞再也没提。而在王居安的心里，这群知识分子除了清高、虚伪和胆怯比其他人多了几分以外，几乎再无特点。
投资修实验楼的事还没谈完，校长为表诚心，特意叫了王翦的班主任过来，交代人如何关照那位虽偶有调皮但很有前途的学生，班主任年纪尚轻没什么眼力劲，一个劲儿地邀请王居安去班里参加正在举行的家长会议。
王居安给了点面子，表示愿意借这个机会体验一下普通家长的生活。当他走进教室，正在听老师介绍考试情况的家长们一溜的眼神立时投了过来，无外乎是这位仁兄也太年轻了点，年轻也就算了，还架势十足，像个人物。
但是在座的人里，年纪轻的却不止他一个。
奇怪的是，在这么些三教九流里头，王居安倒是一眼就瞧见了苏沫，全赖她那张脸，白生生的晃了他的眼。

*

作者有话要说：
2011.8.30更






·
苏沫原是替舅舅来参加钟声的家长会。
正直各科老师轮番上台总结情况，她在台下呆坐，想起舅舅适才在电话里的语气，似乎有些异样，仿佛一家子都有急事脱不开身，问吧，那边欲言又止，仓促便撂了电话。
苏沫正在担心，猝不及防又瞧见王居安，心里即惊憟又恍惚，却也和其家长一样，好奇地盯着那人，忽觉对方似乎冷冷地瞪了自己一眼，她下意识地赶紧埋下脑袋，却在心里嘲笑自己不长进。
过了一会儿，渐渐平静了些，她心想，这人眼神素来锐利，只是轻轻一瞥便带出股狠劲，看谁都一样，极其令人生厌。想到这里便好受多了，她抬头看向讲台，余光瞟见邻桌的空位，课桌上贴着纸条写着名字：王翦。
还没想明白，班主任已请人在近旁落了座。
王居安一坐下来，头件事就是掀开儿子课桌的盖子往里瞅，猛然瞧见里面花花绿绿的书刊杂志手机游戏机一堆就有些头晕，自嘲真是年纪大了，他随手一翻，杂七杂八的东西里面蹦跶出一枚未拆封避孕套，上面是别别扭扭的手写日文，“初体验”。王居安打心底恨恨地一声叹息，面无表情地合上桌盖，虽然放轻了动作，仍不免在安静的教室中带来一些嘈杂声响，他倒是浑不在意。
苏沫却为有这样一个同桌而感到尴尬，转念一想：不能指望这种人具备公德心。
这会儿上台讲话的是一老头，教数学，明显属于心无城府的学究派，完了还下来和各位家长交流意见，不多时走到王居安跟前问他：“你是代替王翦家长过来开会的？有些做家长的就是不上心，所以孩子也不想学，完全跟不上。你回去问问他们，究竟是想放弃，还是要继续挽救？”
王居安听他发完一通牢骚，才道：“您好，我是王翦的父亲。”
老头儿有些吃惊，一连看了他好几眼，打算按下尴尬继续发牢骚，班主任插过来道：“王翦还是有进步的，这回模拟考，数学成绩还是有一些提高的……”
数学老师沉吟：“嗯……上回四十七，这回五十，”他见王居安一副商人派头，心里更不屑多谈，转眼看向苏沫问：“你是钟声的家长？”
苏沫担心代人开会被他批评，答得有点犹豫：“老师您好，我是钟声的表姐，我舅舅今天有事，所以……”
老头儿和蔼一笑，打断：“钟声这孩子很不错，聪明勤奋，这回模拟考就上了今年的重点线，”又说，“学校本来是想给她一个保送名额，但是又觉得会阻碍她的正常发挥，都盼着她能考个女状元。”
苏沫不常询问表妹的考试情况，只要她能在家里安生呆着就心满意足，现在听人大力表扬不觉喜上眉梢，何况王居安的脸色一直不怎么好，她心里更加舒坦。
那边班主任于心不忍，安慰王翦他爸：“您家孩子还是有潜力的，我们也对他有信心，还给他安排了全年级最好的学生做同桌，相信他的成绩会继续提高……”
听了这话，苏沫立时想起钟声前几天在家抱怨的事情，说换了新同桌，那男孩上课不是说话就是睡觉再就是玩手机，成绩极差，她不愿和人坐一起云云。
苏沫想到这一茬，也不知绊动了哪根筋，直接当着王居安的面对班主任道：“这事我也听钟声在家提过，但是调座位的事是不是应该征求一下学生自己的意见？虽然帮助同学是好事，但据我所知，这两孩子好像不怎么处得来……”
王居安仍然一声不吭，只拿眼瞧着她。
班主任尴尬笑笑，不得以只能暂时推脱：“您反映的这个情况……我会再和两孩子好好聊聊……”
开完会从教室出来，苏沫步子轻快，脑子里开始盘算晚饭菜式，就听不远处有车门被人“砰”一声甩上，扭头瞧了眼，一辆黑色私家车从身边飞驰而过，看清车牌，应是王居安常用的驾座。
苏沫觉得他现在心里肯定有想法，因为才散会的当口，他接了个电话，对着那头的人讲：“这种小事都搞不定你还有脸来见我……管你怎么做，我要的就是一个结果……”他压低声音，表情却十分冷峻，像是怨气无从发泄，只得胡乱找了个出气筒。
苏沫在心里道：任你平时如何厉害，也有不得不低头的时候。
她去超市大肆搜罗一番，回家做了几样好菜犒劳钟声，又聊起调座位那事，钟声边吃边说：“这回要是老师能听你的话帮我把座位调开就好了，王翦那个人学习差，又爱显，半桶水晃荡，觉得自己多有才一样，太幼稚了，就这样还有很多女生喜欢他，想不通。”
苏沫心情好，不觉多问了一句：“那我们家声声喜欢什么样的男生呢？”
钟声面上一红，小声说：“成熟的，聪明的，别像那个二傻子就行了。”
苏沫见她模样羞涩，自知开这种玩笑为时过早，忙转移话题，认真道：“声声，你不和王翦多接触这是对的，他们家条件和我们相差太多，环境不同价值观也不同，即使只做朋友，也会产生矛盾。”
钟声略一思考，反问：“你是说他家的条件太好，所处阶层更高对吗？但是我们普通人，努力学习工作，不就是为了从低的阶层上升到更高层次吗？网上不也说，考过高富帅，拼过富二代么？我不和王翦结交，并非因为价值观的问题，而是他这个人太二了，不值得我花时间。”
小姑娘的一番言语让苏沫有些惊讶，直觉里认为她的想法有问题，却又无从反驳，只得说：“如果像你说的，想进入更高的阶层，首先你必须认可他们的行为模式，但是这就会出现问题——也许在你眼里看来荒谬不堪违法乱纪的事，他们却习以为常。”
钟声点点头：“姐，我知道你的意思，每一种飞跃性的进展都会导致由里到外的嬗变，不管是物理世界还是化学元素里面，这种变化的过程就太多啦，在演变完成的时候，会产生全新的让人振奋的物质，这就是能量守恒定律嘛。”
苏沫弄明白她的意思，微微皱眉：“如果必须接受一些有违道德的行为，你也认为这种变化是振奋人心的？”
钟声一时没法作答，犹豫道：“连相对论也分狭义和广义两种，你说的那些不道德行为是不是太绝对了呢，要我说，人类社会的道德观就是相对的。”
苏沫隐约认为这种说法不算错，却不愿表露：“如果连道德观都是相对的，那还要法律做什么？”
钟声有些意兴阑珊，撒娇道：“姐姐啊你怎么问我这些问题呢？就像是要我回答核骤变和核裂变的发现者是不是杀人凶手一样，太复杂了，我们小孩儿不管这些，留着你们大人去考虑就好了，成天学习就已经很费脑子了好吧。”
苏沫最喜欢她稚嫩单纯又古灵精怪的样子，这会子又不觉莞尔，轻点她的额头：“我是说不过你，说多了也怕你嫌我唠叨，还好你是聪明孩子，学习方面不叫人操心，不然我得天天唠叨。”
钟声听了也是一笑，她一直是个有目标的女孩，在达成目标前，绝对不会松懈。
直到有天下午，她在学校门口又瞧见了初中好友冯瑜，那个和中年男人做朋友的女孩。
冯瑜开了辆与年龄不符的车，副驾上搁着只看起来不知道是笑还是在哭的皮包，她一头长发打理得很漂亮，染过的发色衬着一张白润的脸蛋更美貌。冯瑜在傍晚喧哗的阳光下冲着钟声妩媚地笑，开口第一句便是：“诶，你这身打扮真二啊，”接着又问，“这位帅哥是谁啊？”
那会儿钟声正被王翦缠得没法。碰巧晚自习因故取消，王翦东一句西一句地让钟声给自己补课，钟声不愿意，王翦说：“老师让你帮助同学，你就这么个态度呀？我又不会把你怎样，让你一块儿去图书馆，又不是开房，别整得跟圣女贞德一样好吧……”
冯瑜笑眯眯得瞧着他俩斗嘴，末了添了句：“声声，我打电话你也不接，太见外了吧，看来我今天又白来一趟啊，不用说，你这重色轻友的肯定是再次抛弃我，跟着帅哥走啦？”
钟声瞧见王翦那张得瑟脸就气不顺，只想立马摆脱掉，却也不愿再和冯瑜多接触，她正犹豫，忽被人言语相激不禁头脑发热，她终于作出选择。
每个人这一生都要面临无数选择，也许它看起来像蝴蝶翅膀一样轻巧，却会在剩下的岁月里扇起一场飓风。
钟声觉得自己的决定有些莽撞，但是她顾不了太多，车窗大开，风吹乱她的头发，她心里一阵快活，又一阵紧张，说不出何种滋味。或许生活就是如此，挣扎与妥协交替其中，虽然眼前道路无数，却只能拥有唯一，在心绪恍惝或深思熟虑中迈出的步伐，再无法重新来过，只能走下去，一直走下去。
那天夜里，钟声比以往晚归了十来分钟，等她到家后，苏沫把桌上的饭菜重新热了热，年底将至，气温徒降，这个地方虽不下雪，但是碰上刮风下雨的天景，还是让人觉得阴冷。
苏沫随口问“怎么今天晚了”，钟声平静地抱怨“数学老师把自习时间给占了，讲卷子，拖堂”，苏沫不疑有他。
钟声一颗心怦怦直跳，胡乱吃了饭，洗漱了，进到房间躺倒在床上，她今天一点儿也不想看书，更加睡不着，脑子里兴奋极了，兴奋到心里某个角落直打哆嗦，她终于接触到一个与平时完全不同的五光十色的世界，衣香鬓影，格调奢华，一个她无法融入的世界。
她想起先前冯瑜说“你这身打扮真二”，她曾在人群中低头打量自己，岂止是衣着打扮过时落伍，她整个人看上去都很二，包括她的发型，包括她的书生气，包括她拘谨的言行，甚至她的手机。她几次想看时间，却不好意思在那帮人面前掏出手机来瞧，早几年的彩频爱立信，是钟鸣用剩的，她以前不在意这些电子产品，也唾弃那些平繁更换手机的同学，Iphone再多，也不能给高考加分。可是今天晚上，她恨不得把那只手机捏坏了揉碎了，连同自己一起塞进某个角落里藏掖起来。
那些人瞧向她的神情很露骨，好奇与不屑交织呈现，没人同她招呼，冯瑜也扔下她不管，她想转身走人，可心里又不服输，自己和自己较劲，独自坐在沙发的一隅，以往在学校里累计的自信和自负逐渐荡然无存。
似乎过了很久，才有位男士走过来，礼貌地同她保持一段距离，他的笑容和蔼，令人放松，他和她聊天，尽管如此，钟声依然做好备受嘲弄的打算，可是那人却道：“不要和这些人一般见识，别看他们个个人五人六的瞧不起这个看不上那个，其实都是一具具虚浮的躯壳，徒有其表，内里无知，你和她们不一样……”
无论哪个年龄的女人都爱听的一句话，这是从异性的嘴里得到的最贴切的称赞：你和她们不一样，你聪明你漂亮你高人一等，所以这个世界可以任凭你去创造奇迹。
钟声以一种奇特的心态，在社交生活里流连忘返，她聪明而努力，她始终记得父母对自己的教诲——吃得苦中苦，方为人上人。没有人不想昂首立于金字塔的顶端。
这一点她与苏沫不同，她认为苏沫想法僵化，容易满足，缺乏目标和冲劲，但是她仍然喜欢这位表姐，信任并且依赖她，苏沫是她的另一个世界，单纯的存在，所以有些事，她不能告诉苏沫，她可以告诉任何人，却不能在苏沫跟前透露只言片语。
何况苏沫那样忙，焦虑地投入工作，又惦记家乡的父母孩子，还要买菜做饭洗衣打扫地，她几乎没有任何闲暇，这样的日子就能使她感到充实和满足，却不想，被钟鸣的一通电话打破平静。
电话里，钟鸣说话的声音变了调：“家里出事了……”苏沫还听到电话那头，舅妈似乎在哭，而素来老好人行事的舅舅在一旁厉声嚷嚷：“你跟她打电话有什么用，她只是给人打工的……别叫声声知道，她还要考大学……”
苏沫对那边的情况一无所知，心里急得要命，匆忙请了假，瞒着钟声赶往位于西郊的小工厂，她手脚发抖地下了车，立即置身于满目苍夷之中，钟家的厂房在眼前变成了一片废墟。

*

作者有话要说：
2011年九月三日，八日更完。






·
废墟旁有杂乱不堪的类似推土机和挖掘机驶过的痕迹，可以想象那些重型器械曾在这里毫无顾忌的碾磨倾轧。
天冷，苏沫却急出一头汗，四处寻不着家人的身影，旁边几个围观的农民告诉她：“钟老板的腿被砸了，送去前面的卫生院了。”
苏沫顾不上道谢，心急火燎地往卫生院里赶，一路找去病房，就见房里的三人都面色苍白。
钟鸣看向她欲言又止，此时这位平日里快人快语的姑娘神采顿失。舅舅躺在病床上，一只脚打了石膏缠着绷带，脸色灰败，几天没见像是老了好几岁。舅妈双眼红肿，在一旁抹泪，看见苏沫来了，一把拉住她说：“你去求求你们老板，我们这边拆迁协议还没签呢，怎么房子给就拆了呢……”说话间嘴唇直打哆嗦。
舅舅睁开眼，想发脾气却使不上力：“你和她说有什么用，她就是一个小职员，又不是一个公司的，你和她说有什么用？”
舅妈哽咽：“这也是没办法的办法，打110，人家来了又走根本不立案，说是强制拆迁不属于他们管，找上头的都是互相推了了事，鸣鸣忙活着跑了一天，也讨不回说法，苏沫好歹和他们公司领导打过照面，去求求，说不定能多要点赔偿，好过现在这样，谁也不管……”
苏沫有些怔忪，不明白这事怎么会和安盛电子扯上关系。忽想起那天听同事们提及总公司在城郊买地跟人合建科技园区的事，当时因为不属于自己的业务范围，她也没往心里去，这会子才恍然。
钟老板听了自家老婆的话越发来气：“你还想着赔偿，那些人一年前就来看这里的风水，软磨硬泡，我就知道斗不过。我们这种小作坊就是人家砧板上的肉，我原本想拿了钱，再另找地方做起来，你就是太贪，不服软，这下好了，设备、衣服都在砖头下埋着，找也找不回了……”
舅妈忍不住大哭，扑上去垂自家老公没受伤的那条腿：“我是窝囊啊，我怎么就找你这样个窝囊男人，跟你吃了一辈子苦，现在出了事，你反倒怪起我来了，你要是有能耐，我能指望别人手缝里那点钱……”
钟老板闭着眼，一个字也说不出，只由着老婆折腾，苏沫和钟鸣忙过去把人拉开，舅妈仍是止不住哭。苏沫定定心神，小声问钟鸣：“舅舅的腿怎么了？要紧吗？”
钟鸣说：“轻微性骨折……”
舅妈一边抹泪一边接过话茬：“还不是心里没斤两，也不看看自己的年纪就跑去逞强，昨夜里，不知道从哪里跑来一伙人就把房子给推了，他跑去拦着人家，砖头掉下来砸了脚……”
钟老板不等她说完，直接对苏沫道：“外甥女你听我说，先回去上班，这事你不要掺和，跟你没干系，另外，钟声得拜托你，你把她照顾好，也算是帮了我们的大忙，”说罢隐隐一声叹息。
苏沫忍不住鼻子发酸，说：“钟声在我那里很好，你们放心……就是，这强拆的事到底是谁做的，要真是我们总公司让人做的，那得找他们去。”
钟鸣说：“没用，昨晚那伙人就是一群地痞流氓，三个地方我都找了，全不认账，互相推脱。上回，就是钟声开家长会那回，我爸不是去不了吗，就是有人跑来厂里评估，让我们签协议，这事一闹，工人也不来上班了，我们当然不同意，租的地，白纸黑字三十年期限呢，昨晚倒好，彻底给推平了。他们也缠了我们一年多了，我们原想着，不同意你也拿我没法，就没当回事，后来你去那个公司上班，我爸就说别让你知道，省得叫你为难，现在找个工作不容易……”
钟老板听着女儿的话，颤悠地连连摆手：“别说这些没用的，苏沫你快走，照顾好声声要紧，这边的事等我好些再做打算。”
钟鸣见父亲情绪激动，也让表姐先走，有什么事以后再商量，苏沫见时间不早，钟声就要放学，只得先回家里去。
天色渐晚，苏沫再次路过昔日的小工厂，瞧见门口被推土车铲歪的那株柳树，想起它曾经郁郁葱葱生机盎然的样子，那会儿她把衣物一摞摞的从仓库里搬出来，铺在它旁边的平地上晾晒……一晃眼过去大半年，她就是在这里第一次见到王思危。
王思危，她想到这个人，脑海里的思路也愈加清晰：舅舅不过经营着一个小作坊，王家人之所以同他往来，无非是想达成拆迁协议，而舅舅为了不使工人散了心思，便对这事闭口不提。
这一路，苏沫心绪难宁，下车的时候忘了给钱被人撵了好远才知道。到家后她强打精神赶紧做饭，钟声回来一切照旧。
吃饭的时候，钟声说起学校的事，苏沫怕她瞧出破绽，也就勉强提起兴致应对，钟声忽然问了句：“姐，昨天星期天我爸妈也没来看看我。”
苏沫道：“可能是厂里太忙了。”
钟声说：“我想让他们给我买个爱疯，现在这个手机太旧了……我吃完饭给他们打个电话。”
苏沫忙说：“我才打过电话，家里正好来了客人，这几天也忙，他们说过几天来看你。”
钟声到底年轻，脸上显出些失落，苏沫想着她家的情况，心里不忍，说：“这周末，姐带你去买。”
小姑娘这才高兴了。
到了周五，苏沫下班回家，家里一片漆黑，按亮灯，她这才看见钟声抱着膝盖靠在沙发里，脑袋埋得低低的一声不吭。苏沫心里已有预感，仍是问了句：“今天这么早就回了？”
钟声抬起脸，眼圈发红，小声儿说：“是不是厂子给人拆了？这么大的事，为什么都瞒着我？”她中午打电话回家，钟鸣接的，说起买爱疯的事，钟鸣脾气躁，立马冷嘲热讽，说以后连生活都成问题了，你还想着买这买那，这一激动就把最近发生的事全倒了出来。
苏沫走过去摸了摸小姑娘的脑袋：“你现在学习任务重，舅舅他们不想让你分心。你也不要太担心，你爸爸妈妈还有你姐他们都好，只要人没事就好，留得青山在，以后还有机会讨回公道。”
钟声坐在那里，半天没吭声，忽然蹦出一句：“我爸以前还说让我考港大，一年学费十几万。现在这种情况，就算我考去北京上大学，家里还能出得起学费吗？要是没钱，这么多年的书算白读了。”
苏沫听得心里一叹，仍是安慰她：“这不还有大半年吗，钱的事你不要担心，只要你现在好好学，我们肯定会想办法。”
钟声“嗯”了一声，说了句“现在没胃口，先回房看书”起身就要回屋。
苏沫叫住她，问：“你爸的腿受伤了，你知道吗？”
钟声这才道：“我听钟鸣说了，爸受了伤，她在跟前待着，倒把我骂一顿，”她想了想，又说，“不就是一手机么，我不要了。”
苏沫不言不语看了她一会儿，才说：“你姐是太着急……算了，你先去看书吧。”
没几天就是农历十二月二十六，是公司做尾牙的日子。
一大早办公室里乱哄哄，男同事聊天寒暄，女同事们纷纷出去做头发准备晚上的穿戴，管理层也睁只眼闭只眼，只当是不成文规定，并不多加约束。苏沫也没心思工作，一个人在茶水间发呆，从蓉近来轻轻拍了她一下：“行了，你也该干嘛干嘛去，晚上吃饭总不能就穿这一身吧？”
苏沫如今哪有这兴致，原想请假，又一想，缺席的话就见不着王居安，见不着人又怎么讨说法？可是，就算去大闹一场，能管用吗？这事无凭无据，闹完了工作也没了，一家子人可不就全失业了？她绞尽脑汁，却是这样不行那样也行不通，就像被人缚住手脚扔下河，眼睁睁见着污浊的水浸没身体却无力抗争。
一直捱到傍晚，集团旗下本地子公司领导员工汇聚一堂，场面热闹非凡，人人锦衣华服，谈笑风生。
苏沫穿着寻常套装，不声不响地在桌子旁待着，席间又有人提到科技园那个项目，都说是今年的大项目，竞标投得，又说西郊缺水不临海，他们就多买了块地皮打造人工湖风景区，可以更好地吸引外来投资……苏沫耳边嗡嗡作响。
不多时，门外停下豪车数辆，众人纷纷向外间探望，那一行人走进来，为首是位妆容端丽五十来岁的妇人，接下来苏沫一眼就瞧见了王居安，她从未这样大剌剌地打量过他，几乎是一路盯着他从门口走来，穿过人群，最后迈上礼台。
王居安西装革履，浑身上下透出一股成功人士的精神气儿，举止从容沉稳，笑意恰到好处，一切无可挑剔。苏沫撇开眼，又瞧见跟在后面的王思危，也是一副人模狗样的姿态，她心里越发郁闷。
从蓉忽然悄悄碰一下她的胳臂，靠过来小声道：“还记得上回我们在店子里碰到的那个男的么？”她冲着那行人里一努嘴，“看见没，那个高个子小白脸，站在老板旁边的那个，当时我看了就觉着眼熟，以前尾牙的时候也见过，好像姓周，是法律顾问……”
苏沫瞟了眼周远山，目光又收回到王居安身上，从蓉仍是在耳边絮叨，同她讲起其他董事的八卦，苏沫满腔怨愤，哪里听得进。
王居安上台讲话，一改平日的严肃高傲，寥寥数语，逗得台下老中青女员工娇笑不已，就连从蓉也叹了句：“哎呀，这个老板……也是这老王家一门基因好，搁哪里都招人。”
苏沫却看不下去，拿了包站起来，转身就往外走，从蓉被她吓了一跳，拉也拉不住。苏沫只是凭一时之气，等她迈开脚步，才发现出去的路比来时漫长，酒店大门似乎在遥远的另一端。
王居安往这厢瞧了一眼，那背影看起来眼熟，忽而就想了起来。他言语间不觉一顿，心里有些微恼，不知是因为这女的不懂事不给当老板的面子，还是因为自己的神经过于敏锐。两样念头都是一闪就过，不过都是芝麻大点的屁事，须臾之间，一切照旧。
苏沫刚开始还端得住，渐渐地各种视线刺过来，鞭策她走得更快，她听见自己脚上的高跟鞋砸在大理石地板上清脆作响，却越来越没有章法。
出了大门下了台阶，她微微喘了口气，不远处却有人笑着问了句：“这么早走，你们老板还在里面讲话呢。”周远山站在花坛边上很悠闲地抽烟，这会儿正一边弹掉烟灰，一边歪着脑袋瞧她。
苏沫想起这人是谁，只得勉强一笑，慌忙钻进一辆出租车里。
周远山有些无趣地抽完剩下的半支烟，进了酒店，领导们发言结束，娱乐节目粉墨登场。他四处看了看，最后瞧见王家兄弟俩坐在里间的休息室里抽烟说话。
就听王居安冷冷来了句：“托你的福，我今天应付了一天的媒体。”
王思危咳一声，神色不大自然：“我也是没办法，那男的好说话，本来都松动的事，结果那女的狮子大开口，明显敲竹杠。”
王居安眯着眼懒懒吐了口烟雾：“所以你就把人厂房给拆了？”
王思危略微拘谨地站在一旁，压低声道：“大半夜去的，他们也不知道是谁，又没证据，应该不会……要不你说，怎么办……不会有事吧？”
王居安打量他一眼：“怕了？做的时候怎么没怕呢，你就一傻大胆，行事不带脑，做完就怂了，”他压灭烟蒂，“拆了就拆了，难不成还给他盖起来？只要没死人，都不算个事。”
王思危松了一口气，点点头：“是，我也觉得不算个事儿，再说那些人还是尚淳帮忙联系的。”
王居安说：“你不给人好处，人愿意帮你？”
王思危嘿嘿笑笑：“哪能不给好处……”
王居安看着他摇了摇头：“安抚工作别马虎，要表示同情，但是钱不能多给，就按原价来，给多了他们还以为我们心虚了他们占理了，有些事也可以让尚淳多参与嘛，反正他后台硬，又好面子，上面那些人肯定能摆平，媒体这边多处处也不要紧，人为财死，给点钱，就当他们帮忙做了广告，剩下的你去处理，别总让我给你擦屁股……去吧。”
王思危一一应下，生怕人嘲弄，忙往外撤。
周远山听见这话原本想走，正巧撞见他出来，也不好扬长而去，少不得要进去跟人打招呼。
王居安抽着烟，靠在沙发上想事儿，听见脚步声近了，抬头看了眼说：“教都教不醒，真他妈累。”
周远山迟疑数秒，指着天花板道：“你看你正好坐在这横梁的下头，横梁压心，当然累了。”
王居安听他说完略微想了想，不觉嗤地一笑。

*

作者有话要说：
2011.9.9 更
现在多更点，周末更不了，各种忙。






·
苏沫忽然觉得，她对钟声一点也不了解。
连日来，小姑娘的表现特别冷静，作息如常，情绪上也无太大波动，这一切倒使苏沫心绪不宁，她不属于习惯理性分析的人，但是上帝往往赋予这类人更准确的直觉。
苏沫花费更多的精力照顾表妹，早上送去上学，亲眼瞧见她走进教室才放心，晚上也尽量早回，烧好饭就去小区门口等着，如果时间还早，就一路散步到学校，接小姑娘回家。苏沫手机不离身，钟声要是回得晚些，她就一个电话打过去，次数多了，钟声就有些不耐烦。苏沫隔着话筒听出她的烦躁，又开始自责，认为自己过于紧张，反在这年轻人心上压了块石头，倒像是处处提醒她家里的变故。
于是，苏沫又努力说服自己，给予对方更多信任。
她在医院、公司和家里来回奔波，精力透支，难免有所疏忽。
学校给钟老板打电话的时候，苏沫正好也在医院，老师说，最近上晚自习钟声经常缺席，是不是家里有什么事影响了孩子。
苏沫当时吃了一惊，心说钟声每天照常上下课，时间上没什么不对呀？
她急忙往家赶，一心要问个清楚。一路上，她为钟声找出各种理由，也许是担心家用不够背地里去做学生工，又或者嫌老师授课内容浅显自个儿跑去市图书馆看书等等。苏沫认为这孩子喜欢把事闷在心里，表面满不在乎，其实却希望能为家庭分忧解难，一起渡过难关。苏沫打算拿出过来人的阅历，好好劝慰她，以此抹去两人心头那些不必要的顾虑。
等到她轻言细语地问完话，钟声果然答，老师讲课的进度太慢，她宁愿去图书馆独自看书，这样更能节省时间。苏沫看见她从书包里拿出分数不俗的试卷，嘴里虽说不要骄傲自满，心里已然宽慰不少，随即叫小姑娘打电话回去保平安。
虚惊过后，生活看似恢复原貌。
钟鸣那儿又不断传来为寻求公道处处碰壁的消息，最后终是无法，舅舅只得和开发商签订了补偿协议，并且搬出原来的住处。本打算另起炉灶，怎奈钟老板一蹶不振，家里人也不忍心逼他，只得吃着老本，等他养好伤再从长计议。
到了晚上，苏沫想着这些事总也睡不好，半夜里似梦非醒，也不知是现实还是梦境，朦胧中觉得里间的房门打开，灯光照在客厅沙发床上，照在自己的脸上，接着又听见有人推开厕所门，苏沫忽然就给惊醒了。
借着里屋的光线，她看了眼墙上的挂钟，凌晨两点多，再看看掩着的厕所门，像是有动静。苏沫披了件衣服起身，原打算叮嘱小姑娘早点休息，没曾想听见里面有人悄声地哭，她心里一慌，推门进去。
盥洗台的水龙头被人拧开，簌簌流着清水，钟声没有哭，却趴在台子上呕得直不起腰，苏沫过去拍她的背，钟声边呕边说：“姐，晚上那个鱼不太新鲜，我吃坏肚子了。”
苏沫脑袋里有些迷糊，想起下午才买的那条鱼，分明是自己从水里捞出来盯着人家剖的，哪会不新鲜，再说就算是药水鱼，为什么她吃了就没事……苏沫没来由地发慌，不敢多想，忙拿了水和止吐药出来，钟声还趴在那儿呕，吐得只剩下清水，接着是胆汁，最后什么也没有，只是流着泪干呕。
苏沫心里咯噔乱响，越发害怕，等她想明白过来，顿时腿脚发软，站在那里一言不发。
钟声觉得好受了些，抬起脸来瞧她，灯光下女孩儿脸色惨白，鼻尖通红，一双大眼萎靡浮肿。
苏沫极艰难地开口，她觉得那声音一点儿都不像自己，于是抖着嗓子又问一遍：“声声，你是不是、是不是做了什么……啊？”
钟声两眼迷蒙地瞪着她。
四目相对，两人都不说话。
苏沫心里七上八下：“你老实告诉我，你是不是和男的，做了什么……”
钟声神情有些古怪，却仍是利落地执起毛巾擦净嘴，一声不吭地进了里屋，关灯上床，裹起被褥缩成一团。
苏沫跟在后面，“啪”地一声重又按亮灯，过去扯她的被子，可是不管怎样做思想工作，小姑娘就是一言不发。苏沫觉得自己快要崩溃，沉默了十来分钟，才问：“那个人是谁？是不是你那个同桌……王翦？”
钟声愣愣看了她一眼，没否认，仍是猫进被子里睡觉，不多时，就传来平稳的呼吸声。
倒是苏沫彻夜难眠。
隔天一早，天没大亮，苏沫就把人从床上拽起来，到医院做检查。
化验结果很快出来，最后的希望也被推翻，苏沫迷迷瞪瞪地往外走，钟声瞧上去倒比她清醒，不紧不慢地跟在后面。
医院离家不远，两人一前一后进了小区上了楼，瞧见舅妈和钟鸣搀着舅舅在房门口等着。钟鸣问她：“姐，你没带手机啊，我打你电话，就听见在屋里响，你们这么早出去做什么呢？买早点？”
苏沫心慌意乱，结结巴巴地反问：“你们，怎么都来了？”
钟鸣说：“我爸半夜里就闹着不肯住院，嫌花钱，新搬的地方还没收拾好，我们想让他过来住两天，你看这样行吗？”接着小声儿在苏沫耳边道，“老头受了打击，现在脾气倔着，怎么都说不通，只能麻烦你了。”
苏沫怎能答不行，却也没说行，低头开了门，把人让进去。
舅妈见自家小女儿一直没做声，就问苏沫：“你们姐俩这是怎么了？才哭过，吵架了？”
钟声站在那儿绞着手指头，苏沫也不敢答话，使劲捏着化验单，只想把那张纸捏碎，她下意识地把病历往身后掩了掩，舅妈却伸手扯了过去：“一大早去看病？谁病了？声声吗？”病历翻开来，上面写的名儿是假名，年龄胡乱填的“21”，化验单上的字迹却清晰异常，尿检阳性，正常妊娠。
舅妈迷惑地抬起头：“这谁啊？谁的？”
钟声干脆答：“我的。”
四下俱惊，舅妈张着嘴半天没出声，慢慢地哭起来，把病历往苏沫身上一扔：“我让你看孩子，越看越出名堂，你说，你怎么跟你舅交代？”
钟老板指着她俩说不出话，身子一歪瘫坐在沙发上，半天喘不上气。
苏沫心里早就一团乱麻，实在无法，扑通一下跪到地上，哭道：“舅舅，您先别急，是我不对，您别气坏了身体……”
钟鸣也傻了眼：“钟声，着到底怎么一回事啊？”
几个女人哀声低泣，从钟声那里又问不明白，舅舅又急又怒，冲着小女儿扬手要打。苏沫仍是跪在那里，忙拦住了：“是我不好，钟声不说，她是不敢说……这事，和，和安盛的老板，和他家儿子脱不开关系……”
钟鸣立马往外冲：“我去找那帮兔崽子算账。”
苏沫一把将人扯住：“对付这种人不能硬来，得想办法……”
钟鸣瞪着她：“想办法，能有什么办法？”
苏沫说：“就算报警，他们也能把黑的说成白的，和这种人斗，不想办法，难道比谁的命硬么？”
舅妈哭道：“我还不知道你怎么想，你就怕你那破工作没了，我们当初怎么对你的，你现在又是怎么对我们的，苏沫，你怎么都行，就是别当白眼狼，小心有报应啊。”
苏沫擦了擦眼泪，勉强站起身：“好，我这就去找他们问清楚，”她踉跄地走出门，像一具被人抽空气体的皮囊，伤心怨怒，五味杂陈，她回头看了眼钟声，女孩儿很有些局促不安，她还是以往那个单纯的小姑娘，容颜娇嫩，发丝乌黑，年轻美好。
苏沫脑袋里闹轰轰地不消停，她在路口拦了辆车，直接说：“去安盛控股，安盛集团的总部。”
司机一愣：“这公司我知道，但是具体在哪里？”
苏沫反问：“连路也不晓得还开什么车呢？”
司机觉得这女的挺横，不敢做声，七弯八绕，问了几个人，跨越大半个城市，总算把人送到了。
苏沫进了大楼，相较电子公司那一片灰压压的房子，此间处处气派庄重，苏沫眼里却瞧不见，跟着几位访客一同进了电梯，上楼问人，都说今天有董事例会，王总在楼上会议室……一切无比顺利。
苏沫直挺挺地站在会议室外，眼见秘书小姐过来阻止，她已经“哐当”一声把门推开，一屋子人全看向她。苏沫谁也不看，只盯着坐在主位右方的那个男人，冷冷招呼一声：“王居安。”
王居安很讶异，眉头微扬，搁下手里的文件，却也不着恼：“现在开会，有事找我先约时间。”
苏沫走近他：“这事对你来说小得很，不花你多少时间。”
王居安打量她一番，也不知动了哪根筋，忽然起了些兴趣，不觉往后推开椅子，颇有绅士风度地站起身，略微笑了笑：“那好，给你半分钟时间，董事们的时间都很宝贵，三十秒之内，你把事情说清楚，下不为例。”
他居高临下，轻松调侃，苏沫心神一慌，脑袋里忽然空白一片。
王居安颇为耐心地等了一会，提醒：“还剩十秒，要不你自己出去，要不让保安请你出去，楼下大堂有镜子，你怎么就没好好照照自己，这地方是你能随便进来的？”
苏沫气极，想也未想，扬手就是一巴掌。
王居安哪能料到这茬，只觉得左边脸颊麻酥酥的疼，他顿时面色铁青，低下头恶狠狠地盯着她。
苏沫豁出去：“你拆人房子，还让自己儿子作践人姑娘，我表妹才十七岁，本来前途大好，你怎么下得了手，坏事做尽，你晚上睡得着么，良心上能安稳么？不对，你这人根本没良心，龌龊就是你的品性，你就是一人渣！”
周围一干人早看傻了眼，王居安几乎咬牙切齿：“他妈的保安都死哪儿去了？这都什么人，放进来胡闹！”
苏沫往后退开：“用不着，我自己会走，你要小心，阴沟里翻船。”
王居安瞧了她一会儿，伸手抹了抹嘴角，显然认为这种恐吓极为幼稚，他忽而笑起来：“苏小姐，你放心，我的睡眠质量一向不错，就像那天晚上，请问你睡好了么，或者是睡得太好，前所未有的好，上了心？”
苏沫登时涨红脸，一时间气势下去大半，又听那人道：“别在我跟前耍花招，你这种女人我见得多了，你段数还不够。”
说完这话，王居安舒舒服服地坐回椅子里，仿佛先前那一掌掴是甩在别人脸上，和他毫不相干，瞧见保安从外面冲进来也不忘戏谑：“你们战斗力不行啊，迟了一步，但是老话说得好，牡丹花下死做鬼也风流，何况只是花拳绣腿的一巴掌。”
众人了然一笑。
这人没脸没皮，轻飘飘一句话，就把社会问题定位到桃色纠纷上。

*

作者有话要说：
2011.9.14 更






·
苏沫被人轰出来，一个人跑去海边枯坐了大半日，心情寥落地回了家。
家里仍是吵翻天，一时学校打来电话问孩子为何无故旷课，从蓉也打苏沫的手机问为什么不上班，一时又是舅妈哭着骂孩子。
苏沫又一次见识了钟声的倔脾气，让她去做手术，她不说话，再问她究竟谁是肇事者，她也一声不吭，几个大人拿她没办法，一直折腾到晚上，舅妈和钟鸣才一同回去新的住处，临走前把钟老板安置在客厅里歇下，苏沫带着表妹睡里屋。
临出门，舅妈抹着泪对苏沫道：“她往常就和你走得近，你劝劝她，兴许还听得进……”
整晚，苏沫听见舅舅在沙发上翻来覆去，她更加睡意全无，也不管钟声如何，压低声音直接说：“手术必须做，这是为你好，你还要上学，马上要高考，你以后的路还长着，不要钻牛角尖……”
过了好一会，钟声才轻轻反问：“你怎么知道做手术就是为我好？并不是年纪比我大，就有权威替我决定所有的事，何况……姐，不是我说你，”她翻身坐起来瞧着苏沫，“有些话我不想讲，你看看你现在的样子，你混得又有多好？是，你年纪比我大，经历比我多，可你不见得就比我想得透彻，要不然你现在怎么混成这样啊？老公跑了，婚姻失败，你一个大学毕业的，跑来我们这里还给人做保姆，被人骗去仓库当苦力，说出去都嫌丢人。你从来就没替自己好好打算过，还有我爸，一辈子老实惯了，你看他现在混的，厂子被人说拆就拆，连我的学费都缴不上，考过富二代有什么用，一样上不了大学，说句不好听的，你们就是一群生活在社会底层的loser！”
苏沫先前是怔愣，这会儿又生气，更怕舅舅听了去，忙道：“你小点声！”
钟声放低声音：“自己没能耐，还要我听你们的，”她看向窗外，白净的脸颊被细碎的月光染上一抹奇异色彩，“有时候机会就是伴随危机来的，不试试怎么知道，这孩子，就是我现在的筹码。”
苏沫看着她像看一个陌生人，回过神，压着脾气问：“钟声，你老实告诉我，那男的究竟是谁？你告诉我？”
钟声摇头：“我现在不能说，我不会让你们去找他的麻烦，我要自己和他谈。”
“不是王翦？”
“王翦和他比起来不值一提，他成熟，博学，什么都知道，什么问题都能解决，就连一起吃顿饭，我都能学到不少东西。不只王翦，你们谁都比不上他。”
苏沫发了一会呆，理清思路，慢慢道：“声声，我知道你瞧不起我这个大姐，是，我这人笨，没什么头脑，以前上学的时候尽顾着谈恋爱也没好好学，上班了也没什么事业心，成天就知道围着老公孩子转，专业忘得七七八八，我的能力就只配给人当保姆，只能在仓库里和一群粗人混，我也怪自己，但是有一点我不抱怨——有多大的脑袋就戴多大的帽子，我靠自己挣钱，钱再少，那也是我自己挣的，我过得踏实，我不靠别人，不打有钱男人的主意……”
钟声目不转睛的瞅着她，听见这话却笑了：“姐，你现在做销售，就真没靠过男人么，你别以为我真是呆在象牙塔里呢，别人提起女销售们都直摇头呢……”
苏沫一愣，说：“是，偶尔也有过不好的做法。我这么讲也是不希望你走我这条路，你人聪明底子又好，以后读书深造找个好工作，完全可以不靠任何人。这世上还有很多人凭本事吃饭……”
钟声笑着打断：“你们大人真虚伪，教育小孩的时候义正言辞，坏起来又当仁不让。邓文迪聪明吧，有学历吧，人家十八岁就傍上个男人，然后一个又一个，男人就是她的□□。还有我那个同桌，不学无术，要不是家里有钱，他能在重点学校的重点班待着？还有那些成绩比我差的人，要不是家里有关系，她能被保送大学？条条大路通罗马，就是因为我爸妈没本事，我才要自己想办法。”
苏沫立马说：“这世上能有几个邓文迪？成王败寇，正因为她成功了，这种成功的方式太稀有，才有媒体对她进行正面宣传，大多数人都是栽了跟头的，那些有钱人也不是傻子，他们总要从你身上榨取更多价值……”
钟声摇了摇头，躺回被子里，显然不愿意多谈，许久才道：“有付出才有回报，而且我喜欢他，很喜欢他……”
小姑娘渐渐睡着，苏沫却抱着脑袋，又是一夜未合眼。
第二天一早，苏沫就自动自觉地回公司收拾东西。
好事不出门，坏事传千里，旁人看她的眼神里似乎附带了许多微妙内容，更有人无所顾忌地议论：还不是看人有钱么，作为女人不洁身自好，被人甩了还跑去大闹，丢尽咱们女同胞的脸。
苏沫充耳不闻，把手头的任务进度一一理顺存档，又用邮件发从蓉报备，就拎了些私人用品往外走，没想从蓉却跟出去叫住她：“你这什么态度，招呼也不打一个？”
苏沫说：“我走了。”
从蓉笑起来，把人拉到僻静处，才道：“我说你急什么，上头的解雇信还没来你自个儿倒先跑了，人家议论几句你就难受了？当初你有胆量在客户面前自爆隐私，现在倒清高了。”
苏沫也不想解释，没做声。
从蓉只当她转不过弯，提点：“你当初耍花枪抢了曹大拿的位置，你以为那些人都真心服你？还不是顾忌着那个人，这会儿看你犯了事当然会嚼舌根，嚼舌根又嚼不死人，你怕什么？”
苏沫道：“跟这个没关系。”
从蓉很有兴致：“跟什么有关系？”
苏沫哪有心思和她周旋，只说：“你还在这里上班，知道那么多对你有什么好处？”
从蓉笑笑：“你不说我也能猜着，”她顿了顿，“那晚，那个人，是不是王……”眼见她脸色微变，捱不住抬腿要走，从蓉赶紧安慰，“这世上有些女人呢，被男人那一套洗了脑，以为认同他们的看法就占据了道德制高点，以此证明自己有多纯洁多高尚多值得男人疼爱，多应该让男人送她们一面贞洁牌坊。你是实在人，真没必要和这种人一般见识。她横任她横，明月照大江。”
苏沫见她一本正经，有些哭笑不得：“从蓉，你的好意我心领了，但是有些事我不想多说，解决不了问题反会影响你，没必要再拖不相干的人下水。”
从蓉颇为不屑地低哼一声，忽又想起什么，笑道：“其实要我说，你还真不亏，那谁要身段有身段要模样有模样，他出去玩，也不知道是他玩人还是人玩他，要是碰上个更有钱的，指不定人就当他是鸭了……”
苏沫听她越扯越远，实在不想再耽搁，忙要告辞，却听见身后有人闷声道：“让人打你电话也没接，上班时间跑这儿休息来了？”
两人回头一瞧，王居安和几个部门领导打电梯间里出来。
从蓉心说不好，一时没管住嘴巴，也不知人听去多少。好在她反应快，忙道：“王总早，我秘书病假，没人接电话，同事才离职，我来问下交接的情况。”
王居安看也没看苏沫，直接吩咐从蓉：“上楼开会。”
王居安这几天过得很不顺，先是在董事会的提议被人打压否决，而后又被人当众甩了一巴掌，还说自己儿子搞大了谁谁的肚子……当时虽勉强应付过去，但过后想起来，心里的火苗仍是跐溜乱串，以至于他破天荒地叫人查了某员工的资料，将其背景深刻了解一番。
他有些烦躁，特别烦躁，却也非常忌讳让人一眼瞧出自己的情绪，所以直到下班回家，看见了自家儿子，他心底憋着的那股火气才轰轰烈烈地爆发一通。
外面下着雨，王翦坐在落地窗前仰望天空，静默出神，既不学习，也没像平常猴儿般的四处乱折腾。
王居安顿时炸了毛，心说臭小子装模作样，跟老子玩儿四十五度角明媚的忧伤，欠揍。
他大步上前，扬手就冲人脑袋上拍了一巴掌。王翦一惊回神，王居安这才发现儿子脸上竟有泪痕，他没好气地又一脚踹过去：“你恶不恶心，赶紧擦干了。”
王翦没理他，也不反驳，更没吵闹，王居安压下火瞧了一会，觉得这回是出大事了，他心里一直惦记着那个女的说的话，于是问：“臭小子，你是不是做了不该做的？把……人女孩儿的肚子搞大了？”
王翦跳起来大声嚷嚷：“你放屁，我失恋了，老子失恋了，你还有心情开玩笑。”
这种反应才算正常，王居安心里踏实了，摆出一副极其严肃的姿态趁热打铁：“王翦，这件事你要老老实实跟我交代，你那个同桌的表姐前几天跑来找我，说你和那谁谁谁？有这回事么？”
王翦继续吼：“没有，我说没有就没有，老子做了就会认，没那么孬种，什么狗屁表姐，指不定是看你有几个臭钱来讹的，你他妈傻乎乎地还来问我？”
王居安听他这么一咋呼，更放心了，也不恼了，在儿子身边席地而坐：“说说看，你这回又受什么打击了，不就是失恋了吗，搞得像你死了爹一样。”
王翦瞥他一眼：“你不懂，你就是一配种的，跟你说了也白说，”忽想起刚才的话，立马问，“你说我同桌的表姐来找你？你怎么认识她表姐，你怎么知道是我同桌？”
王居安反问：“你同桌不是叫钟声么？”
王翦的眼神儿直愣愣：“你刚才说什么来着，她被人……搞了？”
王居安微皱了眉瞧着儿子。
王翦猛地扭过头恨恨地看向窗外，胸膛起伏，许久才道：“她才跟我说她有男朋友，那个人很有钱，要不你也给点钱我，我去砸晕她……”
王居安品过味儿来，觉着有些事还是应该往传统上给予教育，于是说：“王翦，这事应该这么着，你要是真喜欢一个人，就不要用自己最不稀罕的东西去砸她，那是对她的不尊重，懂么？”
王翦嗤笑：“哎呦，你倒是挺懂的。”
王居安说：“老子吃的盐比你吃的米多。”
“是你玩过的女人更多吧，”王翦一顿，慢慢开口，“我问你，你对我妈究竟是个什么想法，是不是也属于玩玩的那一类？”
王居安看着儿子：“不是，”他伸手挠了挠后脑勺，“我曾经，非常喜欢她，”他觉着这么说很有些娘们儿的感性，但是教育孩子，动之以情晓之以理，必须的，“我们那时候两情相悦，就是年纪太小了，出了事都慌了什么也顾不上了，有感情但是不成熟。所以我总唠叨你早恋的事，不是想干涉你的自由，是希望你能在成熟的年龄收获一份成熟的感情，即使遇上突发事件，也能解决，而不是稀里糊涂地分道扬镳，不能给小孩一个完整的家。”
王翦吸吸鼻子，低骂：“酸，恶心死我了，”又慢吞吞地说，“我妈要是也这么想，不会到现在也不愿见我。”
王居安诚心道：“她肯定和我一样内疚，这世上的一些错误，男的可以犯完了就过去，女的却不行，这一点你不要怪她，她必须维护好自己的家庭。”
一时间父子俩都不说话，半晌，王翦才道：“爸，你给我申请加拿大的学校，我不想在这儿待了。”
王居安恨铁不成钢：“我是你爸，我当然可以帮你做很多事，但是你不能到我这个年纪还让我帮你。你没有妈，我原本不希望你走得太远，但是现在看来，让你出去吃点苦头也是好的。”
王居安教育完儿子，回书房打电话，首先是工作上的事，接着和周远山联系，让人帮忙申请移民事项，最后，他考虑了一会儿，仍是给王思危去了个电话。他原不想理这茬，事情过了就算了，多一事不如少一事权当不知情，可又一想，王翦说的并非全无道理，要是有人揪着这事跑来讹诈，失财是小，就怕影响儿子的名声。
电话一接起，王思危就听他问了句：“西郊那个工厂，老钟家的姑娘出了点事，你知道么？”因为旁边有人，王思危打算嗯嗯啊啊应付过去，谁知王居安不依不饶：“我问你，知不知道？”
王思危无法，忙向旁边那人告了退，走去屋外才答：“有人看上那丫头，因为跟那谁长得像，我就做了个顺水人情，介绍他俩认识呗。”
王居安哼道：“王思危你这什么逻辑，你强迫人搬迁，又把人孩子送了人，我真佩服你。”
王思危说：“这事还真不能怪我，现在的小丫头一个比一个主动，那是拦也拦不住……”
王居安打断：“这事，不是不能怪你，根本就不关你的事，你记着，以后少管这些鸡毛蒜皮的闲事，弄不好还惹一身腥，别说我没提醒你。”
那头挂了，王思危忙回屋问那人：“姑姑，您晚上想去哪儿吃饭呢，我好给您定位置。”
妇人笑笑：“别瞎套近乎，谁是你姑姑呢，我现在去朋友那里，你让老陈备车。”
王思危神色未变，低眉顺眼地应了，让人把车开出来，又送那妇人上了车，随后站在原地，目送车子开出老远。
妇人看着后视镜里的人影冷哼一声，随即吩咐前头的司机：“老陈，你明天把信给人送去，别送到家里，等她出了门递过去就结了。”
司机忙道：“您真是好心人，不过这么做，王先生可能会有些想法。”
那妇人一笑，慢条斯理地说：“我就是要让他有想法，那小子现在翅膀硬了越发狂妄，渐渐不把我们这些老人放眼里，我就偏要把他解雇的人请回来，还要给他搁楼上去，天天提醒着他，别忘了被人当众打过耳光的事儿，我要成天儿的膈应着他，让他哭不得笑不得。”

*

作者有话要说：
2011.9.16首更






·
苏沫辞了工，心里更空落，也不敢在电话里向父母诉说实情，只告诉他们最近厂子出了点事，舅舅心情不好，央他们少去询问。苏母只听个大概也跟着担心，过后又聊胜于无地同女儿叹息：“还好你早从他们家出来，不至于丢了自己的饭碗……”又问，“你最近工作上还顺当吧？”
苏沫答：“挺好的。”
苏母说：“既这样，你舅那边你就搭把手，毕竟以前也在他们家住过些时日。”
苏沫面上极为平静地应了，暗自越发焦虑，她又过起四处撒网投简历吃老本的日子，却高不成低不就，每天无精打采，只在家买菜做饭，一则照顾舅舅，二来看着钟声。
钟家因担心小姑娘又跑去见那男人，只得替她向学校告了病假，进出家门也都有人跟着。钟声很固执，和家里僵持，不肯去医院，她换了手机，新手机整天不离身，连上厕所也不落下。有几次钟鸣气不过，把那手机抢过来检查最近通话和短信，早被删得一干二净，当然查不出什么名堂，钟鸣只好去移动打通话清单，谁想被告知该号码开通详单禁查。
钟鸣恨得咬牙切齿，苏沫也无法，思想工作完全做不通，只能留意观察。
小姑娘也一天比一天焦躁，再如何聪明也毕竟年幼，眉眼间犹疑不定的思绪总会不自觉地流露。苏沫估摸，也许那男人的回应不如钟声初时的设想，别说赠送定心丸，似乎连敷衍也漫不经心。她叮嘱钟鸣：“要是你妹想出去，就由她去，”见钟鸣满脸不解，又道，“跟着她。”
钟鸣悟过来：“是，把那个臭流氓找出来，大闹一场。”
不想这话让钟老板听到，他幽幽叹一口气：“你不要闹，你这么一闹叫你妹妹以后怎么做人，她年纪还小……”钟老板自从厂里出了事整个人衰了一截，腿脚也不利落，心里万分着急却使不上力，只能躺在床上冲孩子们发发脾气。
父亲提心吊胆投鼠忌器，女儿却未必能理解，钟声终是寻着机会跑了出去。
那会儿正是大晚上，苏沫去超市采购一家子的生活用品，路过面点区时，她看见玻璃橱窗里的各种精巧别致的糕点，忽然想起今天是自己的生日，又想二十八年就这么过了，她仍然一事无成。苏沫没心思闲逛，拎着购物袋往小区里走。
路旁，一辆私家车泊在树影下忽然按了下喇叭。
苏沫回头，司机摇下车窗，探出半边脑袋：“请问是苏小姐么？”
来人她不认识，却也不像无聊搭讪。
苏沫没搭理，那人也不多说，直接递了封信过来，言明是董事长的意思，希望苏沫能去总公司上班，而这家公司正是安盛控股。
她一时半会无法消化，心里既诧异又厌恶，不由怨气顿生回了句：“那些个姓王的很喜欢捉弄人给自己找乐子么？还是你老板和她侄子有仇呢？”
对方听了倒是呵呵一乐，不答反问：“苏小姐最近找工作的情况如何？”
苏沫没做声。
那人继续道：“究竟是捉弄还是机会，只看各人的活法。天上掉下来的馅饼，很多人以为是石头，所以碰也不敢碰一下。”
苏沫说：“天上不会掉馅饼。”
司机又笑：“此之蜜糖，彼之□□，吾之馅饼，汝之石头。”
苏沫因为表妹的事，越发厌恶这种侥幸心理，当即扭头就走。直到走出老远，才发觉自己手上还捏着人家的雇用信呢。苏沫正想把信撕了扔去垃圾桶，不妨被迎面跑过来的人一把拦住。
钟鸣拽着她的胳膊上气不接下气：“我才转个身在阳台上晾衣服，死丫头就不见了……我爸急死了，说是爬着也要去找她，我、我……”钟鸣气得一跺脚，“我要是这回揪住她，不揭了她的皮我不姓钟……”
苏沫急道：“千叮万嘱让你跟着她，现在上哪儿找去？”
钟鸣也蔫了：“都怪我没事找事做，要不先在这附近看看去。”
苏沫叹息一声，轻轻摇头。
钟鸣几乎要哭起来：“要是找不着人，我怎么跟老爷子交代啊……老爷子听她和人打电话，说什么南苑，非得说是去了那里，那么多宾馆酒楼东苑南苑，要我怎么找啊，真是拿这一老一小没办法了我……”
苏沫听得一惊，思索片刻后招手拦了辆出租。
钟鸣回过神，扯着她：“姐……”
苏沫害怕自己的猜测，只道：“试试吧，”两人上了车，苏沫吩咐司机，“四季青南苑，麻烦你开快点。”
四季青兰苑，苏沫第二次来这儿，这地方老远看起来就邪乎，明明一个不起眼的院落，外墙老旧，路灯昏黄，墙头支楞着青黄不接的野草，大门也不够宽敞，勉强通过一辆私家车，可是越往里走越是别有洞天，让人生出茅塞顿开之感。
苏沫很不喜欢这里，她不喜欢表里不一，这样的事物只会唤醒她十分的提防心。
门童和服务生见这两人既无会员卡打扮也寒酸，当然拦着不让进。
钟鸣急了，大声说：“有人把我妹妹拐来这儿了，你们要是再拦着我，我可报警了。”
服务生很淡定：“这里是高级私人会所，只有会员才能进来，绝对不可能有未成年人。就算警察肯来，我也一样这么说。”
钟鸣哪里肯依，缠着保安闹得不可开交，苏沫忙拣了个空子溜进去，她一路走得飞快，到了里间又有服务生过来询问，她心里一动随便扯出个人来：“我约了尚总，尚淳，他是这里的熟客，你们总该知道吧？”
服务生立马堆笑：“当然，尚总在三楼老地方，不过他现在忙，陪着几位朋友，还有……”服务生上下打量苏沫，虽不明她的来意，也不能轻易得罪，却可以揶揄调侃，因而多嘴道：“今天来找尚先生的女士真不少，才上去一个……”
苏沫一愣，直觉地小心翼翼问了句：“请问，才上去的是个小姑娘吗……大概十七八岁的学生样子？”
服务生很警觉，看了苏沫一眼就要走，扔下句：“我们这儿怎么会有学生，是不是十七八岁我不知道，但是七老八十的肯定没有。”
苏沫越想越怕，连电梯也等不及，直接顺着楼梯往楼上走，一颗心七上八下几乎跳出胸腔，不知不觉，人已身处宽敞的厅堂，正前方数枚雅致石山，搁在一团碧汪汪的池水里，流水汩汩作响，一群尺把长的锦鲤穿梭在新嫩的荷叶之下，幽静平和。
可惜这会儿让她赏景就像牛嚼牡丹，一股压抑感排山倒海，伴随温热的湿气直扑面门，让人心里堵得慌。
苏沫四处瞧了瞧，厅堂两侧的房门紧闭，也无人声，她又有些拿不定主意，只好顺着池面小桥估摸着往对岸走，下了桥，绕过一道紫檀雕花的屏风，果然里间另有风景。
影影重重的隔断之后，房门虚掩，几声男人的喧哗谈笑从里头渗出来，她隐约听见一人道：“尚总，您旁边这片草才抽芽呢，估计也就十六七年的光景吧？”
另一人懒散回应：“这小子是拐着弯骂我老牛呢，才输了几手牌，就搞打击报复，你们说怎么罚他，要不这样，一瓶大拉菲，全吹，就当便宜你。”
苏沫越发紧张。她这人有个毛病，一紧张就犯头晕，一头晕就腿脚发软，即便如此，却也听出适才答话那人，正是尚淳。
她轻轻挪到门口，又听人奉承说：“尚总，你这招反将一军，这小子倒成牛了，大拉菲这么个喝法，不是牛饮是什么。”
尚淳却道：“说起这颗小嫩草，你们别看她年纪小，脑瓜子灵的，鬼主意多的，丫头，我说的对不对？”
一时半会却无人应答，苏沫手心里直冒汗，凑近门缝去瞧，正好看见尚淳坐在牌桌上，左手边坐一女的，低着头。苏沫看不见她的脸，只瞧见那姑娘的半侧身子，溜肩细腰，身上是平日里穿的一件普通纯白线衫……
苏沫脑袋里顿时“嗡”的一声，没多想，伸手推开了门，还未开口就听见钟鸣在身后压着怒火大喊：“钟声，钟声，你给我出来！”
一屋子人，四个打牌的，两三个看牌的陪聊的全看向门边这姐俩。
尚淳扫了眼钟鸣，却是盯住苏沫，像是不认识一样随口问了句：“找你的？谁啊？”
钟声脸色发白，低头看地上，过了会儿才小声答了句：“一个是我姐，一个是我表姐。”
钟鸣说：“你还废什么话，出来！”
尚淳打断她：“这样啊，一个亲姐一个表姐，我知道她俩里面有一个姓苏，但是你又姓钟，那么姓苏的那个肯定是你表姐了？”
“嗯。”
旁边有人应景：“原来尚总认识，您先别说，我来猜猜，”那人装模作样，“生得白的那位小姐肯定是钟小姐的亲姐，另一个矮点的才是表姐，尚总，我说得对吧？”
尚淳笑道：“正好反了，”他点着门口那两女的，“这表亲倒像是打一个娘胎出来的，比亲姐俩还要像些。”
被人当货物一样品头论足，钟鸣登时气得脸红脖子粗，本想破口大骂，又怕坏了妹妹的名声。另则，她一路跟着苏沫上来，眼里尽是奢华排场，眼前这些人从穿着到谈吐和自己平日里接触的大不相同，她也一时没了底气。钟鸣搁门口吭哧了半天很不服气，忍了忍，问自家小妹：“这人谁啊？”
钟声埋着脑袋，声音虽小却清晰：“就是……我男朋友呗。”
她姐一听更急，喝斥：“什么男朋友，这里不是你来的地方，你年纪小傻里吧唧的缺心眼，别给这些人骗了，赶紧出来，跟我回家去。”
小姑娘坐着没动，尚淳这会儿才拿正眼瞧了瞧钟鸣，没说话，慢条斯理往牌桌上搁了张牌，旁人帮腔道：“钟小姐是吧，你这话说得很不恰当，你父母没教过你怎么说人话么？这屋子里的男人，犯得着用坑蒙拐骗的手段泡妞么？令妹称尚总是她男朋友，男女间的事原本就是你情我愿，讲究供需平衡，我们这些人个个直白，不骗女人倒是怕女人，怕被一些女人骗嘛。”
另有人哼起小调：小和尚下山去化斋老和尚要交代，山下的女人是老虎……
那些人哈哈笑起来：“尚老板，你要小心这些小老虎扑上来哟。”
钟鸣气到要死，一张脸更是没地儿搁，当下冲过去扇了钟声一耳光。钟声捂着脸不吭气只拿眼瞪着她姐，周围一拨男的又瞅着笑起来。
苏沫忙过去扯开姐俩：“别在这里闹，”她看向尚淳，“尚先生，能不能和您单独说几句？”
“不能，”尚淳话虽出口，又见她一脸正经明明挺生气的架势却难掩天生一抹娇怯风韵，不觉放柔声音添了句：“单独聊没意思，做点别的倒可以商量。说吧，想谈什么？”这会儿他牌也不打了，只拿眼盯着苏沫，又执起桌上的酒杯轻晃，偶尔呷一小口红酒，借着眼前的女人下酒入腹。
苏沫原是耐着性子和他好生说话，这会子被他看得浑身不自在，她稍稍移开视线，无可奈何道：“尚先生，您有家室，但是我表妹还没成年，你别看她个子高，一米七，但想法上还是个孩子，一时感情冲动被人蒙蔽也情有可原，您比她大十几二十岁，什么事没见过？您比不得她，您是一个有自制力的成年人。以后你不要再见她。”
她一番话说完，尚淳正好小半杯酒品尽，招手让人又斟了些，正要开口，却被人抢了先。
钟声拿手指绞着衣摆，小声儿道：“这是我的事，我和他之间的私事，你们不要管。”
钟鸣作势又要去打，苏沫按住她的手，说：“钟声年纪小，不懂事，我相信尚先生一定比她明白得多。”
尚淳笑一笑：“你表妹的话你也听见了，小姑娘家，我也不忍心拒绝太多，伤她自尊，”他慢条斯理，“你既然想和我谈，总该允许我为自己解释吧，我今天是和朋友们一起找乐子，心情还不错，你们这么大剌剌闯进来闹，苏小姐，我没直接请你们出去已经是很给你面子。熟话说得好，只说三分话，见面留一线，日后好相见。对不对？”
话音才落，立即有人笑开了，言语十分暧昧：“尚总那是绝对长情，日后还要见面，果然是日复一日体力充沛。”
尚淳听见这话嗤地一笑，仍是瞧着苏沫，眼见她脸上浮起红晕，连耳根也渐染粉色，心里不由跟着一荡，正要饮酒，忽然听见角落里有人不冷不热地插嘴道：“尚总刚才说要自辩，可惜这种事还真不好自辩，小姑娘看起来就是未成年，得好好问清楚了，要是连十四周岁也没到，麻烦就大了，别说自辩，就算你请律师打官司也未必说得清楚。”那人窝在沙发里头，不怎么说话也不看牌，似乎只有喝酒的兴趣。

*

作者有话要说：
2011年十二月十四日首更






·
尚淳脸色微变，显然对这种说法相当忌讳，等不及随扈帮腔，侧头就瞪了那人一眼：“你家老板还没开口，几时又轮到你放屁了？”
苏沫也没想到会有人替她们说话，当下心存一丝感激，抬眼看向沙发那边，一看之下立时就认出来——周律师周远山。
她有些诧异：周远山怎么和这些人混在一起了？
苏沫心里隐隐不安，忍不住又去看牌桌上其他人，有两人一边打牌一边不时掺和几句，显然对尚淳这档子事见多不怪，但是剩下一位始终不曾开口。
这人座位侧对房门，一道屏风堪堪隔在当中，遮了外面的视线，苏沫从进来到现在，注意力全搁在钟声和尚淳这边，是以对他并未留意。可是这会儿她只瞟了眼，就不觉倒吸一口凉气，心说：是非之人来是非地，真是冤家路窄。
王居安正一手夹着烟卷，靠在椅子上垂眼瞧着跟前的一溜麻将章子，略微寻思放了张万子出去，嘴里随意道：“咱们家周大状，有名的刺儿头，职业习惯，逮谁撅谁，撅完了人毛了他就老爽了，所以尚兄，千万别让他如意了。”
尚淳一听这话心里骂了句“王八羔子”，面上却牵出一点笑：“毛什么，犯不着发毛，只是他能这样，你这当老板的管教无方呀。”
王居安也笑：“尚兄，咱们这种人呢，周围连哄带骗溜须拍马的太多，搁一个刺儿头在跟前还能提点神，不至于太他妈得意忘形，”没等对方接茬，他看向周远山，“我说周大状，你是在我跟前撅习惯了还是怎么着，也不看看尚总什么人物，怎么喝多了就犯浑了？没上没下。”周远山还要开口，被他老板一眼给盯回去，王居安又道：“喝多了就出去转转，别跟这儿杵着。”
周远山重新窝回沙发里，看了眼那个低着脑袋的小女孩和立在不远处的年轻女人，苏沫的背影瞧上去消瘦单薄又透着一股可怜巴巴的倔强劲儿，他暗自叹了口气，从怀里摸出了烟和打火机，踱去阳台吹风。
屋里的气氛更加尴尬，其他人也不好再接这一茬，苏沫拉着钟声要走，钟声却眼巴巴瞧着尚淳。
尚淳心里正不痛快，偏又不好发作，瞅着机会冷冷笑道：“苏小姐，你也看见了，你表妹根本不想走，我拦着她了么？没有，她这会儿在求我呢，”他随便拍出一张牌，“有件事你要搞明白，如果女的自己不脱裤子，没几个男的会用强，你以为所有男的都爱□□这一口呢？所以这事儿，你不能跟我商量，得先说服你表妹，让她把裤腰带系紧点儿……”尚淳慢悠悠抽出根烟卷塞嘴里，立即有人给递了火，他微眯着眼吸了一口，将跟前的牌轻轻一推，“一不留神杠上开花，看来哥几个的财运今天遇上我是要绕道走了。”
钟声涨红了脸，眼泪在眼眶里直打转，她拼命压抑，终是哽咽出声：“尚淳，你以前可不是这样说的，你知道、你知道……”
尚淳侧过脸瞧着她笑：“我知道什么？你说啊？”
钟声忍着哭：“我，我……”当着这么多人的面，后半句终是说不出口，她犹豫半响，声如细蚊，“你以前说过……喜欢我，现在我……你，有了孩子，你又……”
尚淳像是恍然大悟：“丫头，你就这么肯定是我的？要不这样，你想生就生，生出来做个鉴定，是我的我就养，我孩子多，不介意再多养一个，再不济我干脆好人做到底，顺便帮你去学校把产假也请了，省一中是吧，挺有名的。”
钟鸣听了几乎跳起来：“你休想，孩子坚决不能要，我妹妹还要读书，你别乱来，不要败坏她的名声。”
苏沫看向钟声，声音有些儿颤地问她：“他的话说得明明白白，你还去求他？你现在还指望他？你还能指望么？你指望得了么？”
钟声肩头轻颤，死命咬着嘴唇，直到咬出淡淡血迹，忽而站起来，一把甩开苏沫的手，转身就走。
尚淳却道：“想来就来，想走就走，这地儿你们家开的？”
他起身踱过去，作势要给人抹泪，被钟鸣使劲挡开：“你别碰她！”
尚淳瞧着钟鸣一乐：“见她哭我就心软了。这丫头可以走，不过要换个大的留下来，走一个留一个，很公平。”
苏沫吓了一跳，赶紧说：“尚先生，这事我们也有不对的地方，我表妹家最近出了很多事，房子被人拆了，我舅舅的腿也折了，现在还躺床上不能下地……您大人大量，我保证钟声以后不给您惹麻烦……”
尚淳打断：“笑话！一个小丫头能惹什么麻烦，当我怕了她？”他低头瞧着苏沫，“不过我看你很顺眼，脾气也好，我喜欢和脾气好的人打交道，特别是女人，就该斯文点、温柔点，别有事没事咋咋呼呼的没气质，你说是吧？”他慢慢凑过来，烟味热气喷到她脸上，放低声音一字一句道，“既然你这么对我胃口，要不就留下，或者，我带着你表妹去学校请假，再让人去拜会一下你舅舅看他老人家身体好些没。”
苏沫抬眼瞪着他，她气得发抖，想扇人巴掌的那鼓劲儿哧溜溜地直窜脑门，却深知得罪了这二世祖当真后患无穷，正犹豫权衡，忽听王居安低低笑了一声。
她回头瞧了眼，王居安正百无聊赖地靠在椅背上吸烟，一副看热闹的痞样，这会儿弹了弹烟灰道：“尚兄，你这口味，最近越来越奇特，我是不佩服都不行。”
尚淳神情微滞：“兄弟这话怎么讲？”
王居安微一扬头吐出口烟圈，隔着薄雾看过来，问：“苏小姐，今年几岁了？”
苏沫愣了愣，仍是答：“二十九。”
王居安点点头，对尚淳道：“我近来越来越觉得，口味这个东西挺难伺候，好的吃多了，看见差点儿的就没胃口，比如我这人，就喜欢二十多点的，年纪太小的我消受不起，年纪太老的，那是过了冬的大白菜老梆子，嚼不烂……”他笑，“老兄，你也不嫌吃了咯牙，胃里冒酸水？”
尚淳一听这话，也忍不住又打量了苏沫一回，忽然觉得：好像是挺一般啊，无非就是生得白些，细眉细眼小门小户的没什么特别啊，真他妈奇了怪了，当时怎么就鬼迷心窍惦记上了？
他越想越发没了自信，除了财富和门路，男人们最怕人议论自己不行，再来便是怕人嘲笑自己相女人的眼水差。包房里这些人，多是吃喝玩乐的行家，他一时面子挂不住，只得佯装随意地笑起来：“没事，我看哥几个闷着无聊，和这几位小姐逗着玩玩，找点余兴节目，其他的还真没想那么多，再说我牙口也不好。”他面上这样讲，心里老不服气，哪肯轻易地放人走，至少得拾个台阶下了再说。
尚淳低头瞧了瞧自己的鞋，弹着手里的烟卷，对苏沫道：“苏小姐，没吓着你吧？其实你不留下来也行，我的皮鞋有些儿脏了，要不麻烦你帮我擦擦？”
几人均是一怔，钟鸣轻轻拉了拉苏沫的衣服，一脸紧张，她瞪向尚淳，“我来擦，擦完了就让我们走。”
尚淳看也没看她：“你配么？”
钟声抬头瞧了尚淳一眼，想说什么却说不出，她侧过脸去，眼泪终是悄悄流下来。
苏沫问：“是不是这样我们就可以走了？还有，你以后不要再招惹她，我不想听到任何有关于我表妹的谣传。”
尚淳打鼻子里哼了一声：“记得用手擦，这样干净”。
一时无人说话，四周安静极了，可以听到外间水声汩汩，还有不知何处传来的谈笑，以及刀叉轻碰白瓷碗碟的叮当悦耳，这些声音连成一片冷清优雅，与天花板上的炽热灯光形成鲜明对比，苏沫像是生病一样，脸颊火烫，手心冒汗，似乎整个人都在慢慢溶解。
她握紧拳，又渐渐松开，沉默地蹲下身去，所有人都瞧着她。
尚淳让人斟上酒，他一边喝一边低头看着，表扬：“还不错，以前苏小姐在我那儿做小保姆的时候，也是这样敬业，继续保持，再接再励。”
苏沫一声不吭，动作机械，眼圈发热，手指头止不住的颤抖。她蹲在那里不知多久，时间和血液一起凝固，脑袋身体正变得麻木，这种不适继续蔓延到四肢，逐渐浸入骨髓和五脏肺腑。
终于，那人说了句：“行了。”
苏沫慢慢站起身，直视尚淳：“你要记得刚才答应过我的。”
尚淳皱皱眉头：“我答应过你什么了？”他笑，“我以前帮你的时候，可没跟你谈条件，结果你在我面前耍花枪。苏小姐，做人不能太小聪明。”
苏沫见他出尔反尔，脑子里有些懵了，心想，那些好话软话说与不说在这些人眼里全没差别，他是打定主意和我过不去，我竟然还像傻子一样低声下气被他愚弄。
她羞愤难当，忍着泪道：“你错了，我这人就是不够聪明，不然也不会混成今天这样，”一时间心里的火苗蹿出老高，她一把揪住尚淳的衣领，“我跟你说，你别看我什么都没有就觉得我好欺负，我舅当我是自己孩子，我把钟声当亲妹，要是以后，他们有个三长两短，我肯定不会放过你，大不了拼上这条命……”她气极，使劲一推，尚淳不妨，踉跄地撞上身后的桌子，满屋子的人没有一个上前搀扶。
过了一会，大家回神，忙伸手把人扶稳了，纷纷劝道：“尚总，她一个女人，不懂事，别和她一般见识，传出去让人笑话，算了算了，今天酒喝多了，有点误会，好合好散，好合好散……”
尚淳铁青了脸，咬牙切齿地瞪着苏沫，没再吭声。
苏沫身子发抖，却字字清晰道：“记得我今天说的话。”
姐妹仨出了门，埋头赶路，谁也不说话，苏沫心里后怕，钟鸣觉得解气，钟声却想不明白。
苏沫像是知道她心里所想，转脸瞧过来：“明天一早就去把手术做了，不能再拖。”
钟声仍然沉默，气得钟鸣使劲拧她的胳膊，小姑娘这才道：“他以前不是这样的，他体贴有风度，对我很好，也从不说这样的话……”
钟鸣又给气了一回，伸手去点着她的脑门：“他想上你，当然会对你好，难道直接说我要上你？你长脑子没？”
钟声忽然捂住耳朵，尖叫：“不是这样，不是你说的这样，一定是你们跑来让他觉得没面子！”
苏沫扯开小姑娘的手：“钟声，明天必须做手术，现在想不通的事以后可以想，肚子里的东西不能留。我说的话你现在听不进，不是它们毫无根据，而是你缺少阅历，你理解不了我，但我能把你看得透彻。都是这个年纪过来的，是，这个年纪很尴尬，你以为自己什么都懂其实什么也不懂，你以为自己聪明早慧洞悉现实懂得爱情，其实你在别人眼里只有两个字——愚蠢。”
钟声仍是不服：“你说我愚蠢，你不也连鞋都给他擦了么？这算什么？大智若愚？”
钟鸣赶紧打断：“那还不是为了你。”
苏沫叹了口气：“三十年河东，三十年河西，今天我给他擦鞋，指不定哪天，他会求着给我擦鞋。”说到这里，她忽然想到什么，伸手去摸上衣口袋，却发现兜里除了家里的钥匙什么也没有。她使劲回忆，想起那封信像是被随手扔进了购物袋，刚才闹了一场，忙乱中却把购物袋落在了南苑。
她哪里还敢回头去找，只在心里苦笑：现世报，才一时激愤夸下海口，自个儿倒把这最后一条路堵死了。
夜深风寒，街道空旷，三人沿着马路牙子走了老远也没拦到车。
眼前道路模糊不清，苏沫像是做了场梦，梦醒了她问自己：前方，等待她的又将是什么？
没有答案，她忽然想起上大学那会儿，室友们心血来潮，去找一位据说是坊间高人摸骨算命，她当时正和佟瑞安陷入暗无天日的热恋，想去又不敢去，担心被人说出什么不吉利的话。
室友就问她：究竟是已知的劫数让人害怕，还是未知的将来更让人担心？
她当时的回答既脆弱又任性，她说：我宁愿什么都不知道，过一天是一天。
换做现在，苏沫也一样不会去，她却能告诉自己：无论将来如何，她都要做好准备，全力以赴。
身后一束光划破黑暗，汽车马达声渐近，那车行到跟前，按了下喇叭慢慢停下。姐妹仨都有些慌，却见周远山从车里下来，手里抓着一只购物袋。他走到苏沫跟前：“苏小姐，你好像忘了这个。”
苏沫接过袋子赶紧道谢，又见他掏出一张名片递上来，周远山说：“要是有什么事你可以打上面的电话找我，不敢说一定能帮上忙，但是多一个人多条出路，帮着想想办法也是好的。”
非亲非故，他能做到这一步已是不易，苏沫心里有些感动，再想道谢却觉得这个“谢”字倒是敷衍了，于是勉力笑一笑。她低头去瞄袋子，果然看见一团纸张躺在里面，心念微动道：“周律师，说不定以后我们能经常见面。”
周远山笑笑，虽不解也没多问，转身上车，就此告辞。车走了没多远，就听坐在后座的王居安问：“我有些儿好奇，就你这种性子是怎么做律师的？见人可怜就想帮，还怎么接案子？”
周远山开着车：“人在江湖身不由己，举手之劳的事，多做些我能安心点。”
王居安显是认为他想法单纯，不觉笑了笑。
周远山又说：“今天晚上，有同情心的可不止我一个。”
王居安靠在那儿像是瞌睡着了，半天才哼了声：“开慢点儿，我今天是喝多了，这车坐得我头晕。”

*

作者有话要说：
2011年十二月十五日、十八日首更
这章小修补全，谢谢各位。






·
几天后，苏沫凭着一封聘用信进入安盛集团的总经办。
对比其他人一路过关斩将数轮面试，她没有经历任何正式的审度和会晤。总经办主任付小姐只瞅了眼她递上来的那封信，说了句：“嗯，这个我知道，王工交代过，”随后就连信带人收了进去。
她提到的“王工”就是董事长王亚男女士。
王亚男以前跟着兄长打天下，两人靠电子产品起家掘得第一桶金，自王居安的父亲去世，她就坐实集团主席的位置。又因学理工出生，早年在某大型国企做技术，从技术员到工程师，直至后来下海从商，她更习惯旁人称自己一声“王工”而非某总，这样一来倒使她有别于其他商人，多了些学术味而避免精明浮躁的烟火气流于表面。
苏沫在总经办做了几天普通助理，期间和王亚男打过一次照面。当时王亚男带着一行人直奔里间的办公室，她看起来比实际上年轻一些，步伐利落动作干练，姿态昂然目不斜视，所到之处鸦雀无声。
付小姐忙起身率先同她招呼，又介绍：“王工，苏小姐这周一已经入职。”
王亚男想不起来，步子稍缓，也没发问，随着下属的手势瞧了一眼，这才看到苏沫，随后只对她微笑着一点头便过去了。
直到里面那扇大门被人合上，压抑而紧张的氛围渐渐隔绝，苏沫这才怀揣着一颗活蹦乱跳的心坐回桌旁。
众人各自忙碌，而苏沫除了一遍遍翻阅OA上的栏目，依旧无所事事。
并非她眼里无事，实在是同事们对她过于客气，琐碎小事不好劳烦，重要些的项目也不便交予，可惜总经办里除了琐碎小事就是关乎公司发展方向的各样大事，直接面向公司管理层，高权限高级别，但苏沫在这里就跟个睁眼瞎一样，只能从同事嘴里零碎听来些项目名称，至于具体操作如何无从得知，因为她访问共享资料的权限属于最低级别。
过多的客气成就了明显的孤立和疏离，作为上头点名的空降兵，却是无足轻重的小卒一枚，何况空降的路线相当蹊跷，就连她自己也难免疑虑，不知道这份从天而降的工资能拿到几时。
苏沫想来想去，觉得不能再走才入职新人的那条老路——放低身段从人手里拦下跑腿的活儿继而博得众人的好感逐渐打通关节，并非她心存不屑，而是时间无多底牌太差。既然这些人搁着她冷落她端着她，她便也端着自己，至少让人一时间看不清内幕，至于接下来如何，只能走一步看一步。
又过几日，终于有人给她派了活。
这天下午是每季度一次的董事例会，苏沫接到的临时任务是什么呢，帮人倒咖啡。
她被人喊进去的时候，会议已经接近尾声，先前就隐约听见会议室里唇枪舌战，发言双方都有一声高过一声的趋势，等到苏沫一敲门，倒是全安静了。
王亚男第一次同苏沫说话，和颜悦色：“苏助理，这是什么？”
苏沫想，不是你让我近来倒咖啡的么？只答：“是咖啡。”
王亚男捂了捂手边的骨瓷杯，略抬下颌往左手方示意：“给咱们王总经理倒点就成，我们这些老人只喝得惯茶。”
苏沫抬头，看见王居安正坐在那儿盯着她瞧，眼神里有些诧异费解的意思，暗含戾气数分，想是先前争执的时候余焰未消，这会儿又被火上浇油。苏沫被他看得心里直发毛，步伐顿了数秒，上前去往他杯子里浇了些咖啡。
王居安因前些天去加国安顿儿子，随后又去外省出差，自那晚一别，再没见过这女人，所以对于她入职一事更加不得而知。跟前的咖啡热气拂面，王居安收回视线，瞧向他姑姑笑一笑：“您还真是，”他言语微顿，“颇费周章。”
王亚男端起杯子抿了口茶：“我是为你好，”她执着杯盖的手往前面点了点，老生常谈，“你这些叔叔伯伯辈的，哪一个不是看着你长大的？安盛成立的时候，你还在读初中吧，他们哪一个不是走的桥比你走的路要多。这人啊，年轻气盛是好事，也不是好事，要有个度，少了，孬种，没担当，过了，锋芒外露眼里没人，让长辈们寒了心，离心离德，事业难为啊……”
王居安往椅背上一靠，吊儿郎当地敷衍：“是，我还年轻不醒世，还是姑姑看得远想得透彻，您教训得对，”他视线扫过其余人，话锋转了转，“否则不小心得罪了人，死到临头还不知道……”王亚男知他故意曲解有意挑拨，神色不悦，正要说话，又听这侄儿向董事们笑着调侃：“各位都是久经沙场的老江湖，我这人不学无术不及我家老爷子和在座的年轻时候一半能干，其他的没学着，也学不来，倒是遗传了老爷子的直性子臭脾气，对事不对人，有些话说完了也就忘了，要是刚才言语间冒犯了谁，希望别往心里去，不值得和小辈怄气伤神。”一席话说完，各种恭维客套渐渐涌上来，大伙儿拾了台阶打起哈哈，一扫适才的争执和各种阴霾。
苏沫已经收拾好茶杯器皿转身出去，轻轻带上门，不觉暗暗呼出一口气，又把用过的杯盏送到休息室，搁进洗碗机里放好，才回座位没多久，就见会议室的大门敞开了，董事们鱼贯而出，除去王居安和做记录的秘书，其余都是五十开外的中老年，各自话着家常聊起儿孙边往外走，一派和风细雨瑞阳初升，哪还有先时弩拔弓张的影子。
苏沫坐在位置上，继续翻阅电脑里的企业文化公司章程和大事纪要，有人从她桌旁走过，她下意识抬眼去瞧，正好那人也微微侧头看了她一眼。
王居安抿着嘴，眉头似乎冲着她微微皱了皱。
苏沫慢慢收回视线，心里却是咯噔咯噔的，别人恐高晕血恐幽闭，而她最不想面对这种眼神阴鸷的男人，水随山转时过境迁，那一层心理阴影始终挥之不去，她高估自己的心态，早先在人前撒野，兜兜转转又跑回来伏低做小，一时之间难免郁闷。
苏沫带着心里的不如意下班，和从蓉、莫蔚清一起吃晚饭。
那边钟声做了手术，舅舅也能下地走路了，两人被舅妈和钟鸣接回新家住下，所以苏沫现在别的没有，多的就是时间，当从蓉打来电话相邀，她想也没想就答应了。
从蓉对苏沫的近况很好奇，而莫蔚清一点也不在意，只心不在焉地听另两人讨论总公司和分公司的一堆破事，她几乎不怎么说话。
邻座是一对情侣，女方青春少艾，男的年长些，女孩“大叔大叔”脆生生地叫，举着手里的水果串蘸上巧克力酱要喂人家。
莫蔚清忽然压低嗓门说了句：“二十岁的喊二十八岁的是大叔，二十八岁的喊三十六的也是大叔，如果二十岁遇上三十六的该喊什么呢？”
苏沫想起钟声那事没接茬，从蓉却道：“大爷。”
莫蔚清咯咯直笑：“上了床，就是操她大爷。”
从蓉一乐，说：“莫蔚清，你这样介意人家的称呼，别告诉我你看不惯，你看不惯，证明你老了，你担心人小姑娘喊你家那口子大叔的时候也会顺便喊你一声大婶，要是她们喊他大爷呢，却只会称你一声二奶，我说得对不对？”
莫蔚清白了她一眼。
从蓉笑笑，推开盘子去洗手间。
莫蔚清等她走得瞧不见了，才从鼻子里哼了一声：“拽什么拽，以前还不是个熊样，”她从包里摸出粉盒直接补妆，一边对苏沫道，“我跟你讲，从蓉当年混得不如你。她呀……大学没读完就跟人私奔，肚子大了人家不承认……嫌她人老珠黄又要分手，她倒好，自己把孩子生下来……为了养儿子，她除了站街什么工作没做过，慢慢才混成这样，这会儿倒在我跟前拽起来了，切，我当然不甩她这一套的。”
苏沫吃了一惊：“我还以为她离婚了。”
莫蔚清嗤笑：“她就是这样，到处跟人说自己结过又离了。”
苏沫想了想：“还不是为了她孩子，不想被人讲是私生子，挺不容易。”
莫蔚清没搭腔，啪一声阖上镜子扔回包里，又说要去前头的吧台那儿喝酒，也没问苏沫去不去，自个儿就拿起包走了。
苏沫低头吃东西，心知刚才没留神，说错了话。
不多时从蓉回来，说是瞧见莫蔚清了，才一会儿功夫就勾搭上几个男的，又对苏沫道：“你想在这公司里出挑起来，不如跟着莫蔚清多学学，少考虑些个人感受，多想想自己要达到的目标，不择手段才能博上位。话说回来，莫蔚清这家伙对自己那是真的狠，尚淳这种人，兽性多于人性，要说风度长相多好也不尽然，莫蔚清跟着他，有大半日子守活寡，没名没分还得替人生孩子，她一点也不嫌膈应，先捞够了钱再说，不然凭她的姿色，什么样的人品找不着呢……”
从蓉边说边摇头叹息，苏沫却有些怔愣，过了一会儿才道：“这世上两种人，一种眼里只有结果和目的，反倒简单纯粹。另一种，过于看重自己的感受，一辈子围着个情字转悠，亲情、爱情、友情、恩情、甚至伦理道德，怎么也不抹不开看不淡，等到想通了，一辈子也过完了。”
从蓉笑一笑：“看样子，你是真打算像第一种人过渡了。也对，清贫和清高那是穿一个裤衩的兄弟俩，如影随形呐，”她拍拍苏沫的手，语气有点夸张，“把握机会哦，过了这村就没这店了。”
莫蔚清摇着酒杯和细腰走过来，笑眯眯地问：“讲什么这么投入？”
从蓉回：“讲你坏话。”
苏沫不想听她俩互相挤兑，说：“她让我跟你学什么是女性的魅力。”
“女人味是吧，”莫蔚清直摇头，“高难度技术活，要有悟性，自己揣摩，别人是教不会的。”
从蓉却道：“未必，这种事过了头就是心机和做作，男人难免会防范。倒是有些女人，与生俱来扶风弱柳的气质，男人一瞧之下怜意顿生，保护的欲望奔腾而出。”
莫蔚清摆摆手：“过奖了，你也用不着这样讨我的好。”
从蓉哈哈笑着：“要的要的，你是新时代女性的杰出代表嘛。”
苏沫这顿饭吃得不错，主要是不必赶时间，至于胃口如何倒是其次，她已经很久没这样细嚼慢咽地吃完一顿饭了。
舅舅家的事虽已理顺，舅妈对她的态度却一落千丈，苏沫心里内疚，也不好常往人家里去，只不时和钟鸣电话联系，问问情况，得知工厂拆迁的补偿款子已被打进了钟家的户头，她这才放下心。
先前闹来闹去，各种心不甘情不愿忿忿不平，现在却都给折腾得怕了，有些东西生不带来死不带去，只要一家人能生活安稳就好。
痛苦的日子就像吸附在海绵里的脏水，挤出去晒一晒晾干了，然后继续活下去。
无所事事又过了几天，苏沫心里渐渐没底，在公司里她整个人被晾起来，除了继续被人叫进会议室倒咖啡以外，她着实想不起自己还做过什么值得一提的事情，因为王居安这人口味刁钻又喜欢装模作样，她倒是把研磨咖啡豆冲泡咖啡那一套学得烂熟。
说起王居安，除了上一次见到她时摆出张臭脸以外，他之后大多神色泰然，眼见她被人召之即来挥之即去，他似乎还有些享受，并且会在她送来咖啡的当口温文尔雅的道谢，甚至有一次，当其他女同事帮忙把咖啡递进会议室，他呷上一口皱起眉头，直言：“差了点，还是苏小姐泡的咖啡合我口味，让她来。”
等苏沫重新泡好一杯送过去，王居安挺满意的靠在椅背上对着她微微笑了笑，笑得她心头一憟，立马条件反射地抬头去瞧王亚男，而王亚男也正打量他俩。苏沫有些慌了，这试用期一半还没过完，作为一颗膈应人的小石子，她的利用价值已经所剩无几。
那晚苏沫主动留下来加班，因为本部门的同事都在加班，付丽莉见她这样有些惊讶：“其实你手头没什么事，可以先走的，没关系。”
苏沫答：“我见大家太忙，想看看有什么可以做的。”但是没人搭理她，付小姐也只是无可奈何地耸耸肩，由她去了。这回，苏沫一点也不失望，因为她的目光被公司内网里一张共享照片吸引了，那是王亚男和一位营销部同事的合影，是在去年的拓展会议上。

*

作者有话要说：
2012,01,06首更
谢谢捉虫，各位新年好。






·
苏沫和相片里的这位同事打过几次照面，但是印象不深，隐约记得姓李，并非营销部一、二把手，似乎年资尚浅。
她先前闲来无事，早把公司外网内网期刊报道大致翻了一遍，这还是头一次见到王亚男和一位不知名员工的单独留影。照片里这两人笑容欢畅亲切，几乎瞧不出阶层隔阂，苏沫对着屏幕琢磨半响，她从王亚男闲适放松的姿态里品出两个字：赏识。
苏沫滑动鼠标，点开OA，按那人的姓氏搜出他的个人信息，虽然只能了解到入职日期，籍贯以及担任过的职务，但也有收获——这位同事资历简单，前年进的安盛，是一位普通的销售助理，自去年拓展活动以后，忽然连升两级，现在是一名业务主管。他的籍贯所在地东北某农村，和王家一个天南一个地北八竿子打不着，可以排除裙带关系，能爬得这样快，想必业务能力相当出众。
想到这儿，苏沫心里起了兴趣，可惜她拿不到营销部的绩效数据，只能从其他方面着手证实自己的推测。她在内部论坛里找到一些蛛丝马迹，然后又浏览了年终表彰会议的记录，从头看到尾，最后得出结论，此人业绩平平，勉强中上游水准，并不引人注意。
苏沫觉得这事越来越有意思。她靠在椅子上想了一会，又去翻寻去年拓展会议的相关记录。对于这些无关紧要的业余活动，不存在访问权限的问题，所有内容一览无余。她终于找出该同事在安盛获得的唯一奖项：2008年次我司外展训练单人一等奖。
所谓外展训练，无非是公司借机强调团队的沟通合作精神，并没有设置太多单人活动。去年，安盛也只安排了射击、攀岩和速降这些内容，再看照片上这位先生的装束，安全帽和安全带还未卸下，额上点点汗迹，显然是才从绳索上跳下来。
苏沫脑海里灵光闪现，忽然记起那天吃饭的时候和从蓉八卦。
当时她提到王工，说这女人虽然五十多了，但是走路风风火火昂首挺胸，特有精神劲儿。
从蓉听了就笑：“你没发现她右手有些儿掰吗？”苏沫想想好像也是，不明显。从蓉解释：“听说这老太太人老心不老，五十多了还酷爱户外运动，后来攀岩弄伤了手，这才作罢，”接着又叹，“这人厉害起来，玩也玩得与众不同，普通人到她这个年纪无非是在公园里打个太极或者到街上跳个交际舞就算了……”
苏沫当时没往心里去，现在前后联系起来一想，还真是那么回事。关上浏览窗口，她心里渐渐浮起一种侥幸念头，不觉坐在桌旁发了回呆，冷不丁听见付小姐在那边问：“你还不走？我们下班了。”
苏沫忙应了句，赶紧收拾好东西，才走出办公间，就看见前头的几个同事进了电梯，电梯门缓缓合拢，全无等候的意思。她放慢脚步，也不急着过去。付小姐在里边似乎犹豫了一下，最后仍是伸手将门按开，招呼她：“进来吧，还站得下。”
她上了电梯，客气道谢，也许是工作太累，对方连个生疏客套的回应也懒得敷衍。
苏沫没在意，笑着问了句：“付姐，这些时经常加班，上头会不会组织个春游什么的让大家放松一下呢？”办公室主任付丽莉三十五六，和从蓉年纪差不多，苏沫也就跟着其他同事一样称呼她。
付丽莉答得一板一眼：“活动肯定会有，下月底有个拓展会议，每年都有，也算春游吧。”
另几个年轻同事立马垂头丧气地表示，拓展训练不能算春游，那是大练兵，是整人运动，完了会脱层皮，所以她们宁愿在家睡觉。
付丽莉笑着白了她们一眼：“王总没走，还在办公室。”
姑娘们吐吐舌头，全不做声了。
隔天，苏沫找了家俱乐部报名，表示每天都要过来训练，眼见教练听了觉着奇怪，苏沫直接道：“我只有一个月的时间，一个月内必须学会。”
教练上下打量她：“我看你这身子骨，想掌握基本技能至少三个月吧，主要是力度不够，还想两个一起学呢，难度更大了。当然如果你多用心，毅力还可以，试试也行，效果好的，练个把星期的基本动作也能出去哄哄人。”
苏沫想，哪有那么容易呢？我不但要掌握基本技能还得变成熟练工种，一点差错也不能有，只是哄人那可成不了事。
第二天开始，她提早下班，反正没人管，即便老老实实猫在公司也不见得有成效，倒不如出去活动下身体，至少还有些益处。苏沫踌躇满志的套上装备，看别人操作的时候不觉得如何，等实际做起来才知道颇有难度，墙壁与地面几乎垂直，又近在咫尺，上天入地一条路，只能硬着头皮咬牙练了。
在她又一次被解救下来的时候，整个人已是虚汗淋漓，才在垫子上坐了一小会，就听见外套里手机在响，拿出来接了，莫蔚清在那头问：“喂，你不是要我教你么，过来陪我跳舞练瑜伽。”
苏沫喘着气答：“我这会儿正练速降和攀岩呢。”
莫蔚清笑她：“你是要练女人味啊还是想练一身肌肉出来呢？”
苏沫听她这样说也有些担心，低头看自己的胳膊和腿，没什么肉更谈不上有肌肉，连小腿肚子上也没什么肉，就是手和腿止不住地抖，像是三九天受了风寒打摆子一样。练了快两个星期还是这样，一累就抖个不停。不练的时候吧，走路也会不时绊一下，两条腿像是长在别人身上不听使唤，穿高跟鞋上街还崴了两次，磕着尖尖的石头台阶，膝盖上青一块紫一块破皮流血。
苏沫有些着急了，教练看她一眼，评价：“正常，你这是又怕又累的结果，过了这几天的疲倦期会好点，回去多吃些，长点劲儿，还有你也别天天逮着练了，肌肉也是需要休息的。”
苏沫想我也没肌肉，用不着休息。
她晚上在家，端着碗边吃饭边盯着日历瞧，这日子是过一天少一天，眼瞅着就来不及了，没半法，还得天天练，跛着脚也要去练个把钟头。
教练见她可怜兮兮的样子，忍不住劝：“要不你改学其他的健身方式，做个有氧运动什么的，不容易受伤。休闲嘛，再喜欢也不能拼命，既然不适合就算了吧。”
这事要是搁前几年，苏沫多半就放弃了。她到底更向往过安逸的日子：无须坚强无须独立更不必自我挑战，指望着别人为自己遮风挡雨呵护有加。既有求于人，自然就被人牵着鼻子走，自然会因为不断迎合他人而放弃自我。曾经放弃对她来说是件多么容易的事，为了谈恋爱放弃用功读书，为了和佟瑞安绑在一块就放弃了家乡和父母，有了婚姻又放弃了努力上进，因为贪恋爱人的温情不断放弃底线和原则，为了赚点钱争口气却放弃了陪伴女儿成长的时光……那些软弱的，幼稚的，稀里糊涂的岁月历历在目，仿佛就在昨天。
她每每回忆起来就想给自己一个大耳刮子，可是这会儿腾不出手，她必须抓牢前方的石块，暗暗使劲，才能继续向上迈出一步。偶尔她也问自己，再过几年、几个月、甚至就在明天，等回头再看现在走过的路做过的事有过的想法，会不会同样后悔自己的不成熟？
转眼一个月过去，苏沫这会儿已经坐在车里，大巴载着他们驶进度假村大门，停车场里已有车辆若干。乘客纷纷下车，全是安盛的员工，男人们在太阳底下眯着眼交谈，女士们则一刻不耽误地掏出包里的遮阳伞。
南瞻市进入三月便有了暑意，大太阳当空烤炙，空气是静止的，夹杂了海洋飘来的温温潮湿，沉默而霸道地贴附、侵蚀着一切东西。路旁的棕榈树在阳光的挥霍下，叶子看上去格外厚重苍绿，树列沿着道路延伸至酒店门口，再远一点的地方青山环绕绿草莹莹，视野还算宽阔，就是气温比城里还要高些。
苏沫站在树荫下看了一会，并未瞧见王亚男和她的座驾，甚至没见到有其他董事过来开会。
会议为期两天，拓展训练占去一天半，第一天上午的集会无非走过场，全由付丽莉和各部门领导张罗，大家在大厅里喝茶休息，然后各抒己见谈一下对公司未来发展的建议。上头的人不在，底下的都抱了玩闹的心思插科打诨。有的说，建议发年终奖要向某汽车行业学习至少是半年的工资；有的说，研发部全是和尚，你们人事部是不是应该招两个小姑娘进来调剂下；还有胆子大的女同事建议，拓展培训的奖励机制也不能敷衍，应该设置特等奖，奖品是单独和王总共进晚餐以此鼓舞士气。
大伙儿边听边起哄，付丽莉把这些建议写成便签条贴在白板上，笑说等领导们来了，一定如实呈报。
一早上极轻松的过去，吃了中饭，下午一点半，训练才算正式开始，培训公司早搭好台子挂起绳子，第一个就是单人项目，高楼速降。这一项分两级别，各人自行选择，一种是从三楼降落，另一种高度是十楼。酒店的十楼正好有一块向外突出的观景平台，苏沫手搭凉棚往上瞧了瞧，阳光反射在光亮的平台栏杆上白花花得刺人眼。
相比三楼那边蜂拥而上的排队情形，参加十楼速降的人一只手能数过来，而行政和人事部女同事居多，总经办这边倒有两个男的，可惜脑子好体质弱，所以这三家的员工大多站在一旁事不关己看热闹。
行政部经理看不下去，努力怂恿了两个年轻点儿的去参加三楼速降，付丽莉瞧见了自然不甘落后，游说了一大圈，那两男的总算愿意上去试试，付丽莉一心想压制对方，又去动员手下的娘子军，说：看见才进来的那车没有？领导们来了，赶紧好好表现，给领导们挣点面子。
话音方落，王居安已经甩上车门大步流星地走过来，旁边是周律师和两位董事。王居安和周远山都是短袖t恤远动长裤的装扮，两人差不多的个头，气质上却各有味道，站在一处甚为惹眼。
那两名董事年纪大了，只坐在树荫底下观战。周远山一来就被人事部请去当壮丁，他脾气随和，二话不说便应承了。这边营销部副总赵祥庆递过来一罐啤酒，王居安伸手接了仰头灌了两口，便抱起胳膊，一言不发地站在大楼跟前盯着，先前人多嘈杂的场面一时安静，一些个想偷懒的员工也老实了不少。
赵祥庆正喝着酒，忽然点着十楼平台那方说了句：“哎呀，那谁家的姑娘，新人么，挺生猛啊。”
几个人听了全都瞧过去，见一年轻女的正打十楼顺着绳索往下滑，动作训练有素平稳自如，身段窈窕，梳着马尾，着白t恤卡其色短裤，露出一双秀腿骨肉停匀。
大太阳底下，王居安觉得有人比平台上的铁栏杆还晃眼，他执起啤酒罐抿上一口，没说话。
等那身影越来越近了，大家全瞧仔细了，付丽莉笑道：“赵总，那是我们部门的姑娘，如何，这身手不比你们家的一等奖差吧？”
赵祥庆极为配合地惊讶道：“原来是付主任调教出来的人，那就难怪了，巾帼不让须眉。”
付丽莉听了自是受用，正要说话，又听见围观群众低呼一声，抬眼再瞧，悬在绳上的人像是不小心撞上墙壁，随后连绳带人往外轻晃。
苏沫知道自己心急了点，她先前留意了营销部第一名的成绩，十楼滑下去四十一秒，她心里没底就有些沉不住气，一时松绳幅度太大，整个人急速滑下一大截，平衡不好，膝盖硬生生撞上墙壁，就算绑上护膝也无济于事，苏沫疼得脑袋发懵，也不敢往下看，赶紧调整姿势，放缓松绳的速度，直到平安落了地，一颗心才悄悄归位，只是双腿还在微微打颤。
旁边的培训师大声报出时间：三十九秒。
苏沫相当诧异，却见培训师冲她眨了眨眼，她紧张的心情顿时一扫而空，不觉也回了个笑脸，心说还好这次没搞攀岩，她才学会些基础技术，若真比起来，铁定不是人对手。
才解下身上的装备，就有总经办的两位女同事过来扶她，苏沫有点儿受宠若惊，连忙道谢说只是一点瘀伤不妨事。趁着休息的当口，她四处看了一回，仍是没瞧见王亚男。
接下来是射击，苏沫拿起弓掂了掂，重量不轻，她试着拉弓，连半张弓也拉不开，一支箭轻轻飘出去，到中途便落下。旁边有人低笑说：“别只胳膊用力，两肩带也得使劲”，周远山边说边捡起一支箭搭在弦上，举臂扬弓，“嗡”地一声弦抖箭出，直直刺入靶中。
苏沫照着他的架势又试一次，有点效果，总算挨着靶子了。再看旁边，男同事们大多发挥不错，似乎有种天生的兴趣在里头，弓满箭发，正中靶心的不在少数。周远山见她失望，好心安慰：“没事，人无完人，我射箭比你好一点，你速降比我强很多，我恐高，只敢从三楼往下跳。”
苏沫却想，还好王亚男的兴趣不在这上头，不然就算她练死练活，也未必能捞着名次，当然就算捞着了名次，也未必有机会让人瞧见，即使瞧见了又未必会上心。所以说想走捷径得看运气，运气好无心插柳柳成荫，没运气的有意栽花花不开。她自我解嘲地一笑，随意问：“周律师，这活动你每年都参加么？”
周远山答：“也不是，不过去年我也来凑了个热闹。”
“王工去年也来了么？怎么今年没瞧见她呢？”
周远山想想：“她去年好像来过，今天来不来我就不知道了……”
苏沫岔开话题：“去年好像也有射箭这一项，谁第一你还记得吗？”
周远山笑了：“就是你们老板，他好玩这些东西，还有飞碟射击什么的，平时喜欢练，”他四下里找了找，看见王居安正和两位董事坐在树荫下面的椅子上说话，于是道，“不过我看他今天是没什么兴趣。”
苏沫只往那边稍稍瞟了一眼，立马就撇开视线，心想，有钱呗，当然怎么练都可以，做什么都行。
两人有一句没一句地聊了会儿天，那头的箭靶收起，这边的团体项目已经开始。第一个活动算是热身，相对轻松：要求每个参加者的两只手腕都用一条细绳相连，使绳子、双臂和自己的身体形成一个封闭圈。各组里两人一对，面对面站立，两人的绳子相交，使两个封闭圈相互交错。任务是把自己的圈顺着对方的肢体解套出来，最后使俩人也就是两个封闭圈分开。
培训师做完示范，大家在自己的部门里找搭档，因为游戏里双方的肢体接触比较多，所以多是同性组队，避免尴尬。
大伙儿卯足劲，想方设法将自己的圈从对方的圈里往外绕，有些人把身体扭成各种奇怪的姿势，谁知越绕越远越贴越紧，围观的人哈哈大笑，有人鼓掌吹起口哨，一时闹哄哄你方唱罢我登场。
苏沫正看得有趣，付丽莉过来找她：“小苏，我们这组也要开始了，你的腿没事吧，可以一起参加吗？”
苏沫还是头一次听她这样温柔亲切地和自己讲话，点头答：“可以。”
组员们排成两排站好，苏沫面前却没人了，付丽莉问培训师：“我们组少一个人，是不是要从别组借调一个？”
“怎么就少一个人？”王居安从树荫底下走过来。
付丽莉会意，立马笑道：“哎呀，王总……”
王居安也笑：“付主任，你这是怕我拖你们的后腿，打算把我踢出总经办的队伍么？”
付丽莉听见这话脸上神情有瞬间的僵硬，随即干笑两声，表现出些许难为情的样子：“我哪敢呀，您不管在哪里都是灵魂人物……”
王居安笑笑没搭话，往苏沫跟前一站，对培训师说：“人齐了，过来绑绳子吧。”

*

作者有话要说：
2012.01,08首更
这章说明文，写了半天还没写清楚，附上相关图片方便理解。
见上图，像棒槌一样的东西是他们的爪子，红蓝两线是绳子。
这文以后的内容基本上是各种幼稚可耻无底线的yy和狗血，希望各位能扛住。






·
苏沫有些傻眼，上一刻她还手搭凉棚想挡着迎面扑来的太阳光，下一刻那些光线就被遮去大半，眼前这人的影子从斜上方砸下来，砸得她脑袋犯晕，过了会儿，她才说：“我的腿还是有点疼，我想请假休息。”
王居安神色平淡，表现出上级对下下级特有的宽容，他往后退开了些，当真低头去看她的膝盖，像是研究了一会儿，才道：“还好，就是有些肿，轻伤不下火线，”没等她吱声，又侧过头去问旁边的训练师，“先前你们是怎么跟我们的学员做思想工作的，有没有说明开展这种活动的目的和作用？”
培训师忙说：“有，有，都说过，”继而看向苏沫和其他队员，“是这样，我再强调一遍，拓展训练主要是为了加强团体意识，挑战自我极限，对你们这些长时间呆在格子间的白领很有好处，一个是锻炼意志力，再就是培养一种对生活的热情，保持健康阳光的心态……”培训师越说越停不住嘴，滔滔不绝，王居安听得异常耐心，苏沫却没法集中注意力。
“……比如说这个游戏，是让我们体会怎样改善人际关系，同时告诉我们团队合作与个人自由并不矛盾，反而相辅相成，只有良好的团队合作才能减少人与人之间的隔膜和束缚……”
“行了，”王居安打断演讲，走到队伍前面，“你们都听见了，教练讲得很详细，公司安排每样活动都有其明确目的，就是希望能在各位将来的工作生活中起到一定作用，即使，以后有人因为某种原因离开安盛，我也希望，他能把永不服输的安盛精神带到新的工作岗位上。我希望，我们在座的每一位，每一个安盛的员工，一旦走出去，不是遇到困难就退缩的懦夫，而是社会上极具竞争力的高水平人才，”他顿一顿，，“所以从现在开始，我不想再听到任何人，因为任何莫须有的理由请假。明天的训练任务会更加艰巨，但是时间短暂，我恳请大家，能够珍惜这个提高自我，熔炼团队的机会！”他以严肃的目光巡视众人，粗着嗓门问了句，“都听明白了么？”
大伙儿齐声回应：“明白了，”队伍里的年轻小伙姑娘们尤其答得卖力。
王居安一挥手，底下的人各自忙活。
苏沫认命地待在原处，任凭培训师把她和这么一人物绑到一处，她的情绪慢慢平复，正逐渐迈向一种波澜不兴的更高级的意境。
王居安低头研究腕上的绳索，阳光打在他的脸侧，更显轮廓深邃。男的有家底，又长得人模狗样，确实可以来这世上变一回螃蟹。难怪办公室里小姑娘们隔三差五的地悄悄议论他，开什么车、穿什么牌子的衣服、搭配什么样式的领带、或者才在电梯里近距离接触紧张死了看也不敢看一眼云云。总之表象美好，容易遮掩事实，让人瞧不清那双眼里的三分轻浮七分冷漠。
苏沫垂下脑袋，也去看绳子。
王居安忽然抬头：“你先试试。”
苏沫闻到空气里的淡淡酒味，略偏过脸去看别处：“不会，”话才出口，又开始后悔，心想至少得虚与委蛇一下，于是添了句，“脚疼得厉害，”这回还没说完，她已经有拍死自己的冲动，语调轻飘绵软，不堪入耳。
王居安瞧她一眼：“你不是挺能的吗？飞檐走壁的。嗯？女侠。”
苏沫没吭声，琢磨着怎么才能解脱，她往旁边瞄了瞄，边上两个女同事已经极亲密地拧成了一股绳，剪不断理还乱咯咯直笑。再望过去，隔了几个人，付丽莉似乎拿余光打量这边，视线在她和王居安身上来回梭巡……苏沫稍微退开，腕上的绳子紧紧绷住，对方毫不在意往里一收，又把她给扯了回去，王居安说：“你看这里，绳子的打法有讲究，是个活套。”他一手把活套扯开，示意：“你，脑袋钻过来试试。”
苏沫慢吞吞低头钻过去，尽力隔开距离，酒气更浓。
王居安理清几股乱麻，又把手里的活套前后上下稍作移动，试了几次，方蹲下身去，说：“向后转，左脚先出。”
苏沫一板一眼按他的话来，不敢乱动，侧身一脚跨过绳子，总算离远了点，再等他接下来的指示。谁知这人半天不言语，只慢慢站起身，绳圈顺着他的动作往上走，在她腿间微微晃荡，苏沫顿时大窘，满脸通红，不由迅速按住他的手腕加以阻止。
王居安抬眉回视，眼底神色放浪，要笑不笑地说了句：“我得再想想。”
苏沫浑身僵直，心里怦怦地跳，但是一直按住他的手也不好，稍微犹豫，放开了。好在对方没有完全直起身子，只向下捞着活套外侧，还算有分寸。苏沫心里做着打算，这人要是再有不当举动，她一定拔腿就走，什么也不管，从此离得远远的。
王居安却如常道：“不太对，你先过来。”
苏沫忍不住微微一抿嘴。
王居安看着她：“你倒是先不耐烦了，学着动脑子，不要一味蛮干。”他用手压低绳圈，显然是在等她，苏沫犹豫，转身把脚挪回去，站定，眼前是男人的喉结，她僵在那里，额前汗水涔涔，背脊有些发麻。王居安站直身子，乜着眼对她笑：“热？鼻尖上都是汗，今天天气还好嘛，至少有点儿风，南风西风北风，只欠东风。”
半响苏沫回过味来，没理他。
王居安直接道：“你转过去，”他低头摆弄绳子，气息吐纳拂过她脸侧脖颈，她的双手被绑在一处，搁在腰上的活套越收越小，那头绳子越放松，活套就更为收紧，苏沫越来越不适应，像是被剥夺了人身自由，想跑跑不掉想甩甩不脱，完全不比以往在公司的时候，给人倒完咖啡至少可以抬脚就走。苏沫站在那儿觉得自己有些崩溃的倾向，她知道自己早晚会捱不下去，却没想会在这样无关紧要的场合打退堂鼓。
王居安却问：“知道这游戏的名字么？”
苏沫没接茬，他也就没了下文，只撑起一个绳圈往她手上套，再从一旁抽出去，绳圈落在地上，苏沫想也没想赶紧往外走，这回毫无阻力，她低头一瞧，两根绳子已经解开了。
王居安一边解下手腕上的绳子，一边说：“这里面有个窍门，你刚才没有章法横冲直撞所以姿势难看，方法对了，一切都好说。”
苏沫耐着性子听他说完，这才把绳子往道具箱里一扔，想反驳，却只低低“嗯”了一声。
王居安这头才把绳子折腾清楚，其他队员就纷纷像他讨教，苏沫担心给人拉去做示范，忙走到树荫底下去喝水，心里暗想，一个私生活糜烂的男人，你能指望他有多正经？
周远山走过来，捞了把椅子坐到她旁边，坐下之前笑着看了她一眼。
这人笑起来一脸阳光，不知不觉中就能博人好感。苏沫不禁又瞧了他两眼，这种下意识的动作让人抓了个现行，她心里虽无想法却也觉得不好意思。周远山却道：“没事没事，我习惯了，接下来可能你会说，我很像你认识的谁谁谁。”
苏沫笑起来：“你的确像我一个朋友，不是长得像，是气质和动作上有些像，他也是律师，人很好，不过专打离婚官司。”
周远山侧头看她：“然后？”
苏沫停了一会儿，才说：“他结婚了，”她说完便觉得不妥，跟人也不熟，远没达到可以一起悲春伤秋的程度，于是补了句，“现在也有了孩子，应该过得挺好。”
周远山果然没接茬，转过脸去望着远处，扬起下颌冲着王居安那方点了点，问：“你挺怕你们老板啊？”
苏沫愣了愣：“为什么这么问？”
周远山笑笑：“我看你刚才一解开绳子就跑了。其实他这人不怎么刁难女人，至少我没见过，你们以前那件事我也听说了，他到现在也没怎么着你，应该不会为难你，别太担心。”
苏沫听得大惊，哪件事？那天晚上的事？他怎么会知道？
周远山又说：“对于公司员工，他这点分寸还是有的。”
苏沫越听心里越没个准头，一时慌了神也不敢乱讲话，只得低着脑袋不搭腔，脸上又是一阵潮红。她暗自盘算，那事到底有多少人知道啊？就算知道也不该这样轻而易举的提起来，这会儿提起来是什么意思，这个周律师说话怎么这样没有分寸，是我又看走了眼么？
周远山见她神色别扭，也觉得奇怪，为缓和气氛，他开起玩笑：“你放心，他总不至于再打回去。”
苏沫想：我甩过他两巴掌，你到底指得那一回？她当然不能问，只含糊道：“我试用期还没过，要走的话也很简单，上头一句话的事。”
周远山点点头：“既然你担心这个，我给出个主意，你去找他谈，毕竟拆迁的事是公司的意思，承建商为抢进度执行起来有些偏颇，再来，你表妹的事也和他们家无关，误会一场，你主动低个头，他这人要面子，估计不会太为难你。咱们打工的，看老板脸色过日子，开诚布公总比心存芥蒂要好。”
苏沫放了心，细细一想，觉得这话有点道理，当然前提是权当那晚的事从没发生过。以前在安盛电子上班，两人不常见面时她还能苟且偷生，现在三天两头的打照面，她既想从人手里继续拿工资，还不给人老板好脸色瞧，世上哪有这样的事？她越想越觉得自己先头有些意气用事。
苏沫打定主意之前，时间过得飞快，转眼第二天，如王居安所言，训练强度一下拔高许多，什么走梅花桩翻毕业墙跋山涉水的活动一拨一拨毫无间断，苏沫得益于一个多月以来的锻炼，并不觉得十分吃力。王居安也没再找她麻烦，带着周远山在几个女同事居多的部门里轮流当壮丁，王居安到哪一队，这队的成绩便好一些。
营销部赵总活跃气氛开起玩笑，说咱们王总带着一群娘子军，我也想来试试，个个香汗淋淋的总比我旁边这些一身臭汗的要好。
王居安说，我带的队伍没有性别之分，女孩儿都当大男人用，这么练下来指不定能发现几个做销售的人才，替你们那些大男人冲锋陷阵去。
苏沫在一旁暗自观察，发现这人和女下属打交道时一直注意保持距离，不怎么说笑，冷淡有礼，年轻姑娘们对他又敬又怕，悄悄抱怨他太严厉。苏沫不得不反省，为什么先前他会那样对自己，是不是她的言行给人造成了误会，再加上那一晚的印象，让人觉着轻浮浅薄可以肆意调笑？
她为人习惯先从自己身上找原因，一来二去，渐渐也发现了能说服自己和人低头认错的理由。
一整天练下来又累又热，培训师才说解散，大伙儿都忙不迭跑回自己房里冲凉换衣，最后四仰八叉的往床上一趟，尤其女同事连饭也懒得出去吃，后来还是付丽莉挨个敲门，通知说晚上是聚餐，领导们要讲话，各部门做总结，这才勉强起身。
这顿饭苏沫吃得心神不宁，一方面她到底勇气不足，另一方面王居安将各部门都称赞一遍，又表彰了几个能吃苦耐劳的活动积极分子，颁发了奖品，唯独没提苏沫的名字。部门同事也有议论的，说怎么没我们队的苏沫呢？人也表现得挺好啊。
这事若是搁在其他人身上，说笑一下也就过了，但是苏沫却觉得这是一种暗示：你以前当着那么多人太岁头上动土，现在就算你再怎么努力也好，埋头工作也罢，我都是看不见的，过了试用期就赶紧滚蛋。
苏沫按了按额角，决定按周远山的办法放低姿态走一遭，希望这人如他所言不会记仇。
走完过场，大厅里热闹起来，一整晚，苏沫的眼睛就盯着王居安那边，生怕一不小心让他给溜了，她知道现在是唯一的机会，等明天回了公司，作为下级员工再没什么机会接触到公司高层。
眼见王居安独自从大厅侧门出去，捱了一会儿，苏沫也跟着出了门，找了一圈，才在大堂一边的角落里看见人。
王居安坐在沙发上抽烟，他对面还有一人，那人的半边身子被一盆阔叶植物遮住了，看不清，两人正说话，苏沫估摸着那人可能是营销部的赵祥庆，她只能先在一旁等着。
王居安忽然往这边侧了侧头，瞧见了她，隔了会儿，问：“什么事？”
苏沫不愿让其他人瞧见，行事有些犹豫，等到走近了，更加吓了一跳，坐在盆栽旁边的谁也不是，却是许久未曾露面的王思危。
王思危看到她也有些愣神，不觉上下打量她一回，又转脸瞧着自家兄长一笑。
苏沫明白那种笑容里的含义，心里顿时又羞又恼，走也不是不走也不是。
王居安没理会，只拿眼瞧着苏沫，却又不开口继续询问。
苏沫站在那里低着头不知所想，过了半天才说了句：“王总，不知道有没有打扰您，我现在有事想和您沟通一下。”
王居安往烟灰缸里弹落着灰烬，说：“工作上的事，先找你的上级领导。”
王思危歪着脑袋看向苏沫，又是一笑：“大哥你别这么严肃，别把人给吓跑了。”
王居安面不改色，眼见苏沫站着没动，又道：“如果不是工作上的事，我们俩能有什么好说的？”
王思危绷不住，哈哈笑出了声。
苏沫面红耳赤，心里气极，但也只能在脑子里撒一回野，仍是小声道：“王总，我现在有事想单独和您沟通一下，请问可以吗？”
王居安又向她瞧了眼，吩咐他弟：“你去吧，我该说的已经说了，你自个儿好好想想。”
王思危有些不情愿的站起身，从苏沫身边走过去，问：“这位小姐姓什么来着？我给忘了，你坐你坐，好好谈，我不打扰了。”
苏沫两手交握，头也不抬。
王思危又对他哥道：“这地儿风水好，多亏当初买得好，我要在这里住上个十天半个月，闭门思过，好好考虑大哥你的教导。”
王居安打鼻子里哼了一声：“随你。”等他弟走远了，他抬眼瞧着苏沫，也没让座，等她开口。
苏沫暗吸一口气，低头看着他的鞋尖说：“上次我表妹的事，是我没弄清楚，我为自己的冲动向您道歉。”
王居安却道：“你舅舅的房子的确是我让人拆的。”苏沫咬着嘴唇不吭声，王居安问：“说完了？”
苏沫在心里费力地组织语言，停了一会儿才道：“我很感激也很高兴能够再次进入安盛，我会珍惜这个机会好好工作，我希望……以前那些不愉快的事您别放在心上，是我不懂事……”
王居安懒洋洋地打断：“以前的事？还有什么事？”
苏沫脑袋里一懵，顿时心绪起伏，却不敢做声。
王居安转移话题：“你不是不懂事，只是有时候做得太过，”他按熄烟蒂，“这样吧，我教你一招。做事要讲究迂回，不要太刻意，太刻意了就免不了难看，别人不说，是想等着看笑话。第一个把女人夸成花的是人才，第二个是庸才，后来的都是蠢才。人家都做过一次你还去学，太没创意。”
苏沫觉得这人心思变幻无常，从来拿捏不准他下一句会说什么，迷惑只余，她心里又着实松了口气。
王居安站起身，走前问了句：“明白了？”
苏沫赶紧点头，侧身让了他过去，心里想着终于结束了都结束了，谁知这人头也不回，轻轻扔下一句：“我住1024，你晚上过来。”

*

作者有话要说：
2012.01.12，01.17首更
关于解绳子那个，有位网友“好”说的是对的。谢谢各位。






·
苏沫来这世上活了二十多年好歹混成失婚妇女，又在社会上摸爬滚打两年多，她绝不认为王居安最后一句话的意思是：你晚上来找我，我给你讲事实摆道理，顶多盖床棉被纯聊天。她本能地从嘴里蹦出一个字作为惊憟过后的回应：“不……”
王居安果然回过头来瞧她。
苏沫忍不住避开他的视线，低声解释：“王先生，您为人公私分明，您刚才可能对我有点误会。我爸妈和孩子每月等着我寄钱回去，孩子要上学，父母要供房，我在这边不能失业。我以前不争气，这简历上的也不怎么好看，出去找工作高不成低不就，所以我很希望自己能留下来继续工作，我希望自己能在业务上有所发展，而不是……”
王居安打断：“想留没问题，我们欢迎一切有能之士，那么请问苏小姐，你有什么出众的才干可以让人信服？这么跟你说吧，这公司里不是所有人都像老太太那样喜欢因人设岗，只这一条，你留下来影响就很不好，我们做企业也要有做企业的规矩，”他靠近一点低头看她，“没能力，为什么还把自己端着，还端得老高。”
苏沫哪能不明白他的意思，觉得他说的句句在理无法反驳，而这最后一句听起来尤其刺耳。
王居安继续：“知道什么样的员工最让老板头疼么？就是这样没能力有棱角的，”他忽然道，“头抬起来。”
苏沫只得稍稍仰起脸，却看向别处，她知道自己现在的样子一定好不到哪儿去，眼眶发热，眉间怨气聚集无从释放，这模样要是被他瞧见肯定又得落下话柄奚落一番。
王居安见这姑娘眼圈是红的，鼻尖儿是红的，樱唇一点点更是红艳艳，不觉说了句：“哭什么，我又没说重话。”
苏沫死抿着嘴不做声，总算忍住了，才道：“不是。”
王居安仍是瞧着她，没再说话。
两人沉默的当口，尴尬的局面忽然被人打破，营销部赵祥庆走过来，嘻嘻哈哈地扯了扯王居安的胳膊：“头儿，到处找你，一群伙计都等着敬酒，来来来，难得热闹一下。”
王居安这才收回视线，想说什么却又没说，末了只对老赵道：“走，进去喝酒。”
和老赵一同出来的还有他的助理，女孩二十四五的年纪，有点见面熟，这会儿见领导们都走了，忙挽住苏沫的胳膊小声问：“苏姐姐，他刚才是不是训你来着？”她转着眼珠子继续，“我们老远就瞧见了，到底是为什么呀？”
苏沫只好答：“没事，我才偷懒想上楼休息，被老板撞见了。”
“就这样啊，”女孩难掩失望，“没事没事，王总连老赵都劈头盖脸地训过呢，不过……我倒没瞧见他说过哪个女的。”
苏沫这会儿还真想回房休息，无奈被人强拉着往大厅里走，周围闹腾腾，她一坐回自己的位子，拿起跟前的酒杯仰头喝了一大口，心里说，要怪就怪我自己不长进一有事就求这个求那个。她想到这儿干脆把杯里的酒喝了个干净，酒精过喉入腹，香辣刺激，心里竟舒爽了不少。
她一边自斟自饮，一边又想：上了床骂人下贱，不上床又说人端着装模作样，臭男人都去死。
她咕咚咕咚又喝了一杯，心里仍有怨气：哪天等我能耐了，一个个玩死你们。苏沫使劲儿地捏着酒杯，等嗓子里的酒水全咽下了，不觉苦笑，当真是希望美好，前程迷茫。她气馁的垂下头，靠在椅子上盯着跟前的雪白桌布发愣。
“小苏，”付丽莉过来拍拍她的肩，“你没事吧？是不是喝多了点？”
苏沫抬头：“我没事，”她确实没觉得如何，就是脸上发烫，可脑袋里清醒得很。
付丽丽看起来很关心她：“脸这么红，这酒是红酒里掺着高度白酒兑的，你真的没事吗？”
苏沫笑笑：“我说怎么这么辣。付姐，我真的没事。”
这边赵祥庆已经喝完一圈，处处与人称兄道弟，不多时就喝到付丽莉跟前，两人端起杯，老赵一仰而尽，付丽莉只微抿一口略作表示。在这方面，赵祥庆一般不为难女士，他瞟眼瞧见苏沫一人喝闷酒，笑道：“付主任，强将手下无弱兵啊，没想到小苏喝酒这样厉害，以后出去谈事，少不得麻烦你把人借我用一用。”
付丽莉自持和王亚男走得近，回应：“老赵你可别说借就借，还得问人家愿不愿意。”
赵祥庆什么人物，笑着往付丽莉跟前送送杯子：“这谱摆得好，应该，王工亲自招进来的人才，不能怠慢，”一言罢了，他提起一瓶白酒分别给自己和苏沫斟满了，说，“小苏，一回生二回熟，别见外，都是为公司，公司好我们大家就好。”
苏沫忙端着杯站起身，她把酒杯微斜过去，使杯沿比对方的略低一些，谁知老赵伸手将她的杯子往上轻轻一托和自己的持平，这才碰杯道：“别客气，”说完他自己先喝尽，最后把杯子倒过来往桌上一搁。
苏沫会意，只得跟着喝完，辣得嗓子眼冒火，却是强忍着没咳出声，末了，也将酒杯倒过来放在桌上。
赵祥庆哈哈一笑：“不错，小苏在这方面倒有点王工当年的风范，也难怪她看重你。”他话没说完，又被邻桌的人请过去接着喝。
付丽莉拉着苏沫坐下：“酒量再好也别跟他们硬来，这些做销售出身的哪一个不是酒桌上的老手。”
苏沫却问：“王工的酒量很好吗？”
付丽莉说：“哪个大老板没自己做过销售呢，做销售又怎能不喝酒，王工现在年纪大了才不喝，以前，据说能把一桌子的男人喝趴下。”
苏沫“哦”了一声，低头吃菜，填肚子，不多时听见手机响，拿出来看了，短信一则，周远山问：“我是不是给你出了个不太管用的主意？”
苏沫四处瞧了瞧，看见周远山在那边低头摆弄手机，她想也没想就回了过去：“是，这主意太馊了。”
周远山抬头，隔着一屋子的推杯换盏觥筹交错对她笑了笑，模样温和，略带歉意。
苏沫这会儿才觉着有些儿犯晕了。
她很少喝酒，也从没像今天这样一连数杯，以前和佟瑞安感情好的时候，晚上闲来无事两人也会拿出红酒听着音乐对酌，当时感觉很惬意，现在回忆却苦涩。喝到后来佟瑞安耐不住，三两下地吞了，借着酒意抱着她往床上翻滚，那会儿苏沫是没醉也醉了。
短信又来，周远山问：“既然在这里不如意，为什么不回家？”
苏沫眼里盯着“回家”两字，心里各种滋味，她在键盘上胡乱摸索了半天才发出去：“我爸妈一直以为我在这里过得不错，现在回去，还不得急成什么样。”
“报喜不报忧？”
“我不想再让他们失望。”
那边半天没回，苏沫忍不住发了个问号过去。
下一秒听到提示音，短信说：“以前也有个人，对我很失望，我还装满不在乎，现在想想那时候挺傻的。”
苏沫写：“是女人？”
周远山回了个笑脸。
苏沫猜他不会多说，于是打了招呼，回房洗漱。
同屋的姑娘很晚才回，说是一伙人都去唱歌了，苏沫迷迷糊糊地睡了一宿，再睁眼时，天光大亮。
大伙儿吃吃喝喝近十点才随车出发，苏沫瞧了瞧，没看见王居安的车，想必周律师也跟着一早走了。
过了中午，大巴回到市里，因为是星期天不用去公司，众人各自回家。
苏沫买了水果糕点去看舅舅，又取了些工资塞给舅妈，钟声还在家里休养，没去学校，一个人闷在里屋不出来，苏沫见她这样心里更加自责。
舅妈对苏沫仍是爱理不理，提起钟声就伤心：“没几个月高考，她现在又不想读书，还不如当初把孩子生下来再去讨说法，反正那人有钱……”
钟老板听了，一拐杖差点砸过去，他身体渐渐康复，脾气却越来越差。
苏沫去敲钟声的房门，想和她说会儿话，里间没人应，她推门进去，看见钟声趴在书桌上睡觉，手里拽着尚淳之前给她买的爱疯，桌上胡乱堆着一些课本和试卷。苏沫伸手去摸她的脑袋，却被她躲开。苏沫有些艰难地开口：“声声，你别这样，事情过去了，往前看吧。”
钟声半天才吭气：“对你来说是时过境迁，对我来说不是……”她抬头盯着苏沫，“有些问题我一直想问你，当时，尚淳为什么单单让你留下？”
苏沫一愣：“他的兴趣就是侮辱别人，你知道他有家室有孩子，你知道他在外头妻妾成群么，你知道他包养了多少个女人？这种人根本没有道德观念。”
钟声摇头：“不是，他为什么不留钟鸣，偏偏留你，他是看上你了，他喜欢你，你们以前就认识是吧，他还帮过你的忙，结果你耍了他，他是不是为了报复你才招惹我的？你别以为我什么都不知道。”
苏沫反问：“那是喜欢么？那种男人要什么有什么，有兴趣的就想尝一尝，没兴趣了就当垃圾一样扔掉，那是喜欢么？那是在侮辱人，如果不是你钟声，也不是我，还会是其他人，他想玩弄的，不过是换个名字而已。”
钟声忽然放声大哭：“姐，我觉得自己这辈子完了，我真的完了，我不敢去学校，我怕别人指指点点……姐，我这辈子就这样了……”
苏沫心里一酸，忙抱住她：“声声，你现在才多大，以后的路还长着，年轻人犯错上帝都会原谅，因为有大把时间可以修正。像我这样，你以前也说我笨，你说得对，我就是年轻时不懂事走了弯路，我比你大十岁呢，人都是在磕磕碰碰里慢慢成熟。但是有一点要记得，十七岁犯的错，到了二十七三十七的时候不能再犯，年纪越大重头再来的希望就越渺茫。声声，你就甘心这么稀里糊涂地过一辈子么？”
钟声渐渐止了哭，过了一会儿她用手擦了擦眼泪，慢慢道：“对，我不甘心。”
傍晚，苏沫从钟家出来，情绪有些低落，又想到自己这些年的境遇，心里更不是滋味，就去小卖部了买了红酒白酒啤酒各几瓶，到家以后先做晚饭，然后兑着酒喝，一边吃菜一边喝了个痛快，喝到后来就有些儿醉了。
苏沫又想找人瞎聊天，拿起手机翻了一溜，从蓉、莫蔚清、周远山……周远山。
她思来想去，一颗心在酒精的鼓动下敲锣打鼓，但是那电话始终没有拨出去，她索性扔了手机，倒头就睡。
之后隔几日，苏沫就在家喝一回酒。
先是红酒白酒混着喝，后来是五十度白酒，接着是五十五度的二锅头，偶尔尝试下六十度的烈酒，辣得她眼泪直流。慢慢地她总结出规律，喝酒前一定吃些饭或者喝点牛奶，中间大量喝水可以稀释酒精浓度，实在喝到想吐一定不能憋着，有几次她难受到吐胆汁，吐完以后再吃些面食，稍作休息又能接着喝点，渐渐的，酒量就上去了。
只是第二天起床的时候最为痛苦，苏沫找人问了个方子，到中药房称了些葛根和樟木回来，晚上添水小火慢炖，上班的时候用保温瓶带去公司稍微喝点，慢慢也就好了些。

*

作者有话要说：
元月二十日 二十四日 更
过年了，各位吃好喝好玩好休息好：)
这章素的，抱歉：）






·
最近，付丽莉待她也亲热了，开始交给她一些整理文档的工作，苏沫这才尝到一丝忙碌的滋味。
临近下班，营销部那边又过来要人，说是晚上有饭局，缺人手。
营销部里多是男员工，经常跑来找付丽莉借人，如果不是什么大项目，付丽莉这边多半懒得搭理，心情不好的时候也是不理的。再来，谈生意的饭局多半乌烟瘴气，何况还占用休息时间，谁爱去凑那个热闹？普通女职员躲还来不及。甚至有同事建议，不如成立个公关部，学习某煤老板，从艺校和音乐学院拉一票会玩的女学生过来，陪酒陪玩还有陪那啥，保准战无不胜攻无不克，这样销售部同事也落得轻松。
付丽莉听见下属这样挤兑不觉好笑，嘴里却呵斥：“别跟这儿瞎说，我们公司的销售团体可是业内出名能干的。”
赵详庆听了哈哈笑道：“那是，安盛又不是挖煤的起家，老总也不是暴发户，不能搞那些歪门邪道，我们当然不能靠陪吃陪喝去和人谈生意，完全是看中总经办的各位口才了得，职场精英，都是见过大场面的。”
付丽莉听了这话心里很受用，再说上面也打过招呼，期望各部门积极配合，一起完成这个项目，于是就鼓动两个长相不错的年轻下属过去敷衍一下，谁知其中一位百般推脱，老赵等得不耐烦，指着坐在一旁的苏沫道：“还有那谁，小苏，一起。”
苏沫拿眼瞧着付丽莉，见对方没有反对的意思，这才答应。
一路上，赵祥庆有事无事地找她聊天，说一桌子大老爷们不好谈，有一两个女同事在能调节下气氛，又叮嘱她能不喝就别喝一喝就难脱身。苏沫忙应了。到了吃饭的地方，她和另一个女同事果然规规矩矩当摆设，无非是中途帮人斟个酒，偶尔接个话茬。
对方的人里也有一位年轻女性，据说是某台的节目主持人，实在能说会道，一会儿给这位劝酒一会儿又和那位喝个大小交杯，满场闹得欢，她自己却没喝多少。一来二去老赵自觉境况不妙，只得开玩笑一般对她俩小声道：“我们太斯文了，看看人家。”
说话间，客户起身敬酒，这边两位女士照旧少许抿上一口，对方见苏沫满脸粉色谈吐秀气，笑道：“我见过这样的，一喝酒就上脸，其实特别能喝，”不依不饶定要两人喝完。
苏沫的女同事说什么也不喝，一滴也不沾，老赵忙打圆场替人喝了，轮到苏沫却没那么轻易过关。苏沫见时候不早，菜吃得差不多，两边人马也喝得有些微醉，一点没犹豫就喝干手里的一蛊，接下来更加一发不可收拾，所有人都冲着她来了。期间她大量喝水，跑了两趟厕所，或者趁人不注意把酒悄悄吐在毛巾里，心知自己现在的酒量也就中游水平，好在选对了时机，等她喝开了，其他人早已酒酣耳热，这么一来倒能勉强唬唬人。
老赵先前还有些担心，这会儿见她行事稳重，脸色虽红，眼神却清明，不觉裂开嘴笑呵呵地瞧她同人周旋，一圈酒喝下来，对方还算尽兴，直呼苏沫是赵总的秘密武器。
苏沫心里不免有点得意，自觉酒量还行，尽管很想扯着人聊天瞎侃，但是步伐还算稳当。老赵却不放心，他这边送客户脱不开身，就托了助理和女同事送苏沫回家。苏沫在车里有些犯困，心想这么晚犯困也正常，直到下了车，她才觉着不太好。
同事要送她上楼，她心想也就三楼，再怎么爬也能爬上去，何况人家两个都是年轻姑娘，回去晚了也不安全，想到这儿直接把人打发了，自个儿扶着楼梯慢慢往上走，不多时抬眼瞧见自家的房门，这才歇了口气。她身上热得冒汗，廊上窗户大开，冷风一吹，眼前的门忽然晃悠起来，她看得迷糊，越来越迷糊，“咕咚”一声整个人倒了下去。
也不知过了多久，耳边隐约有人说话，还不止一个人，她浑身发冷，却睁不开眼。有人拿手轻拍她的脸，苏沫却想：谁啊？为什么打我？怎么会有人进我家里呢？难道是小偷？
她使劲睁眼，眼皮却像用胶水黏上了一样，心说：奇怪，为什么脸不痛，头却痛得厉害？她抬手去摸脑袋，手却被人挡开，她吓了一跳，猛然间清醒大半，立时觉得疼痛钻心，旁边的人说：“你不能动，头都磕破了，流了很多血，你怎么躺在这儿呢？”
苏沫听出是对门邻居家的老先生，接着他家老太太也说：“这孩子不会是在这儿躺了一晚上吧，怎么醉成这样了？再烦心也不能出去瞎喝酒呀，还好是倒在自己家门口，要是倒在大街上可怎么办？”
老先生又说：“就是，不能糟蹋自己的身体，”又问，“你能不能站起来，得去医院看看。”
苏沫勉强睁开眼，瞧见跟前两人一身运动装扮，再瞟向窗口，天色蒙蒙地发白，她脑子里回不过神，就像这会儿的天色一样混沌。
老太太忙拿手在她眼前晃：“不会有事吧，啊？”
苏沫全身酸痛，只有脑袋还能晃晃，她瞥眼看到地上一小摊血迹，忙揪着手边的栏杆要站起来，那两人伸手来扶，慢慢把她送到家门口，苏沫这才想起给人道谢，又说先进去休息一会儿。她摸到洗手间照镜子，面色蜡黄，额角破了个口子，血迹斑斑。苏沫爱干净，硬撑着洗漱一番又换了身衣服，这才想着去医院。
打开门，那两位老人家还在外面等着，想是不放心，坚持要送她，推不过，只好一起过去，医生让缝针，好在伤口较小，不必剃掉额角的头发。苏沫躺在临时病床上发呆，渐渐地缓过劲来。
包里电话响，拿出来接了，从蓉在那头说晚上有应酬，请她帮忙去接孩子。
苏沫只好把自己的情况大概说了下，从蓉问她：“这都上班的点了，你给公司打电话请假没？”
苏沫说过一会儿打。
从蓉却道：“电话你别打，我来帮你打，你这是工伤，不能白伤了，”又问，“昨晚上合同谈成了？”
苏沫想了想：“口头协议，问题不大。”
从蓉在那边笑：“行啊，瞧不出还有两把刷子。”
两人没说几句就撂了电话，苏沫心里信不过，不知从蓉会怎么个行事，这边医生正按着她处理伤口，让别乱动，她只好作罢。
才缝好针，那边电话又来了，从蓉说：“你做好心理准备，这事，我估计那边的人全知道了。”
苏沫听她一副蛮不在乎的口气，忙问她怎么和人说的，又是跟谁说的。
从蓉只答：“反正我是帮你请假了，这里那里打了好几通电话，你也不用谢我，我知道你现在的处境，我帮你，就是觉得你人不错，在家靠父母出门靠朋友嘛。”
苏沫回道：“你怎么知道打那些个电话就是帮我了？你知不知道那几个人之间的关系多复杂，老赵和王居安走得近，付小姐又是王亚男那边的，我就是在夹缝中生存的一粒沙子，这两边无论谁稍微不满意了，就能把我轻轻剔出去，你现在又掺和进来做什么呢？”
从蓉笑道：“不笨嘛，了解得挺透彻，我就是要把这锅水搅混了，总有人会帮你出这个头，放心，倒时候就看你怎么站队了。”
苏沫挂了电话，想一想，仍是给付丽莉打了通电话。付丽莉的表现很正常，说：“刚才医院的人打电话来说你在做手术，这样，你好好休息，工作的事别太操心，养好身体，欢迎早日归队。”
苏沫心想，还做手术呢，从蓉这也太扯了。
想归想，为了配合付丽莉那番说辞，苏沫只得多请了一周的假，期间老赵让人过来瞧了一回，提到合同签成了。总经办那边却没人来瞧。
苏沫等伤口好得差不多，去医院换了最后一回药，护士仍是拿一块纱布帮她用胶带粘在额角那一处，纱布大了点，看起来有点隆重。苏沫先买了些水果营养品送去对门那家，再回公司销假。
她一路上楼遇着些同事，与往常无异，只是大半会往她脑袋上多瞧两眼而已。
付丽莉关心了她几句，又让帮忙整理些文档。一直到傍晚快下班的点，苏沫才搞定手里的活计，晚上是商务英语的培训，她正打算下班走人，旁边电话响起，付丽莉接了电话，通知她去董事长办公室，末了又加上句：“小苏，我没看走眼，你是个人才，以后好好合作。”
苏沫放低姿态客套回去，她心里原有些忐忑，现在因为这话又有些雀跃，她在椅子上安静地坐了数分钟，这才起身出了格子间，去会王亚男。
董事长办公室的门半掩，苏沫敲了几下，听里面人应了才推门进去。
王亚男坐在大班桌后看一份文件，如果苏沫没估计错，应该是自己的档案资料。旁边的沙发上还有一人，王居安正闲适地坐在那边翻报纸，苏沫回回见他都有不祥预感，心里更少了几分底气。
等她在跟前站定了，王亚男才抬头看她，微笑地指了指桌前的椅子：“坐，”又问，“身体好些了么？”
苏沫道了谢，答：“好些了，今天换最后一回药。”
王亚男极为和蔼地瞧着她：“那就好，”忽而又叹一句，“我要是再不见你，可不好和那些人交代呀，”说完她呵呵笑了几声，又看向自己侄儿道，“要是再不见见她呀，以后怎么还会有员工愿意给我们安盛卖命？管她真假，至少能树个努力工作的典型。”
王居安也是笑一笑，抬头瞧了苏沫一眼。
苏沫正襟危坐，拿眼看向王亚男捧在手上的茶杯，又听对方问：“小苏，你说说看，对我们公司有什么要求？”苏沫一时不防她问得这样直接，不觉一顿，王亚男吹了吹杯里的茶叶末：“没有关系，尽管说。”
苏沫暗想，如果我说想要回舅舅厂房，你们能同意么？她心里叹息，开口道：“王工，我想转去做销售，其他的，没什么要求。”
这回倒换做王亚男诧异了，她问：“能说说你的理由吗？”
苏沫早理清思路，答：“我以前做过销售，有一定经验，另外这一行比较有挑战性，能锻炼人，而且……薪水也高些。”说来说去，最后一句才是关键。
王亚男看着她点了点头，对侄儿道：“她倒实诚，想什么说什么。”
王居安搁下报纸，看着苏沫。
王亚男不咸不淡地问了句：“你家的情况不太好么？找工作，挑剔薪资不是好事，所以大家都不怎么说实话。”
苏沫脸上发热，低声道：“是，我知道，”她略作解释，“我父母就我一个孩子，他们年纪大了，我自己还有个小孩要养。”
王亚男脸上显露出那么一点兴趣，语气也柔和了些，问她：“你小孩多大？”
“三岁零八个月。”
王亚男点头：“为人父母不容易。我记得你以前在安盛电子做过一段时间的销售，”她问侄儿，“在你们那里业绩怎么样？”
苏沫心里有些紧张，不觉侧过头去瞧那男人。
王居安也瞧着她，神色里似乎总有几分讨人厌的讥讽味道，过了一会才漫不经心地答：“还行，扮猪吃老虎还行。”
苏沫知道他说不出好话，好在王亚男没接这茬，打量她道：“我倒觉得你不适合做销售。”苏沫屏住呼吸，又听她对王居安说笑：“这姑娘长得太秀气，白白净净的，说话又是这样斯文绵软，少了死皮赖脸的泼辣劲儿。”
王居安继续翻报纸，只说：“您决定。”
王亚男看着苏沫：“我也观察了你一段日子，让你煮咖啡，你就专心煮咖啡，还能让人觉得好喝甚至不可取代，”她语气变了变，玩笑般说了句，“对于自己不太喜欢的人，能做到这点很不容易。”
苏沫听得一时惊讶一时窘迫，怎么也没想到，王亚男会把自己和她侄儿间的嫌隙搬到台面上。
那边，王居安翻报纸的手也稍微停顿，抬头看着他姑姑低低笑了一声，有那么些宽容的无可奈何的意思。
王亚男又道：“我倒喜欢这样做事踏实的，也未必要在销售部才能得到锻炼学到东西，看你跟什么人。就是你年纪大了些，比不得那些才出校门的小姑娘，再谈锻炼啊学习啊机会什么的是不是有些晚呢？”
苏沫静心一想，大概摸清对方的意思，一是在提点她别跟错人，二来想试探她有没有弃暗投明并且和某些人划清界限的打算。想到这一层，她干脆表明态度：“我相信对每个人来讲，当下就是最年轻的时候，只要肯努力，一切都来得及。”
王亚男看着她一笑，点头：“不错。这样，你还是待在楼上，先参加经济法、财务和人力资源管理的相关培训，我的助理正好生孩子去了，请你暂代她工作。”

*

作者有话要说：
2012年一月二十七日首更






·
苏沫现在的生活更有规律，日常上班，夜晚上课或者健身，周末去舅舅家探望，又或者和莫蔚清从蓉相约逛街。
因为尚淳这个人，苏沫原不想同莫蔚清走太近，但是再一想，最危险的地方何尝不是安全之所，莫蔚清这人本性不坏，如果尚淳真想搞小动作，她未必不能替自己说上几句话。
苏沫养成早六点起床的习惯，第一件事就是打开电脑收听英语广播，同时洗漱用餐化妆全不耽误，也拜莫蔚清所赐，她对穿衣打扮越发注意，何况又是跟着王亚男工作，今后免不了出席各种会议，或是同政府部门打交道，个人形象方面确实要花些功夫。
如今苏沫再次面临工作上的转型，脚下是新的起点，前方是令人兴奋的挑战，以往的迷茫无措渐渐淡散。特别是拿到新合同以后，她眼里反复瞄着那串代表薪资的数字，心里更不能平静，酬劳比她预想得要好，在原始动力的激发下，她头脑一热，马上跑去银行把手里的闲钱尽数打回父母的户头上。
忽然之间，生活像饥肠辘辘时一碗不多不少劲道正好的面条，氽过水晾散了热气浇上了香油，被人稳稳端到了跟前，苏沫有些不太适应了。
所以这会儿，她带着一股当年备战高考的轴劲，坐在培训室里等待老师授课。
桌上摆着笔和纸，窗外光彩明媚，仿佛回到学生时代的课堂，生机盎然的青春在窗外向她频频招手，安慰她还有大把时间可以浪费可以从头来过，直到兜里的手机响起。
父母来电，问为何又多划了一笔钱过来，苏沫捂着话筒小声说这个月开始工资会涨。
家里人知道后自然欢欣鼓舞，苏沫听见爹娘在那头笑，顿时觉得一切都值了。收线那刻，苏母带着笑意叨叨：“别光顾着工作，也要适当考虑下个人问题了，要是碰到合适的，多留个心。”
苏沫嘴里说没时间考虑，可心里又有些发蔫。
离婚之后，这件事她一直避免去想，深知男人都爱二十出头的大姑娘，既是天性使然也是约定俗成，她早已经错失良机，好在凡事有利有弊，年纪大了，至少不会遇着个合心水的男人就开始发梦。
培训室的门被人打开，来人一身风尘仆仆。苏沫已有数星期没见周远山，前几次培训都是事务所里的其他同事讲授，闲谈时问起，说是周律师出差去了外省。天热，年轻男人脚步匆匆，一脑门的汗，倒使他沾染上人间烟火气，不至于叫旁人望尘莫及。
周远山拧开讲桌上的矿泉水瓶子喝水，目光巡视众人，唯独瞧见苏沫时笑了笑。
苏沫却想：这样可不好。
她心里被这人的笑意忽悠地活络了数秒。
苏沫装作没瞧见，低头闷坐，过了一会儿又有些自嘲，她拿笔在白纸上划拉了一行小字：认清现实，正视现实，顺应现实。写完后却觉得过于消极，没有感情的慰藉至少要有工作的热忱，于是补充：不要为现实所阻，不要因现实放弃希望。
周律师的课讲得不错，诙谐幽默，举一反三，适合门外汉。苏沫边听边赶着做记录，一同培训的人里没几个像她这样认真的，一到下课的点就全溜了。周远山拿起一沓纸张过来敲她的桌子：“别抄了，讲义拿去。”
苏沫道谢，又听他问：“中午有空么，一起吃个饭？”
苏沫抬眼看他，品着这人的神色似乎不大自然，想着反正要去食堂，说：“现在就去吧，一会儿食堂里人多。”
周远山双手撑在桌上，垂眼瞧她收拾东西，笑：“请苏小姐吃饭哪能去食堂，太敷衍。”
苏沫一愣，问：“周律师，你为什么要请我吃饭啊？”
周远山只说：“有事相求，边吃边聊，”随后请她上车，车子在小巷里七弯八绕，不多时来到有着青灰外墙暗红屋顶的小里弄边上，大门侧开掩在斑驳墙壁里，旁边竖着一只古色古香的食肆招牌。
就近停了车，周远山说：“这里还行，以前跟着老王他们来过两回，口味清淡，不像外面那些乱搁调料。”
苏沫随他进去，室内环境清雅古朴，闹中取静，就是座位太少，店家像是舍不得摆放桌椅，桌与桌之间隔了八丈远。苏沫坐下后稍微看了眼菜单上的价格，心里有些不自在，这儿一道菜快赶上她整个月中午那顿伙食费，看来空间资源的浪费全从这里头捞回去了。
周远山照着菜单一样一样的点得欢，苏沫忙说：“别叫这么多，吃不完，”又说，“无功不受禄，这不是还没帮上忙么？要不你先说来听听，我也不知道自己能不能帮你。”
周远山替她斟茶，神色里有些犹豫，正是欲言又止的时候，忽然瞟见门口进来两人，嘴上说了句：“巧了，老王也来了”，他起身招呼，“王总。”
王居安对相迎的饭馆老板说：“事先没给电话，就不知道给我留个包间了？”
老板陪笑：“哎呦，是我糊涂了，现在吃饭的人多，不过今天一早就有喜鹊在窗台上叫呢，想是有贵客……”他热络地把人往里请，“那边靠窗还有位子，要不您先将就下？”
王居安往周远山这边瞧了眼：“不用，有朋友在，拼一桌，”又对同行人道，“孙总，正好，今天我一个律师朋友也在，您先前说的那几个法律方面的问题可以找他聊聊。”
两人说着话往里走，王居安看一眼苏沫，问：“一起，不介意吧？”
苏沫坐周远山对面，这会儿才瞧见来人，不得已起身：“老总客气了，两位请坐。”
孙总择了周远山旁边的位置坐下，一边对王居安笑：“老弟啊，我们是不速之客，打扰年轻人吃饭谈事了。”
周远山把菜单送到王居安跟前：“我们也才到，正好还没上菜。”
王居安坐苏沫旁边，没接菜单，直接道：“天热，来个虫草云粥，不要酒水，都是熟人用不着客套，其他你点，”说完同孙总介绍，“周远山，他们所帮安盛处理法律方面的工作。这位苏小姐，是我们王董的新助理。”
苏沫配合着跟人打招呼，斟茶问好。
孙长跃四十多岁年纪，外地人，北方口音，先前瞧见苏沫时眼睛亮了亮，现下有些惊讶：“王工的助理几时又换了，我去年来过一次，两月前也来过一次，次次见到的都不同，这换的频率有些高啊。”
王居安笑了笑：“老人家是这样。”
孙长跃又道：“还别说，你们王工找的助理，这形象气质都挺好，老人家会相人。”
苏沫听见这话不免脸热，却一笑置之，以前和佟瑞安相处数载，不曾听人夸过半句，内心渐渐积攒了些自我否定的想法，而现在又多接触生意人，油嘴滑舌的见过不少，心知有人喜欢刻意逢迎，当面一套背地里又是一套，也就更不把这些话放在心上。
席间孙周二人聊起法律事务，相谈甚欢，王居安不怎么开口，只偶尔点上两句。三人从方案谈到合同，又谈到项目进度，再聊起各自生意经，苏沫时不时帮忙添水斟茶，暗自也听得来劲，她现在像海绵一样吸收着各路信息，大脑高速运转，不敢分神半秒。
一顿饭将尽，她却没吃几口，一边注意把握分寸，一边还要礼貌周到大方亲和，一张脸几乎笑得发僵，她实在是没什么胃口，好在往脑袋里塞了不少东西，虽然累但颇有收获。
孙长跃话匣子一打开就收不拢，谈得兴起，让人送了好酒过来，苏沫见这人一杯又一杯自斟自饮喝不停，知道是酒瘾犯了，又见他脸色通红说话间偶尔气促，不觉提醒一句：“孙总，您等会儿是自己开车么？”
孙长跃会意，笑道：“苏小姐是想劝我少喝点。”
苏沫微笑：“哪里，您酒量太好，我生怕您会拉着我们一块喝，不过酒这东西，过了总会伤身，还是少喝些吧。”
孙长跃听了，点头道：“我方才提了句，去年和人谈生意喝酒差点暴血栓的事，你就记心里去了，不错，苏小姐为人细心耐心，还很贴心。”
一席话使苏沫脸色微红，孙长跃借着半分醉意，言语里有些感触：“往常出去吃饭，除我家里人，还没听过谁诚心诚意地劝我，今天就听你一回，少喝些，”他果然搁下杯盏，换上云粥，又见苏沫吃得少，问，“你怎么不喝粥？女士们大多冬天畏寒，所以这东西夏天吃了最好，补冬天的身子，最是滋阴补阳。”
苏沫只得避开粥里的肉虫形状的补物，浅浅吃了两口，实话实说：“味道很好，要是端上来之前先把虫草挑出去，那就更好了。”她心知，若是几个话语投机的人凑到一块，便对其中唯一的异性不会过于挑剔。何况若无伤人之意，偶尔运用女性的柔弱和魅力调节下气氛，也无可厚非。苏沫又补充一句：“我从小就憟这种东西。”
几个男人果然宽容地笑笑，周远山逗她：“它本身是一种草菌，不过是长得像虫子。”
王居安却说了句：“不想吃挑出来就是。这是一种蛾类的幼虫，冬天在草里僵化形成。”他将胳膊搭在她身后的沙发靠背上，微侧了身瞧她。
苏沫低下头盯着碗里，用勺子舀起一只，憋气咬牙地咽下，强忍着恶心应了句：“的确是草根的味道。”
王居安笑一笑：“既然合口味，都吃了吧。”
苏沫吃完一小碗粥，这回可彻底饱了。
不多时席散，王居安因周远山的事务所离孙总的酒店不远，就吩咐他顺道送人过去。周远山看了看苏沫，问他：“王总，您下午有什么安排？”
王居安说：“我回公司，下午有个会。”
周远山忙道：“您能把苏小姐也捎回去吗？”
王居安点点头，仍是和孙总寒暄，孙长跃是个话篓子，趁着告辞的功夫又扯了十来分钟，完了递一张名片给周远山，又拿一张给苏沫，苏沫回过神，忙将自己的才印好的新名片也递上去，心想：王亚男换助力换得勤，也不知这名片能用多久。
临出门，王居安吩咐苏沫：“我喝了酒，你去开车。”
苏沫答：“我没驾照。”
“会开就行。”
“不太会。”
王居安问：“不太会还是不会？”
苏沫没做声。
王居安说：“做人要老实，没学过就说没学过。”
苏沫一时轴劲上来：“要不您先走，我……”
王居安扭头看她一眼，挺和气地问：“怎么？你还想去逛逛？要不你直接下班休息？”
苏沫没得争，坐到副驾驶位。
王居安开着车，也不说话，一时气氛又有些尴尬，偏生阳光透亮，破窗而入，卯足劲地要使一切分毫毕露。
好在他贵人事忙，一路电话响个没停，讲完又响，公事私事皆有，公事不必多说，私事是“我哪有时间……我叫司机陪你去……喜欢什么买什么……”诸如此类。
苏沫这边也接了个电话，是王亚男吩咐她起草一份商务会议的致辞。王亚男今天不在公司，这类商务会议也并不紧要，却是苏沫近期接到的第一份较为正式的工作指示。王亚男的幕僚和随扈众多，苏沫除了参加培训，仍是做些收发文件和记录电话的打杂活计，好在她耐得住性子，凡是都认真对待。
苏沫接到来电有些紧张，因为王居安正好也在旁边讲电话，苏沫担心王亚男听出他的声音，这两人之间局势微妙，神仙扯皮凡人遭殃，一旦被人误会，她的处境很有可能再次生变。
她正惴惴不安，王居安忽然未置一词就把那电话给挂了，对方像是不依不饶，立马又拨回来，不接，再拨。苏沫就在一连串普通单调的手机铃声中收了线。王居安等它响了几次，才又接了，语气倒相当平和：“……跟你说过什么，忘了？你管她是谁……先搞清楚你自己是谁……”
那头渐渐没了声音，王居安心安理得地掐掉电话。
苏沫心想，这女的不容易，就和自己以前一样捂着石头当成宝。
一时间，车厢内重又陷入静默，苏沫探眼瞧向窗外，先前她与周远山一路过来只觉时间过得飞快，这会儿却发现吃饭的地方离公司有些远。
王居安随意说了句：“不管什么年纪的女人，常有嫉妒心。”
苏沫未能会意，也不想多问，隔了一会儿又听他道：“你今天这打扮，搁在男性上司跟前没什么问题。”苏沫微愣，言下之意是搁在王亚男跟前就有问题了？
她低头瞧身上的衣服，上身是件薄软的短袖丝质衬衣，下面搭了条同色系的紧身半裙，衬衣下摆内扎，半裙长度在膝盖上方两寸左右，不算夸张。就是这上衣领口有些偏深v，早上出门凉快，她在外头加了件小西服，看上去还好，到中午热起来，一时就给脱了。
衣服是和莫蔚清一起买的，莫蔚清难得瞧上这样的平价货，自己买了几件不同色的，又唆使苏沫也买。苏沫拿的这件颜色刁钻，挑人，但是搁她身上却很显肤色，她一时心动就跟了风。
现在，苏沫有些怀疑自己是否太容易被人影响，身上渐渐有了二奶气质却不自知，想王亚男那样正经干练的女强人，对这种风格定是瞧不上眼的。
临近公司大门，王居安向右一打方向盘，借由动作，这人的视线似从她身前滑过，却望向窗外。
苏沫脸上轰的一下就热了，待车子停稳，不得以低眉顺眼小声吱唔道：“谢谢……”后半句没讲完，王居安的手机又响，想是工作上的事，说话间神色也渐渐正经了些，自然没空理她。
苏沫连招呼也未打，赶紧下车，快步走进办公大楼，这才松一口气。苏沫刷了门禁卡，电梯间外面的玻璃门移向两边，放她通行。这道玻璃外墙和门禁系统以前是没有的，仔细想想，应该是在她跑来闹事以后才装上的，每次想到这里，她心里就有些莫名其妙的得意。

*

作者有话要说：
2012年二月一日，四日本章更完，谢谢各位。






·
苏沫的工作日益忙碌。
王亚男并非好相处的人，性子急脾气大喜怒无常，有典型的王家人个性，而她给予的指示往往琐碎零散，有些稍微重要的安排绝无可能再三叮嘱，若是脑袋不灵光导致办事不力，那一定是下属的失职。
开始一段日子，苏沫难免抓瞎，因为几件小事挨了训斥，但是她认错态度好，绝不为自己辩解只诚心服从积极改正，王亚男对着她这样的性子倒越发没了脾气。
苏沫这边也慢慢摸出些门道，从王亚男的性格喜好到她每天见了什么人接过谁的电话说话时的语气甚至时间长短都一一记录在案，并且尝试根据她的态度将各种安排分出轻重缓急。苏沫做事素来利落且耐心，王亚男对她和颜悦色的时候渐渐多了。苏沫却一刻也不敢大意，连起草无关紧要的致辞也精心对待，先是找出王亚男以往的讲话片段逐一研究，发掘她偏爱的词语句式以及表达方式，再逐字逐句推敲直至完工，等到呈上去，看人读得顺溜并无不适应的感觉，便达到初步效果。
随后她才尝试着加入更多写作技巧，直到有一天，王亚男翻阅发言稿，赞了句：“你一个学理工的，文章写成这样也算过得去，文笔不错。”这以后，关于文书方面的工作，王亚男也多半交予她打理。
苏沫总算能缓上一口气，心知这方面她至少得到领导的认可。
她从小擅长作文，学生时代曾在报刊杂志上发表过习作数篇比赛获奖若干，算是有点小才，等读到高中时也没有偏科倾向，但最终仍选了理科，至于原因如何已记不清，到如今唯一的感慨却是，如果当初学文就不会遇上佟瑞安，或许她的人生将会是另一种风景。
空闲时间，苏沫把学车提上日程，那天王居安的一句嘲讽提醒了她。苏沫认为，如果当时换做王亚男，绝不会被挤兑一句就能完事。这样想来，似乎侄儿要比姑姑好打交道。苏沫忽然察觉到这一点，连她自己也感到诧异，最后只得把原因归咎于那人并非自己的直系领导，所以才懒得同她计较。
至于王亚男的坏脾气，多数情况下，也并非冲着她来，有时和人谈事情谈不拢，搁下电话就开始乌云密布，甚至过后发飙又把电话拨回去，争论间言辞越发激烈。王亚男的脾气能唬住不少人，但是得罪的人也不少。
这天，又撞见她在气头上，因先前和孙总在电话里谈得不愉快，等再打过去对方竟然关机，王亚男越发忍不住，叫来苏沫说：“你给北中汽的老孙发封邮件，就说他办事不力言而无信，让他以后别净想着往这里跑捞油水，我司从现在开始不欢迎这号人物。”
苏沫一听，心里有数，这位老孙就是上回和周远山吃饭时遇见的那位——国企二线领导，孙长跃。
王亚男因做电子起家，对老本行念念不忘，便与欧洲某半导体电子企业合作一个先锋项目，尝试进军国内汽车市场。王亚男找人把项目推到北中汽，通过老孙接洽，好处给了口头协议也有了，一切进展顺利，谁知产品演示过后，却没了下文。再派人去打听，才知道对方也在开发同类型产品，他们让竞争对手过去做演示，无非想把两家的产品性能做个比较，取长补短。
王亚男在董事会上亲自敲定的项目，劳民伤财，结果被人涮了一回，怎能不恼。
苏沫接到这条指示，很犹豫，觉得领导的措辞太严厉，又想老孙那人谈吐间似乎还有些江湖侠义，不像会在背后摆一道的样子，是不是这里头另有名堂？她拿不定主意，直到下班也没把邮件发出去，正盘算着怎么跟王亚男交代，没想女领导先她一步开口，询问事件进展。
苏沫实话实说。
王亚男听了，明显松一口气，说：“不能凭一时之气把人得罪了，老孙这人在业内还有些人脉，三教九流都和他有交情，不做东家做西家吧。”
苏沫心里有了底气，知道自己这回算是蒙对了，又想那天撞见王居安和这位孙总在一起，两人似乎颇有交情，不知同这事有没有关联。
王亚男心思敏锐，见她神色犹豫，问：“还有事？”
苏沫心一横，把那天的事大致说了一遍，却掩去周远山这人，只提到和朋友过去吃饭碰巧遇上。
王亚男见她态度认真，也不怀疑，只问：“你的意思是，王总和这事有关系？”
苏沫解释：“我只是客观描述自己看到的情况。”
王亚男站在办公室门口沉默半响，自言自语：“项目是公司的事，安安还不至于这么做，我觉得，他在人前和老孙走得近多半是……”话到这里就此打住，她对苏沫一笑，“还好你把信给扣住了。”
苏沫听得一知半解，末了才发现“安安”指的是她侄儿，估计是小名。
王亚男又道：“不错，当助理最重要的不是多聪明也不是多能干，要的就是忠诚，我相信自己没看错人。今天就到这里，你也早些回去吧。”苏沫见王亚男收拾桌上的文件和皮包，忙打电话让司机把车开到楼下候着。王亚男挎着包往外走，想起什么，回头吩咐她：“明天有个饭局，可能有几位领导参加，无非酒桌上那些事，我就不去了，你跟着王总一起过去，多见些人也是好的。”
苏沫应了，待王亚男一走，她开始整理今天的工作纪要，连日来她强迫自己养好习惯，当天的内容当天归纳消化，然后再对明天的工作内容做个大致规划，以防因突发事件手忙脚乱。
苏沫一直忙到晚上七点多，往外一瞧，总经办那边早已没人，走廊上黑灯瞎火，估计这层楼就剩她一个了。苏沫从抽屉里拿出早上买的面包，去茶水间就着速溶咖啡吃了，心想这会儿赶去上英语课正好。
她喜欢这种忙碌的生活，若是哪天闲下来，早早地回到家，独自做饭吃完洗漱睡觉，一种孤寂的情绪便会悄悄滋生。她给父母打电话，和女儿聊天，那种情绪仍然无法排解，在搁下电话的瞬间又从半掩的窗子外溜进来，像夏季里越来越重的暑热，搅得人心烦气躁。
后来她不得不整晚开着电视直到睡觉，听到里面有人说话方觉着好些，做饭的时候开着，看书的时候开着，进浴室洗漱的时候也是开着。
浴室里热气腾起，水哗啦啦从头淋下，浸润身体的每一寸。苏沫瞪眼瞧着镜子里的自己，她看上去仍然有种年轻的漂亮，黑黝黝的眼珠，被水汽蒸腾过后艳红的嘴唇，肌肤滑腻，依旧丰润的乳和臀……这些带给她太多好的或不好的暗示。
有人说：近三十的女人，往往有着反常的娇嫩，一转眼就憔悴了。
对于这句话，苏沫以前不求甚解，直到如今才算明白，等她明白过来，又像是心尖尖上被针扎过一样生痛，她心里不断升起懊恼，现在这年岁就像垂死之人回光返照时日无多，却无人能见、无人欣赏、更无人将它纳入怀中珍藏疼惜，只由她静悄悄地不声不响地独自绽开，直到枯萎。
她偶尔被这样的失意挑衅并且折磨但无力改善，所以，当周远山打来电话的时候，苏沫就想，如果他又想邀我吃饭，我今天只有旷课了。
周远山拿她当老熟人一样，在电话里直接问：“在哪儿呢？”
苏沫听得心里悉悉索索地冒出一些欢愉，答说还在公司，周远山说：“正好，我才经过这里，一会儿上来找你。”
她开玩笑般问了句：“是不是又想请我吃饭呢？”
周远山一愣，立时笑起来：“当然，你还没吃晚饭吗？反正上一顿是老王买单。”
苏沫觉得这后半句有些煞风景，但是听见他的呼吸撩拨人似地从耳旁传过来，也就不那么介意了。她站在茶水间门口向暗沉的走廊那头观望，没多久听见电梯“叮”的一声响，就见一个男性的挺拔身影向这方走过来。
周远山这人爱笑，才瞅见她便是笑笑。回到茶水间，两人喝了半杯咖啡却不入正题，周远山开口就问：“怎么样，那天老王没为难你吧？”
苏沫简单应了句：“还好。”
“他这人就是那样，有些严肃，毕竟身份摆在那里。”
苏沫对这个话题没兴趣，却也接了句：“我和他打交道少，他在我印象里就是一大款，比普通人多了些出去玩乐的资本而已。”
周远山一笑：“这年头你以为只有男的会玩？钱权对男女来说都一样。如果道德是地表，钱权是内力，欲望就是不断突破的熔浆，最终结果只能是地表膨胀、变薄，最后形成火山口。”
苏沫含笑看他：“你几时改研究地质了？”
周远山也笑，过一会儿，带着与那天相似的犹豫慢慢开口：“我知道现在找你有些唐突，但是我自己一直拿不定主意，趁着后悔以前，想请你帮个忙。”
苏沫心里又是一跳，笑笑：“这话绕来绕去的，你直接说吧。”
周远山屈起指关节在桌子上轻叩两下，终是开口：“是这样，我想要……莫蔚清的电话号码。那天陪人买衣服的时候看见你们，觉得你俩关系应该不错，所以想跟你打听打听。”
苏沫一时没做声，低头喝了剩下的咖啡，才问：“你认识莫蔚清？”
“嗯，”周远山盯着她看，“能给我她的电话么？她现在……过得怎么样？”
苏沫想，你这样问让我怎么回答呢，只说：“其实我跟她也不算熟，就是一起逛过几次街，你要是想和她联系……我得先问问她的意思。”
周远山不勉强，盯着跟前的咖啡杯沉默半天，苏沫也不做声。
隔了一会，他似有些尴尬，没话找话地要请她吃饭，苏沫忙说已经吃过了，再看时间不早课也上不成，就请周远山开车送她回去。临分手，两人仍如寻常互道晚安，周远山欲言又止，苏沫瞧他神色有些不忍，说了句：“我会尽快问她，然后再联系你。”
他这才点一点头。
苏沫进了门，第一件事就是开电视，又把声音拧大了些，洗完澡窝在床上看书，她以前偏好小说类文学作品，现在却对政治历史财经管理和人物传记更有兴趣，但是这一夜，她什么也看不进。
匆匆一觉，隔天上班，王亚男没去公司，苏沫的工作不多，到了快下班的点忽然觉着有什么事没做，胡乱翻开记事本，这才想起晚上有饭局。桌上电话响起，是王居安的助理，说王总的车已在楼下等着了。
苏沫竟把这事忘得一干二净，好在平日里，她都会放一套衣物在公司以备不时只需，她匆忙换了衣补好妆，拎起手袋一路小跑下楼。王居安那车显摆得很，她一眼就瞧见了，还未走近，就有人下来替她开门，苏沫见是营销部老赵，忙打招呼说：“赵总，我还是坐前面吧。”
赵祥庆笑眯眯瞧着她：“苏助理，今时不同往日，你现在是王工跟前的红人，哪能让你坐前面，”又道，“上车吧，已经晚了。”
苏沫无法，低头钻进后座，王居安已稳坐一旁，老赵坐副驾，助理开车，苏沫说了句：“不好意思，有点事耽搁了，让老总久等。”
王居安没接茬，只吩咐一声：“走吧。”
当晚的饭局是由安盛宴请几位省市领导，一来为集团才拿到本市某旧机场数千亩土地的出让合同表示感谢，二来也为今后去西北某省投资能源项目打通关节，希望能由政府出面，借着国家实施西部开发与目标地牵线搭桥，名头是设立友好城市同创两地辉煌。
这种时候，王亚男不出面也有缘由，她在能源和汽车电子方面同王居安有分歧，互相不看好。目前除电子和商厦这两块，集团重心仍放在房地产开发上，但利润渐少前景逐渐萎靡，于是有心另辟蹊径。王亚男认为能源发展投入太大会造成资金断层，嫌年轻人做事激进目光短浅。王居安却觉得，目前国内没有做技术开发的良好土壤，大多汽车制造业只负责次品生产和国内销售，核心技术仍被欧美日韩垄断，即使有新发展也会被当前制度埋没，因而并非捞钱的好途径。
两人说不到一处，干脆互相不理闲事，唯一不同，王亚男背后有董事会撑腰，时刻留神王居安的动作。所以苏沫也明白，自己此行带着一定目的，只是她今天的状态却不大好。
包间里的那些陌生脸孔走马观花一样从眼前晃过，一会儿省委的一会儿国资局，又有银行税务或者这家那家的公子，还有市公安局副局及下属，都是各方各面的人物，相互买账，热络寒暄。这种饭局又往往少不得女性的参与，但数量不能太多，多则张扬，没有则无趣，少则暧昧，暧昧最好，房里统共两三个年轻女人，苏沫是安盛这边唯一一个，她被安排与王居安同桌。
王居安旁边的首位上坐着省委领导，另一边是某家公子，据说这家伙的爹是上头某位部长，老赵和王的助理则在另一桌相陪。
苏沫今晚显得有些木讷，饭局设在城东临海的那家私人会所，她刚才得知，这里原是集团旗下产业。苏沫觉得，若是在这儿显得太过活络或者热情，是对自己的一种侮辱。
她心绪不宁，直到认清公安某局带来的下属时，立时又惊讶不已。
席间那下属敬了一圈酒，显见是个会来事的。年轻人身着天蓝色衬衣深色长裤，模样英挺，等喝到苏沫这边时，他忽然说了句：“还是苏小姐能干，这一路爬得挺快。”
苏沫稍微僵着脸，回应：“彼此彼此。”
两人都只略呷了一口酒，过后，有好事者低声玩笑：“女人嘛就是要能干。”重音在最后两字，大伙儿会意，均讪讪地忍笑。
同桌有一模样挺正经的中年人往王居安和苏沫身上来回笑看数眼，开腔道：“我来讲个段子，不知大家听过没有。”
旁人起哄：“快说快说，听过怎样，没听过怎样，有些经典段子那是百听不腻味，只看讲得好不好。”
那中年人摆足了谱，方开口：“说的是有五个女的竞争一个领导岗位，最后当然有四人落选，后来啊领导找那落选的四个分别谈话，问的话是一样的，但是回答各不同。领导问：你知道为自己什么落选吗？第一个说：知道，我上面没人。第二个说：我上面有人，但他不硬。第三个说：我上面有人，他也很硬，但是我在下面没活动。第四个答：我上面有人，他也硬，并且我在下面活动了，但是我没有出血！”

*

作者有话要说：
2012年二月六日，七日本章更完
最后这是个老段子，我找不出更适合的新段子，请大家将就看吧。






·
故事讲完，除去几个年长位高或老成持重的，在场一些男人纷纷抚掌而笑。
苏沫如坐针毡，心里异常局促却不能有丁点表现。来时她就担心那些个保安前台和服务员认出自己，她一面努力忽略别人的视线，一面又暗嘲自己神经质——那件事过了近一年，谁还会记得清楚。至少她现在已记不真切，就当做了一场荒唐梦，她想不起那些人的嘴脸、手段和目的，唯独记得那一晚，谁扯她陷入泥泞，谁又在她彷徨时伸手扶过一把。但是此刻，这两人都和她同处一室，相互间仿若无事，把酒言欢。
中年人忽然问：“王总，您说这段子好不好？”
王居安靠在椅背上吸烟，要笑不笑地回了句：“不难听。”
那人赶紧笑嘻嘻地替他斟酒：“不难听就行，不难听就再喝一杯。”
马上有人跟着起哄，这种聚会少不得几个职位不高却会闹场的角色，不然全都藏着端着没气氛又显假正经。
王居安笑着摇摇头，不想扫兴，正要拿起酒杯，那人又说：“这杯我不敬您，我要和这位苏小姐喝。”
苏沫被这话一惊，回了神。
几杯小酒对她来说原非难事，何况她今天喝得克制，绝对不露相，可现在眼见人家端杯过来，她不怕那酒，却担心又被人说浑话。
果然，有人扯住那中年人道：“刘处，你搞错了，要我说这酒轮不着你喝，咱们大领导都在这里，你怎么能插队呢？王总他们要尽地主之谊，你就别瞎起哄了，”说完端起满满一杯塞到苏沫手上。
苏沫明白他的意思，是提醒她先给省领导敬酒，但是该敬的酒一早喝完好几轮，不知这回又是什么花头。
她不觉拿眼瞧了下王居安，正好碰上对方的视线，可那人像事不关己，一点提示也不给。
先前说话的人又道：“苏小姐，有个问题我也不好问，就这么说吧，你要是结过婚，应该知道这交杯酒怎么喝，你要是未婚，肯定也见过人家怎么喝。”
旁人听见这话越发兴奋：“要喝就喝大交杯嘛，不然有什么意思。”交杯酒有大小之分，所谓大交杯，就是两人相互勾着脖子半搂着喝，小交杯是两人勾着手腕子喝。
苏沫以前见人闹腾过，自己遇到这种情况还是头一遭，她脸上发热，心底难免尴尬，悄悄观察那位省领导的做派，年过半百，为人稳重，虽笑得和善，眼里似乎闪过一丝不悦。
看来这酒喝也不是，不喝也不是，就算厚着脸皮喝了人家也未必领这个情，不喝，两边的人都下不来台，苏沫进退两难。
众人赶着瞧热闹，王居安突然问了句：“你行不行？”说话间，他抬眼瞧着她，捏着香烟往烟灰缸边沿上慢条斯理地磕了几下。
四下里先是一静，又笑开了，旁边那位大少拍着他的肩，一口京片子：“居安，什么叫你行不行？你的人，你不知道她行不行？说出去谁信？”
王居安笑：“苏小姐哪里是我的人，我只知道她不太能喝，今天算破格。”
部长儿子跟他有些交情，揽着他的肩：“我说哥们儿，别扯这些有的没的，我看你就是舍不得。”话音未落，男人们笑得更欢畅。
王居安说：“她要是我的人，我放马出去让她喝，不喝躺下不出门。她又偏偏不是，喝多了，我不好跟人交代呀。”立即就有人问要跟谁交代，他却抿着嘴不做声，只微一摇头。
省领导笑着开口：“你们这些人呀，就是想不明白，你们几时见小王这样帮人说话的？苏小姐方才已经和我喝了两杯，可以了。成人之恶不如成人之美嘛。”
王居安正抽着烟，这会儿微一低头，轻轻咳嗽了两声。
部长儿子望着他笑：“你小子别装，”他招了同桌另一个年轻姑娘过来，正儿八经地嘱咐人家：“你来，跟咱们王总走一个大交杯，给这位苏小姐做个示范先。”
姑娘长得挺漂亮，行事很大方，端着酒杯就往王居安跟前一站：“王总，我敬您，不知道我有没有这个荣幸呢？”
王居安却仍是靠回椅背上吐着烟圈，不急着搭话。
部长儿子笑着搡他一下：“人女孩儿都主动到这份上了，你什么意思呢？”
王居安也笑：“你别急，我先问问她，”他瞧着那姑娘极温和地问了，“你多大啊？”
姑娘笑容也美，脆生生答：“二十四了。”
有人却说：“王总不是问你年纪多大？”
她这才有些不好意思的样子，站在那儿抿着嘴直笑，王居安却点着那些人：“你们这样，别把人小姑娘吓着了。”
部长儿子笑咪咪地问那姑娘：“王总在帮你说话呢，帅吧？”
那姑娘红着脸，声音小了点：“挺帅的，所以我第一个就敬他，”她语气柔腻，“王总，我手也拿酸了，您好歹给个说法吧。”
王居安见惯这样的场合，这回方笑着起身，顺势把手里的烟往烟灰缸里按熄了，拿起酒杯对那女孩说：“年轻，有前途，这杯我喝完，你随意。”
那姑娘身型高挑，在他跟前却像小鸟依人般，两人凑一块格外养眼，但是离得近，女孩儿显得有点拘束，一双大眼含笑望着他，正欲扬起一只皓白秀臂搭向他的肩膀，怎知这男人只和她轻轻一勾手腕子，低头喝尽杯里的酒。
姑娘微愣，也就跟着喝了，一群人大声叫好。
部长儿子点着王居安：“大伙儿都瞧见什么叫怜香惜玉了？这家伙极其狡猾，这么一对比，在女士们眼里，我们这些人的形象那是一路跌到谷底。”众人接着说笑，话题渐渐转去其他方向，倒把苏沫敬酒的事给翻了过去，一夜相安无事。
晚间一行人打道回府，老赵仍坐副驾驶位，他扭头看苏沫：“小苏今天状态像是不太好呀，你上回喝酒喝到磕破头的精神上哪去了？”
苏沫说：“赵总，我今天喝的也不少。”
老赵开玩笑般道：“我瞧你是一直猫在那里偷懒，还让老总出面帮你救场。”
苏沫这回只笑一笑，没答话。
过了一会，王居安才道：“那酒不喝是对的。老赵，你最近没看新闻？”
老赵一愣：“头儿，什么新闻？”
王居安问他：“孔书记之前是从哪里调来的？”
“江南呀。”
“江南省滨州市才被中纪委双规了两位，都是和他一起共过事的，”王居安接着道，“孔书记为人十分小心，我今天请的这些人，有两个是他一路提拔的，方大少家的老爷子是他老战友，还有一个和他远亲，另一个是姻亲，就这样他先前还不想来，可见他现在有多低调，怎么会跟女人在这种场合搂搂抱抱？当然了，这顿饭我们是一定要请的，感情得联络，又不能太热闹，分寸要把握好。”
老赵连连点头，苏沫听见这些话却不太舒服，王居安的助理二十六、七，开着车，有意恭维：“王总，我觉得分寸这种东西最难把握，有些话说过了不好，不说也不好，酒喝多了不好，喝少了也不好，难啊，要是能像您和赵总这样，说话办事收放自如就好了。”
王居安似乎心情不错，这会儿耐心提点：“人在社会上，在不同人跟前，扮演不同角色，该放低的时候别端着，该端着了也别太低姿态，有时候要平和，有时候还得玩点性格，把握好这些，就算练出来了，”他顿一顿，“实在做不来，不如讷于言敏于行，有些人，别看她话少，话少的人往往不怎么出错，这就够了。”
老赵坐在前头不觉一笑：“今天苏助理岂止话少，简直就不在状态嘛，啊？小苏，我对你这个状态相当好奇，简直和那天判若两人嘛。”
苏沫打起精神，敷衍了句：“没有啊，赵总，我自己没觉得，我一直都这样吧。”
赵祥庆却不放过她：“还是你遇着什么不喜欢的人了？刚才那个小年轻叫什么来着，跟着李局一块儿来的那个？”
助理想了想：“跟我们坐一桌的吧，好像姓路，科级，以前是会所那一区的片儿警，才调回市里。”
苏沫强自镇定，一声不吭，任由他们瞎聊。
王居安却瞧着她问了句：“你住哪里？”他不说话还好，一说话，苏沫心里更乱。
她大概报了个地址，王居安吩咐助理：“先送苏小姐回去。”话题中断，车里稍微安静了些。
过了一会，老赵问：“头儿，方大少是不是还在江北军区混着呢，下个月去江北办事，还是直接找他吧？”
王居安“嗯”一声：“能有什么事，无非是吃个饭借个车，”他顿一顿，问，“苏小姐，你是江北人？”
苏沫心里诧异，未曾想这人会和自己闲聊，嘴里答：“不是，我在那里读大学，工作了几年，后来……”她没再往下说，“也确实待了一段日子。”为了表示基本的礼貌，她在说话的时候不得不瞧向对方。
王居安靠在椅背上没搭话，他神色里略带疲惫，眼里似有淡淡血丝，呼吸间微显熏然。
苏沫忽然想到自己多半也是这幅困倦模样，和南瞻灯火辉煌的夜色相比，人人都看起来疲倦。
视线偶然相触，她下意识地撇开眼，看向窗外。
接下来一连数天，苏沫都被王亚男安排着和她侄儿一同出席饭局，王亚男在人前把话说得很好听，称赞苏沫是自己的得力助手，酒桌上的秘密武器，借给侄儿防身，说他以往喝酒太多，现在也是三十多岁的人了，不能不顾及身体。
苏沫只能依言行事，充分发挥酒坛子的作用。
她在工作方面素无二话，深知自己起步太晚，总经办多的是优秀能干高学历的年轻人，随便哪一个稍微琢磨就能替代她，她能爬到今天的位置除了有一些赌运，还要舍得拼命，就像现在，把胃囊当抗腐蚀的橡胶袋使。
苏沫今天喝多了些，不至于醉，但是胃里搅得难受，对方的酒是一杯杯递过来，她往旁边瞥一眼，王居安毫无劝阻的意思。苏沫觉得这是典型的生意人作风，即使有一时的风度或人情味，也是为自己的利益做铺垫，没了利益，人管你死活。
她仰头，不得已喝下手里的半杯酒，实在熬不住，略坐一会，起身去洗手间吐了个干净，她边吐边想：我的胃不是胃，他的胃才是胃。
念了几遍，吐完了，赶紧漱了口，接了冷水轻轻拍在脸上，人又清醒了。她抹干脸照镜子，镜子里的人神色苍白双颊酡红，两眼没精打彩，右眼下边还长出一道小细纹，年轻的时候怎么折腾都行，现在稍不注意，状况就来了。
重回饭局，对方第二轮攻势上来，又要接着喝，王居安忽然侧过脸来看了她一眼，伸手按住她跟前的酒杯说：“最后一杯，我先干为敬，几位都留点精神，等一会还有余兴节目，”说完直接喝了她杯里的酒。
对方也不为难，想是惦记着接下来的活动，只说酒品见人品，从喝酒可以看出员工的忠诚度。
王居安却说：“忠诚不见得，领我的薪水，这点用处还是要有的，”他再次侧脸看向苏沫，嘴角微挑，笑问：“苏小姐，是这样吧？”
苏沫胃里难受心里也不舒服，依旧笑着答一句：“老总过奖了，在其位谋其政，应该的。”
王居安笑一笑，没说话。
接下来的节目自然是不好带女员工一同去的，苏沫回家胡乱洗漱了倒头就睡，睡到第二天早上六点，被闹钟吵醒，怎么也睁不开眼，强撑着起来，全身骨头酸软无力，一摸额头似乎有些发烧，心里竟雀跃——如果晚上还有饭局，至少有个推脱的理由了。
苏沫完成手头的工作，总算捱到下班，最近因为旧机场改造城区CBD的项目，大伙忙得人仰马翻，总经办那边有人加班，王亚男也在办公室，苏沫哪敢提前走人。
正是支着脑袋昏昏沉沉，桌上手机响，苏沫忙接了，是家里打来电话，清泉今天情绪不错，在电话那头叽叽喳喳说个不停。苏沫见女儿兴致好，自己也舍不得撂电话，只得压低声音陪孩子说笑，一时没注意，王亚男从办公室出来，问了句：“在跟你孩子讲电话呀？”
苏沫连忙收了线。
王亚男的神色比以往和蔼，她说：“我家也有个孩子，大孩子，一个女人当爹又当娘，不容易。”说话间她挎着包往外走，王居安拿着文件夹跟在后面，两人才商量完工作上的事，大约谈得还不错。王亚男问侄儿：“晚上又安排了和谁吃饭？我今天有些累了，还是让小苏和你一起去？”
王居安看了苏沫一眼：“市委和开发办的几个人，还有尚总。我已经安排了其他人，今天苏助理不必过去。”
王亚男脸色一冷，没多说，苏沫却心知肚明，这顿饭她要是去了，王居安还怎么跟人谈？
王居安当然不会带苏沫一起去。他回到办公室放下文件，招齐人马又出门应酬。
这段时间，饭局特别多，睡眠时间又少，酒精摄入量渐长，以至于闻到酒味就犯恶心，每每喝到一半，他就想溜回家蒙头大睡，又极其想念儿时跟着父母享受粗茶淡饭的情形，但是现在再也吃不到了。
如今各种大菜一遍遍吃到腻味，各种场面话要翻来覆去地说，饭桌上当然还少不了女人，各种各样的女人，混杂在酒气财气之中，唯一相同的是她们能触及男人们的兴奋点。
今天老赵带来的小助理不错，能说会道，就是不太能喝。
老赵在这方面是个浑人，话说得好听但是人要喝他也不拦着。小助理初生牛犊，又是和大老板一起出行，很有事事表现的觉悟，明明不能喝还来者不拒。
王居安今天少了专人挡酒，多喝了几杯，见那女孩心里没斤两不由问了句：“苏小姐，你还能喝么？”
助理微愣，笑一笑，却也没反驳，倒是一脸依赖地瞅着他，看得男人心里悠悠晃荡，男人嘛，心里享受的就无非就是这些，旁人见状又是调侃，说酒是穿肠毒药，色是惹祸根苗。
王居安对众人道：“苏小姐不太能喝，各位意思意思就行了。”话一出口，又觉得哪里不对，还没整明白，助理姑娘这回忍不住了，小声提醒：“老总，我姓杨，您叫我小杨就行了。”
王居安脸色微凝，末了笑一笑：“抱歉啊，口误。”
其他人起哄：“这么漂亮的小姐，王总怎么连名字都搞错了，这酒该罚。”
王居安这天着实喝多了些，回去的路上让司机把自己载到公司楼下，到了那里瞧见几乎黑灯瞎火的大楼，自己也晕乎：大晚上的我来这里做什么。
他半躺在车里拨了个电话出去，响了好久，那边的人也晕晕乎乎地接了，大吼：“这才几点，你他妈给老子打什么电话啊？”
王居安立马酒醒一半，皱着眉低声吼回去：“王翦，你自己看看几点了，还没起床？你不用上课？”
那边顿时安静，支吾了半天：“不是，老头，我在睡午觉，下午的课取消了……”

*

作者有话要说：
2012年二月十一日首更。谢谢。






·
王居安二话不说掐了电话，又打座机过去，等那边人慢腾腾接了，心里才安生一些，问起儿子的生活和学习情况，未免多唠叨几句。
王翦早不耐烦，嗯嗯啊啊有一句没一句地应着，王居安脑海里浮现出小家伙吊儿郎没个正行的样子，心里有些急：“你小子别跟我耍花招，你尾巴一翘我就知道你想干嘛，好好上学，注意身体，不该碰的不要碰，不要玩物丧志，一切适可而止。”
王翦受不了，在那边揪着头发嚷嚷：“行了啊，年纪越大越啰嗦，你是我肚子里的蛔虫是吧，拉泡屎你也第一个知道行了吧。”
王居安被儿子气得心里一梗，咬牙切齿：“长气性了，跟我这么说话？”
那边倒也不敢吱声。
王居安挽回一点面子直接撂了电话，心说我他妈当初不知道抽什么风生你出来，劳心劳命还落不到好，要是没有你，现在不知道多快活，成天操不完的心还要操心你这个小的，还好我年纪不算老没什么心脏病脑血栓，不然指不定给气得心肌梗塞。
他虽这么想，却不能在王翦面前发半点牢骚，这孩子性格敏感脆弱，不像同龄男孩那样皮实，不知道是不是从小没了娘的缘故。
两代人之间水往下流，王居安想到这儿气消了些，又觉着太阳穴生疼，打算抽根烟再走。
他推开车门，一脚跨出去，靠在车门上摸出打火机和香烟。
公司大楼每晚十一点半拉闸锁门，那方早没什么光亮，只余底下大堂有保安值班，点着夜灯。王居安眯着眼吸了一会烟，忽见出口处，大门上的玻璃映着路灯光晕闪了闪，里间出来一人。
那人身段窈窕，姿态娴雅，是个年轻女人。
她肩上挎着小包，手里又拎了只大包，似往这边瞧了眼又像是没看见，径直走到路口的车站，拦了辆出租。
王居安抬腕看表，十一点半整。
他吸完手里的烟，感觉好了些，扔了烟蒂，用脚踩灭了，吩咐司机：“回家。”
苏沫夜里十二点才到家，进门后立马踢掉高跟鞋，只想躺床上一觉睡到自然醒，但她生性喜洁，再累也要把自己拾掇清爽干净。洗漱完毕，瞌睡也醒了大半，等着晾干头发的功夫，又从大包里拿出笔记本电脑和资料夹，打开来一一对照着仔细研读。
她最近应酬渐少，王居安总有理由撇下她，安排其他人出行。次数一多，王亚男那边也没法勉强，苏沫有些庆幸，不用与人拼酒不必吃人口水，身上也没了烟酒味，倒也难得，不想随后上头又有任务下来，压力不小，事情还是她自找的。
最近，王亚男的心思大多搁在汽车电子这一块，恰逢旁边的直辖市有面向国内以及亚洲市场的业内展会，王亚男大力鼓动公司上下做好参展准备。苏沫靠着揣摩领导喜好吃饭，自然也找了些有关资料来看，又或者利用职务便利去工程研发部找技术人员聊天，说来说去便扯到项目内容上头，几次三番倒也懂了些皮毛。
王亚男这方兴致勃勃，营销部那边却不太上心，推了几次，把参展的事推到工程部，说是高科技，一般销售人员做不来。谁知工程部那边又后院失火，才参加了出国培训的两位同事被人撬了墙角，一同跳槽了。王亚男着急上火，立刻召集各部门高管开会，一方面问责，一方面商量对策。
大伙儿把自我检讨自我批评的表面功夫做得很好，一旦触及核心内容又面面相觑。
工程部说：“我们这边本来就差人手，现在又跑了两个，其他员工也没接触过这方面的内容，再去培训已经来不及，走的那两人虽然和公司签订过保密协议，但是国内这个大环境，协议就是一张纸。”
王亚男说：“所以这次展会一定要参加，趁对方还在适应期，我们要抓牢先机，其他先不谈，现在的问题是让谁去比较好。”
她看向营销部，赵祥庆张着嘴听他们讨论半天，这会儿终于问了句：“这个，到底什么是以太网在汽车技术方面的应用，到底是怎么个应用模式，我还没搞明白。”
大伙儿都看着他，王亚男面露不悦，王居安一言不发，苏沫在旁边埋头做记录，心知老赵因为王居安在跟前才有恃无恐。
做研发的主管只得站出来，就项目核心勉强解释几句，因涉及连篇的专业术语，别说老赵一干人佯装听不懂，其他部门的也是听得云遮雾罩。那主管又多与仪器和计算机打交道，书生气十足，人也老实，心里一着急，越发讲不明白。
苏沫好心替人拾台阶，同时也有意表现，静下心略微思索，她凑近王亚男小声问：“王工，我能说几句吗？”得到对方首肯，苏沫才就先前那位的发言把问题重新解释一遍，其间加入了自己的理解，言语更加浅显易懂。
旁人听了点头，王亚男问老赵：“搞清楚了吗？你先让两个脑子好使的人去研发部呆几天，离展会还有二十来天，抓紧时间。”
赵祥庆连忙叫苦：“王工，这项目的难度有点高，会议要求全程英文讲解，各种数据和电路图，我们这些外行一看就抓瞎，到时候我怕讲不好给公司丢脸啊。再说，”他放低声音，“大伙儿最近都忙得人仰马翻，我们这边是真抽不出人来……”
王居安不咸不淡地问了句：“你们那边就这样忙么？”
老赵会意，让助理送来任务明细，逐行解释分析，各种项目量化到每天和个人。王居安靠在椅背上不动声色，但嘴角微挑仍带了丝笑意出来。王亚男这厢早已皱眉冷脸，她转头瞧见研发部的人一副上不了台面的样子，而总经办的员工又多是法学商科出身，一时无话，满场僵局。
赵祥庆尴尬地连笑两声，说：“王工，我心里有个好人选，就是不知道合不合您的意。”
王亚男心里正烦他，这会儿眼皮子也没掀一下，冷淡回应：“说。”
赵祥庆也不拐弯抹角：“我听说苏小姐以前学的就是相关专业，她又做过销售，两者兼得，正是我们需要的销售型技术人员，或者说技术型销售人才。大家刚才也有目共睹，先前她那番话就说的很好嘛，反正我是听明白了，而且讲得相当专业，难得难得。”
众人一致看向苏沫，王亚男也看着她，脸上神色稍缓。
苏沫被人天花乱坠吹捧一通赶鸭子上架，心里不禁发毛，自己那点专业知识早几百年就还给学校，何况与电子信号方面的内容也不太搭噶。只是王亚男这会儿已到了爆发的临界点，哪能当场拂她的意，左右一权衡，沉默稍许后，苏沫硬着头皮答：“我……试试看。”
王亚男摇头：“我不想听见这样的话，应该是全力以赴，而不是所谓的试试。”
苏沫只得说：“是，我尽力而为。”
研发部很快把资料呈交上来。
对着一堆专业图纸和英文说明书，苏沫两眼发花头皮发麻，自嘲适才太不淡定，在众人面前夸下海口，现在不得不捧着这块烫手山芋。
王亚男却不管这些，还像以往那样吩咐她做这做那，并不因为公众演示放人一马，何况苏沫这边已经在驾校报了名，眼见就要路考，这会儿正是加强上路练习的时候，拿驾照的日子在即，一时放弃也不甘心，所以该学的还得学，余下时间她全部用来啃书本写英语纪要，平均下来，每天只能睡上三四个小时。终究是年纪不饶人，二十岁左右的时候为了应对考试能通宵不眠，现在却是再也不能了。
莫蔚清偶尔引诱她一起逛街做美容，苏沫想着到时候肯定会趴在按摩床上呼呼大睡，有这个功夫还能多啃几页书，坚决推掉，一时又记起周远山的托付，便在电话里和莫蔚清稍微提了提。
苏沫原想着把这事糊弄过去了，但回回瞧见周远山那张脸以及欲言又止的神情，终究没忍心。
现下，莫蔚清的声音听起来有些慵懒，又藏不住一丝得意：“上回撞见的时候就知道他会找我要电话呢，只没想到他能捱这样久，倒是越发有能耐了。”
苏沫顿时平添几分送羊入虎口的悔意，只问：“要不我帮你推了？”
莫蔚清笑：“推什么呀？就算这会儿不给，他也能想办法拿到，不如让他省心，你直接给他吧。”
苏沫见她这样说越发纠结，心想这两人以前的关系肯定不一般，要是真闹出点事来，尚淳那号人岂能咽得下这口气？于是她打定主意回绝：“这事我也不好多管，你再考虑考虑。”
挂了电话，这边周远山又三天两头地询问，苏沫只能推说一直联系不上。周远山也就不好多问，过了几天，却又发来短信说：“谢谢，我和她联系上了。”
苏沫瞅着前头两字思忖：以后你未必会这样想。
苏沫努力将一团乱麻抛之脑后，继续埋头啃硬骨头，自高考以后，她还从未这样用功。回想大学里的课程也只有网络、模电和单片机稍微能和现在的项目挂点钩，但属于常识范围，运用起来远远不足。苏沫从图书馆借来原版书籍，上网查阅各种相关信息和词汇，或者向研发部的同事请教，总算把资料从头至尾好生过了几遍，接下来划出重点，进行详细叙述、词汇注释和图示说明，几乎是完成一篇几十页的论文。所幸的是一年多的英语学习没有白费，写作方面的问题倒也不大，但叙述的时候和自然流畅仍有一段差距。
苏沫边写边练，刚开始是舌头打结，后来舌头捋顺了，两腮又开始发僵发硬，像是有面瘫征兆。她跑去看医生，人家说是心理因素导致肌肉紧张，让她去中医院做局部按摩或者针灸理疗，苏沫无法，总不能天天挂着张面瘫脸去公司，只能腾出时间去做理疗，回到家却仍是对着演讲稿默记演练，一边慢慢揉捏自己的腮帮子，等到数百条专业词汇熟烂于心，面瘫的问题方才好些。
这样又折腾了一个星期，她终于松了口气，但是人到了一定年龄和阶段，想专心完成一件事几乎是种奢侈。
没多久舅舅家又传来消息，还有一个月高考，钟声却不愿上学了，说是想在家自学。家里一商量，打算要是这次不行，就让她转去苏沫的家乡复读。
苏沫只得匀出时间，分别和两方在电话里沟通，定下最后方案，先请苏家父母联系好复读的学校，等暑假的时候带着清泉过来住个把月，最后顺便把钟声领回去。苏沫已有一年多没回家，如此一来父母孩子都挺高兴，钟家也能放心。
到了最后两天，ppt做完，上头的决定又有变化。因合作伙伴才空运了相关仪器和设备过来，东西装足一只大号铝制行李箱，原想继续寄往展会城市，却担心时间不够，上机托运又怕有磕碰，王亚男就让苏沫带着设备提前开车过去，车程八小时左右，而其余几位高管第二天再乘机出发，个把小时也就到了。
苏沫才拿下驾照，心里没底，她熟知王亚男用人模式——充分挖掘下属潜力，指望个个都变十项全能，少有其他顾忌。苏沫也不愿在领导跟前露怯，想来想去，只得向王亚男要了个助理，请一位手脚麻利会开车的男同事随行，说是帮忙做搬运，实是想路上有个照应，开长途能换把手。
出发当日，苏沫和助理一清早就到了公司，这回上头倒是给派了辆好车。
两人才把设备和行李搬上后备箱，旁边有人过来帮忙，苏沫抬头一瞧，是王居安的司机老张。
老张拉开车门，直接把装满浓茶的玻璃杯搁在驾驶座上，对苏沫道：“苏小姐，我来开吧。”
苏沫看他那架势，心里大喜，有了这位老司机活地图，再远也不惧，嘴上客气道：“张师傅，一路八个小时很辛苦，反正我们都有驾照，可以换着开开。”
老张不以为然：“莫说八个小时，从晚六点到早六点我也开过，你只管放心，准备好自己的事就行了。”
苏沫瞧这人一脸风霜，心里很有些感动，一时没忍住就说：“还好有您罩着我俩，不然这一路绝对要担惊受怕，就算晚上到了那儿也睡不踏实。”
这话老张听了受用，哈哈一笑：“是王总考虑周全，他提前给我打过招呼。”
苏沫没接茬，等车子开出去，才问：“王总这几天不用车？”
老张答得简短：“他出差了。”
张老头开车极稳当，一路畅通无阻，途中下车休息几次后，苏沫想阖眼小憩，却睡不着，一方面担心司机太累犯困，一方面又记挂着明天的展会，她如今唯一想做的就是把演讲稿分毫不差的刻进脑子里。苏沫一遍遍翻看手中资料，看得太投入，不觉念出声来。
年轻同事在副驾驶位上打盹，老张却说：“虽然我听不懂，但是你大点声讲，也能给我提个醒。”
苏沫笑了笑，干脆拿他当客户，把项目由头至尾详解一番。
老张却微微摇头：“你这把嗓子，搁以前就是靡靡之音，那是要被□□的。”
苏沫有些不好意思：“是不是听起来不够专业，不够有气势？”
老张又摇头：“不是，蛮好，就这样说，就算听不懂的也喜欢听。”
傍晚，三人到达预定的酒店，简单用餐后，各自回房休息。
苏沫一宿没睡踏实，半夜梦见自己上台演讲，笔记本电脑里的ppt文件怎么也找不着，台下嘘声一片，王亚男更是面色铁青横眉冷对。
她在万般沮丧里转醒，背脊上凉飕飕冒着冷汗，再也睡不着，爬起来检查电脑、U盘和手机里的备份，接着把仪器上的各种数据线理了一遍，又把明天要穿的衣服套在身上试了一回，再对着镜子练习仪态和表情，最后眼皮子打架了，才爬回床上，一觉到天明。
吃过早饭，苏沫带着助理把设备搬去展厅，虽来得早，门口已停豪车数辆，进门时出示函件，每人换了吊牌挂在脖子上，最后到了大厅，苏沫上台转了一圈，想象下方人头攒动的情形，心里有些紧张。
越是这样时间越发溜得飞快，大厅门口不断有人涌入，没多久王亚男带着几位董事和管理层到达，等到苏沫上台时，前面的数家公司都做完了演示，上台演讲的是清一色学究型男士，讲话冗长枯燥，台下也渐渐嘈杂，苏沫觉着这种氛围比较好，随意，不较真。
可是轮到她上去，四周忽然静下来。
身后是巨大的投影屏幕，前方是乌泱泱的人群，聚光灯打过来笼在苏沫周围，她感觉自己的身体有些僵硬麻木。
苏沫看了眼前排，王亚男面无表情地端坐，她心里越发紧张，抬手抻了抻上衣领口，摸到别在上面的麦克风，暗自深呼吸一次，张嘴吐出一串开场白，恍然间觉着大厅里回荡的声音并非属于自己。
陌生的嗓音一波波敲击耳膜，苏沫一颗心狂跳不止。她指尖微颤，努力抓稳鼠标滑动，大屏幕上出现ppt文件的欢迎页面，从字体到修饰样样熟悉，再翻一页，字里行间哪一样不是费尽心神。她仍然底气不足，一辈子没当着这么多人讲过话，以往为人师长，也只能忽悠一群孩子，可是这会儿，卧虎藏龙高学历精英不在少数，难免担心自己这现学现卖的半吊子会被行家识破。
苏沫再次深呼吸，调整语速，即使头脑里间隙性空白一片，那些演练过无数次的语句却能自个儿冒出来。发现这个好处，情绪得到舒缓，她在心里对自己道：比我专业的没我会说，比我会说的没我专业，底下的人个个衣着笔挺人五人六，也别想唬住我，我偏要搏一次。
一时好胜心作祟，接下来似乎越讲越投入，正是酣畅淋漓的时候，大门被人推开稍许，一个男人走进来，那人显然有着吸引异性目光的好皮相好身板，他直接寻了后排的位置坐下，静静地瞧向讲台。
苏沫心下诧异，不自觉地言语微顿。她赶紧转移视线，一气儿讲完余下内容，待听到台下掌声响起，又瞧见王亚男微微点头，悬着的一颗心总算归落原位。

*

作者有话要说：
2012年二月十四日，十六日更完






·
苏沫手心冰凉濡湿，她不清楚自己是怎么走下台阶的，七、八公分高的鞋跟居然一点没晃悠，又或者整个人踩在棉花里却不自知，她脑袋里有一点清醒又有一点发懵，心说自己是越来越能穿高跟鞋，大有赶超莫蔚清的趋势。
同事递来一瓶矿泉水，苏沫象征性喝一口，就拖着一大箱东西往展示区走，接下来的环节是设备调试，展示项目成果。为确保万无一失，苏沫早在出发前演练过数遍，就算现在没有说明材料和线路图也能手到擒来。
展台周围渐渐来了些人，大家挺讲究次序，挨个提问，其中不乏专业人士。苏沫始终自信不足，仍是有些紧张，逢着问题正撞枪口，就有种考前抓到考题的侥幸心理。
余下几位是东南亚客户，说起英语各有特色，苏沫连猜带蒙地把人打发了，剩下最后一位日本客人相当执着，那人说话口音很重，英语和日语夹杂，一个单词重复四五遍还让人不知所云，苏沫面上耐心不减，对方却先摆起脸色。
苏沫额上冒汗，往王亚男那方瞄了眼，心说无论如何先把这位也打发了，不能让人瞧出状况。好在王亚男正被众人簇拥着与国内同仁交谈寒暄，一时无暇顾及这边，她的心这才勉力搁下半分，一抬头，又看见王居安从大厅的后排走过来。
这一路，王居安走得极为风光，在场几个外表光鲜派头十足的人物似乎没有不认识的，相互间或拍肩握手，或搭背耳语，相当引人瞩目，就连王亚男也注意到了，等看清是自家侄儿，她脸上略显讶异，这样的表情并没持续多久，随即被几丝冷淡和了然所覆盖。
王居安还未走到前面，脚下步伐忽然变了方向，直接迈向展区。
苏沫正挖空心思和日本人较劲，谁想跟前又多了位镇山太岁，顿时有些尴尬，脸上也跟着发热。王居安倒是神色如常，也不同人招呼，低头看了会儿展位上的仪器设备，又随意翻开桌上的文件夹。
文件夹里正是苏沫写的长篇大论和收集的资料，王居安一页页看过去，每页大致浏览数行，遇上专业性强的部分只稍微扫了几眼，翻到最后却在《有线与无线网络通信标准》的复印件上停留片刻。
苏沫拿不准这人的意思，忍不住向他手里看了眼，等她瞧清纸上的内容，脑子里忽然转过弯来——日本人想表达的意思，似乎同行业标准有关，只是他混淆了标准和协会的名称，以至于别人产生误解。苏沫试探着说出几个专业词汇，对方明显松一口气，两人的谈话这才上了正轨。
临走钱，日本人要了些宣传资料和苏沫的名片，正好王亚男领着人过来巡视，瞧见这一幕大约还算满意，她又瞧向侄儿，不冷不热问了句：“怎么现在来了？你不是一直忙得很嘛？”
王居安合上文件夹，一脸随意自在：“这么有前景的项目，又是您亲自出马，当然要来观摩捧场。”
王亚男也表现出一些热络，笑道：“昨晚地方一台的新闻特别介绍了我们这次的技术引进，我估计你是瞧见了的……”
王居安一面与其他董事打招呼，一面抽空应了句：“安盛每年缴那么多税，哪个项目没上过新闻？”这话只一带而过，夹杂在众人的寒暄里并不明显，旁人也未品出什么异样。何况王居安年纪轻形象好，在人前足够有涵养，加之言语幽默，举止沉稳，三言两语间就忽悠了王亚男身旁的几位大客户跟着他的思路转，一时间集团一把手自然就被冷落数分，做小辈的反倒风头无二。
苏沫听他和人攀谈，聊起这次的项目熟门熟路，业内术语一茬茬往外冒，显然也是做足功课有备而来，难怪客户更愿意同他交涉。
王亚男这方已不如先前那般热情，她话锋一转，指着苏沫跟人介绍：“先前上台讲话的这位苏小姐就是我们集团高薪聘请的专业人士，她在欧洲的合作公司参与过相关项目，专业能力强，办事也得力。贵企业如果有技术方面的问题可以向她询问，至于我们这些人嘛，那都是半桶水，就不在各位专业人士跟前班门弄斧了，”又道，“现在人多，晚上用餐的时候我们坐下来详谈。”
这一席话讲得特别诚挚，叫人没有怀疑的余地，苏沫却暗叹，难怪有人说老板们都是忽悠，越能忽悠的越是大老板。
随后，王亚男就叫人订下当地最好的酒店包间，显然想谈成一两笔生意才打道回府，也能在董事们跟前挽回颜面。她的意思很明白，指望着对方是大型国企，上面肯定有拨款，一旦拨款用不完，剩余的钱将被回收，来年的拨款额度也就跟着缩水，所以这钱他们迟早要撒出去，无非是最后花落谁家的问题，安盛不如乘热打铁，至少先和对方套上交情再说。
傍晚同席，酒过三巡菜过五味，客户那边终是施施然接了橄榄枝，并回送口头协议，进展迅速让苏沫深感惊讶，不知是安盛董事长亲自出马面子足够，还是背地里另有门道，待见客户那边官僚作风逐渐显山露水，说话办事拿腔作调，苏沫心里渐渐倾向于第二种猜测。
饭局将散，客户意犹未尽，暗示后面仍可有活动，安盛的人哪能不捧场，王亚男招呼几个会来事的下属相陪，对方却独独指着王居安道：“王总，我和你一见如故，虽然年龄隔着点，但是相当谈得来，你要是不去，就是不给我们面子咯。”
王居安笑道：“您金口一开我哪敢不从，不过我怎么也是晚辈，一切得听我们王董的吩咐，”说罢扭头看向王亚男。
侄儿已在人前给足面子，王亚男虽心里极不情愿，却也不好表露，只能应允。
王居安嘱咐了人把王亚男平安送回酒店，又道：“您年纪大了，确实该早点休息，不然身体吃不消。”他一手撑着王亚男身后的椅背，俯在她耳边慢慢儿说完，字字轻松平淡，旁人见了多半觉得是侄儿体贴怜老，可王亚男怎会听不出话里有话，她神色瞬间黯淡，末了轻轻拍一拍王居安的手背道：“那就劳烦你替我好生招待这几位老总。”
王居安说：“我是您侄儿，您还跟我这样客气，一家人两家话，生分了。”
是夜，苏沫跟着王居安一行在城里四处折腾，没想那帮人会玩得很，去了洗浴城还要唱歌喝酒，每个男人身边一两个年轻姑娘，开始的时候都还矜持顾颜面，喝了几杯便放开了，搂着姑娘跳贴面舞全不在话下。灯光昏暗，音乐高亢，苏沫因连日来睡眠不足打不起精神，只在角落边上安安静静地坐着，心里也跟着音乐高低起伏。
昨晚，她立在酒店窗前看夜景，商厦民居，车来车往，霓虹路灯，流光四溢，她那时斗志昂扬，不禁感慨世事无常：如果没有以往的坎坷，又怎会有现在的机缘和明天的风景？
如今她待在这种地方，先前恶补的专业知识似乎全不作数，大半月的努力远比不上光怪陆离的半个晚上。
有客户喝着酒瞧一眼她，对王居安笑：“苏小姐到底是读书人，搞技术的，想来不习惯这样的场合。”
王居安也不戳穿，笑道：“书读得多了，当然有些眼界，眼界高了，接触面却窄了，是好是坏还真说不清。”
几人就着读书人的清高劲儿找到共同话题，纷纷谈起企业里才来的几个海归如何持才傲物眼高手低，如何难以融进国内的主流社会云云。这样一说笑，玩闹到大半夜，才有人呵欠连天的提议散了，其余人等各自回去，王居安让苏沫开车先送完客户，两人这才打道回府。
苏沫一路强打精神，王居安坐在副驾上也不说话，忽地轻叩一下身旁的车窗道：“开错了，应该上一个路口右转。”
苏沫拿驾照没多久，又是人生地不熟，惴惴地问：“这里不能转弯，再怎么走？”
王居安说：“前头的护栏有个缺口，从那里调头回去。”
苏沫犹疑，虽然时间已晚，路上仍有来往车辆，再说这儿有禁止转弯的标识，哪能瞎开，万一出事可不是闹着玩。
王居安靠在椅背上瞧她：“要是不从这里调头，我也不知道该怎么走。”
苏沫宁愿另寻出路。
王居安又说：“再不转就来不及了，或者你想和我折腾一宿？”
苏沫心神一晃，左打方向盘，借着车流空隙迅速绕了个弯。
王居安靠回椅背，懒散道：“对嘛，规矩是死的，人是活的，大活人哪能让规矩给堵死。”
苏沫心想，就是有这样想法的人多了，这世上才越来越无规矩可言。
王居安见她不做声，笑一笑：“怎么着，苏小姐当了一天高学历海归，这会儿还没回神？”
苏沫一怔，忙道：“不是，今天还要多谢王总提点，我正想谢谢您。”
王居安顿了顿，反问：“我提点你什么了，我怎么不知道？”
苏沫听见自己这样说话就难受，现在拍马屁还拍上了大腿，更是错上加错，她心里闷得慌，一时也不怎么接茬。
王居安等了一会，见对方也没个表示，才又道：“日本人说英语的时候口音重，他们习惯用片假名音节代替音标。”
苏沫开着车敷衍：“王总真是博学。”
王居安说：“我以前在那边待过几年。”
苏沫想：那就应该了。
一时无话，王居安忽然道：“一着急就脸红，生怕人看不出你着急？”
也不知是四周过于安静，还是酒后疲倦，苏沫听到这人嗓音里夹杂了轻微暗哑，分明是寻常言语，偏生顺着这暗哑声色衍生出一丝微妙波动，她不去多想，顾左右而言他：“我先前见您和客户谈到技术问题非常专业，这才是真人不露相。”
王居安也学她的语气：“苏小姐过奖，我不过是临时抱佛脚，看了你写的那些个玩意现学现卖。”他停了一会儿，又说，“这世上总得有人当垫脚石，而且还当得心甘情愿，对不对？”
苏沫咽下一口气，笑了笑：“那也是王总您……才智兼备。”她方才说得太溜，“德才兼备”四个字险些就脱口而出。
王居安偏头瞧她：“恭维话谁都爱听，有些听起来却不太舒服，一是要看这人会不会说话，二来要看她说得诚不诚心。”
苏沫抿着嘴，不搭腔。
王居安笑：“还真是个闷葫芦，没意思得很。”
苏沫稳稳停了车，才说：“王总，到了。要不您先下，我去泊车？祝您晚安。”
王居安瞧向窗外，灯火辉煌的酒店正门果然就在跟前，他嘴里低哼一声算作应允，正待推门出去，忽又想起什么，回身看向苏沫，面容平静：“你想借着这个项目往上走，老太太未必会同意，就算她以前有这个想法，现在也未必能实现，你看我猜得对不对？”
他说完就下车，砰地一声甩上门，扬长而去。

*

作者有话要说：
2012年二月二十五，二十六首更
