豪门父母和顶流哥哥终于找到了我
作者：西淅

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4560624

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    娱乐生活

文章进度：完结

全文字数：540994字

文案：

【实体出版请关注@西淅淅淅，新文《你这是玩不起呀》】
文案
陆家从小失踪的女儿找回来了！
她被人贩子拐走十几年，这辈子算毁了！
陆家夫妻见到第一面，就觉得女儿不太对，他们不求人有出息，只希望对方快乐。
#
陆挽活得像个杂草，硬核当了十七岁男孩，连着户口本上都是属性“男”。
突然一天，她成了流落街头的富家千金？
陆挽觉得很好，她只想做个普通的姑娘。
好好学习，岁月静好，不打架，不骂人。
科学家老爸：“女儿你放心，成绩差不要紧!”
陆挽：“我从小靠着读书赚钱，拿奖学金苟命。”
顶流大哥：“卧槽这是我妹妹，头发比我还短？”
陆挽：“……原来同学杂志上的小白脸是我大哥，我还没有嫌弃你呢。”
以前的小弟：“老大你为了躲我们居然穿女装？卧槽胸肌练的比以前还大!”
陆挽：“……”
一段时间后，心怀怜悯和愧疚的家人，和等着看山鸡飞到豪门闹笑话的人，都觉得情况很不对。
#家人终于找到了女扮男装十七年的我，并认为我是小可怜（不是）#
沙雕团宠打脸爽文
内容标签：

 女配 穿书 爽文 

搜索关键字：主角：陆挽 ┃ 配角：陈念卿 ┃ 其它：

一句话简介：小可怜×，大魔王√

立意：励志






操场两边伞状的古樟挺拔翠绿，热风包裹着蝉鸣。
今天是学校的期中考试。
考场里的学生正奋笔疾书。
陆挽睁开眼的瞬间，瞳孔瑟缩了下。
她环视一圈，众人还在埋头答题。
什么都没有发生。
数学试卷她早写完了，老师不允许提前交卷，她索性趴在桌子上睡会儿觉。
她看向墙上的钟表，距离刚才的时间，只过了十五分钟。
果然又是梦。
梦里，她在不断下坠，那种失重感仿佛冰水灌入肺里，撕扯着胸腔。
最近这段时间，她已经做了无数次相同的梦，跳了几十次楼。
仿佛是一个无情的跳楼机。
她还梦见自己现在所处的世界，是本叫《霸道校草：狠狠爱》的玛丽苏校园小说。
而她自己是小说里的反派，恶毒女配。
恶毒女配的基本素质，必定有坎坷的心理路程，为后期的尖锐而疯狂的嫉妒女主角进行铺垫。
陆挽的父母，准确的说，是她养父母重男轻女。
可惜夫妻俩只有一个女儿，在这方面没有太多可发挥空间。
毕竟女儿都是花钱买来的。
那两口子不能生，十五年前筹谋花钱买儿子。
当时和人|贩子看货买的是儿子，可回到家后发现被掉了包，带回来的这个竟然不带把！
彼时奸商已经消失在人海，他们只能咬牙养赔钱货。
陆挽不知道养母是想弥补遗憾，还是讨好男人，才硬生生地把她当成男孩养。
陆挽户口本上从小到大都是“男”，也许是因为当时户籍管的不严，又或者是夫妻俩找了关系。
不过好在装男人对她来说不难，甚至觉得当男人挺好，各种意义的省了许多麻烦，反正遇到怪人的概率小很多。
整个童年，陆挽被养父拿着扫把撵得满屋子乱窜，路人经常提醒她衣服后背有鞋印。
上学之前，她以为小伙伴都是这样的，后来发现不是。
其他小朋友的爸爸不会酗酒骂人，其他小朋友饿了要东西吃不会被揍。
于是……陆挽不干了。
她开始反抗，很快升级成了和醉鬼养父的互殴。
在这场旷日持久的自由搏击中，双方各有负伤。
陆挽积累了丰富的实战经验，她艺高人胆大，小学就敢和大两岁的孩子打架，不拘泥于物种，十岁就敢和狗干架。
是个能把狗打服的混世魔王。
年纪再大点，陆挽在中二时期凭借着“拿鞋底给她爸按摩”的拿手绝活出了名。
街坊邻居经常感慨，要不是陆家小子爱上了学习，以后得变成个混子。
这是监狱预备役啊！
要说陆挽有什么让人称赞的优点，那就是她很会读书。
每次考试都第一。
她从小读书没花过家里一份钱，到了高中，学费全免外，每学期还有几千块奖金，反倒是赚了。
如果不是这样，她也没法读下去。
她养父不会花钱让她来上学，虽然那个醉鬼十几年都没有工作过，家里的收入都靠女人支撑。
陆挽的养母是个逆来顺受的女人。
在路口支了个摊卖煎饼，起早贪黑地干活。
小本生意，收入尚算可观，不过手里的钱都被醉鬼丈夫拿去喝酒赌博了。
每次搜刮都伴随着辱骂和拳打脚踢，把家里弄得家里鸡飞狗跳的。
陆挽以前就常想，日子这么过下去，不知道是养父先弄死她，还是她弄死对方。
好在上天对她不算太差，那个家伙死在了她前面。
她十三岁那年，男人喝了太多酒，踩空掉到河里。
在送到医院之前就凉了，省了抢救的钱。
不过家庭斗争这么多年，醉鬼真死了，她养母的精神也垮了。
拖了几年后，在三个月前撒手人寰。
那个女人去世之后，陆挽就开始没日没夜地做着这些荒诞无稽的梦。
不过毕竟是梦，陆挽也没太上心。
直到三天前……一个男人找上门来。
一个梳着大背头的中年男人，自称是她外公派来的、
说她是赵家多年前走丢的外孙女，要接她回去。
陆挽这才知道……自己亲生父母另有其人。
突然就和梦对上了！
陆挽回忆了下《霸道校草：狠狠爱》的剧情。
女主角是贵族中学的bug，虽然出身贫困，但人格魅力满分、她不按常理出牌，独树一帜的风格吸引无数优质男人她倾倒。
虽然一路被各种富家小姐、妖艳贱货算计，但女主角凭借着bingbing女主光环所向无敌。
各种意义上的挂逼。
而书里的自己，一个敢和女主抢男人的炮灰，下场不可谓不凄凉。
她因为爱慕男主，不断地去找女主角的茬，只不过每次都失败，反而推进了女主和各种男人的感情发展。
发挥完剧情推土机的作用后，她名誉扫地，染上了毒瘾，最后从高楼轻轻一跃。
领了属于“工具人”的劣质盒饭。
陆挽：……
他娘的这剧情有毒！
不是，男女主角每天酱酱酿酿，狗血地虐来虐去，还有时间学习吗？
都是高中生，相比之下，她每天上课、做作业、打工，三点一线的生活……简直就像枯燥无味的默片。
虽然get不到那本小说的点 ，不过惹不起她可以避开走远的。
陆挽不想做工具人，用歹毒和智障来承托女主的善良。
大家井水不犯河水。
女主撕她的逼，狂拽酷男主装他的逼，她只想学习。
小白兔尽情地被校霸……各种按在墙上亲，掐着腰亲！她只想考年级第一。
——
陆挽从考场出来，刚走出校门就看到站在马路对面的朋友。
只是她还未走到人行道，一辆车就停在身边。
车窗打开，前排的司机她认识。
正是前天来找自己的那个大背头。
张卫东来宁县已经三天了，他受赵家所托，把老爷子流落在外的外孙女带回去。
他第一眼看到陆挽就很失望。
只能说坏境对一个人的影响至关重要啊！
别说是富家小姐，看着都不像女的。
真是太奇葩了，赵家的外孙女居然被当成男孩子养了十几年？
张卫东当时就嘀咕，也不知道她心理有没有毛病……
反正被认回去，这辈子也算毁了吧。
可对方倒是很快就接受了他的说辞，没有表现出太意外的样子。
不过这也正常，一直过苦日子，突然飞上枝头变了富家千金能不高兴？
这就像中了头奖，谁都不会拒绝吧！
赵家的人交代，为了避免节外生枝，让他越快把人带回去越好，免得途中有变。
可是这位倒好，说要有始有终，至少等这次期中考试结束再走。
张卫东干耗了两天，如今一肚子牢骚。
这还没有回去，倒是摆上了大小姐架子。
凭她也配吗？不过是走了狗屎运，真是一点自知之明都没有。
他可不是什么没事干的闲人。
张卫东的不耐烦溢于言表，皱眉说：“考完了，那现在可以走了吧。”
陆挽怔了下：“现在？这都下午了，明天吧，我还有点事情，也没有收拾行李。”
“还有事？你知道赵家代表着什么吗？你别收拾你的破烂了，等到时候会给你买新的，不缺那点钱，小家子气上不得台面。”
赵家的人一直催促，张卫东心里焦急，说话没有太客气。
她是脑子有病吗，接她去享福居然还磨磨蹭蹭。
——
许要等了半天，不见陆挽过来，于是过来瞅瞅。
他刚巧就听到了最后一句。
许要知道陆挽找到了亲生父母，估计这两天就走，但那些人就这种鬼态度？
许要一脚踢在车门上：“你他妈的说什么呢？你再说一遍试试？”
他用了全力，车门被踢到的位置凹陷了点。
张卫东要气炸了，但是看到对方牛高马大，染了一头银发很不好惹，于是忍下了。
确认过眼神，是自己打不过的人。
他转头没好气地看着陆挽：“你平时就和这些人来往？你这是自甘堕落！穷山恶水出刁民。”
陆挽觉得挺莫名其妙。
宁县不算什么大城市，但是绝对和“穷山恶水”搭不上边。
县城位于山区，也算山清水秀，地下的矿产资源丰富，有好几种矿储量都非常丰富，经济发展得不错。
她不想惹事，但也没耐性听人教训，冷声说：“你不想等，现在就可以走，给我一个地址，我自己坐火车过去。”
张卫东简直要气炸了。
坐火车？这个人脑子瓦特了？
他想揪着对方衣领，让人清醒点，可旁边银发的少年满脸戾气不好惹，自己没必要和小混混计较。
张卫东窝着火，丢下一句“懒得和你说”踩了脚油门离开了。
真是乡巴佬，不知道以后要闹多少笑话，他就等着看好了。
———
不速之客离开后，陆挽转头说：“走吧，今天我请客，去我平时打工的那家烧烤店。”
“他这么说你，你居然还有心情吃？”
陆挽：“我特意让老板留了好货，一头牛身上只有一根。”
许要还在生气，瞬间被吸引了注意力：“牛鞭？你这是要以形补形？”
陆挽：“滚！牛舌！炭烤牛舌！”
“……哦。”
许要耸了耸肩，不能怪他误会，平时男生的“比大小”活动陆挽从来不参加，而且每次上厕所都独来独往。
他怀疑陆挽身有隐疾，那玩意不太好使。
不过这关乎男人的面子，许要虽然好奇也不好太多过问，揭好兄弟的短。
两人到了烧烤店。
今天是周末，这条小吃街人潮汹涌。
陆挽挑了个街边的位置坐下来，如今天气热了起来，穿着清凉的女孩子成了靓丽的风景线，非常赏心悦目。
陆挽的视线，一直追随路过的漂亮姑娘，许要开口打趣：“你又在馋别人身子？”
陆挽：“滚！”
她不馋别人身子，是馋别人裙子。
许要抿了抿唇，他知道陆挽喜欢看美女，但是仅限于看而已。
毕竟陆挽从小就被姑娘追，连着他作为朋友都被女生询问：你那个长得好看的朋友叫什么。
但是这家伙，从来没有交过女朋友。
许要看着身边的人，平心而论，陆挽长得还真帅，。
鼻梁挺直，眉眼饱满，下颚曲线清晰立体，这让秀气被削弱，多了洒脱的英气。
漂亮是漂亮，但不娘。
陆挽身上的背心是地摊上买的，衬衫也很便宜，浅蓝色的牛仔裤穿了几年，洗得有些泛白。
他长得干干净净，就算穿一身便宜货，也压不住他那张好看的脸。
许要想到刚才那个狗眼看人低的家伙，皱眉说：“你别怪我话不好听，这么多年没见，你父母居然没有来接你，派了一个鸟玩意来，我看怕是不行。”
陆挽喝了口水，慢慢地说：“既然都找来了，我还是得去看看。”
许要：“行吧，到时候有问题，你就回来得了。”
“是啊，要不舒心不如回来。”
“你成绩这么好，学校肯定欢迎。”
陆挽点头，虽然这人平时不着调，但还是够朋友的。
一夜之间从富愁者成了流落在外的豪门千金，陆挽心里有自己盘算。
她总不能一直假扮男人吧。
养母过世后，她就想把性别改过来，不过一直都还没来得及去，一来是因为那些离奇的梦，二来……她摸不准周围的人知道后的反应。
这次被亲生父母认回去，至少可以顺利做回姑娘，换个新环境，也不会让身边的人觉得太怪异。
退一万步来说，那边总不会不让她读书吧。
再过一年自己就高考了，要真的彼此相处不愉快，大不了以后离得远点。
她考个好大学，选个前景不错的专业。
不愁养活自己。
——
陆挽和朋友告别，回家已经是晚上十点半了。
街尾有家新店今天开业，门口摆着不少花篮，陆挽路过的时候，抽出一朵黄色的康乃馨插在耳侧。
把玻璃门当成镜子照了照，还转了个圈。
作为姑娘，自己应该也不算丑吧。
这个时间沿路的店铺都关门了，这条路没有路灯，倒是十几米外的巨型广告灯牌，照亮了四周。
灯牌的线路有些接触不良，一闪一闪忽明忽暗。
陆挽抬头去看广告牌的明星。
原来是班上女生的共享男友，姑娘们日常聊到这个明星。
买杂志、买代言、买周边，整天五迷三道的。
念叨得多了，陆挽也都知道了对方简历。
陆不渝年少成名，回国出道大火，出演第一部电视剧之后，意外地成了流量，一路稳扎稳打，如今不但是顶流，还拿了电影新人奖，更是连续两年作为春晚的表演嘉宾。
就是在这样恐怖片同款氛围的光线下，这大兄弟的脸居然没有崩。
唇红齿白，长得真不赖，难怪人气高到连小县城都有广告牌。
陆挽收回视线，埋头往前走。
她没有发现在广告灯牌照不到的阴影里，站着个年轻的男人。
男人抿着唇，视线一直追随着她。
他有张和广告灯牌上模特同款的脸。

*

作者有话要说：
看完了原著的陆挽：地铁，老人，手机
下一本，可点击专栏收藏
《我粉的透明都爆成了流量》
文案
叶遥绝症死于二十岁。
在医院疗养的间隙，她为了打发时间开始追星。
最开始粉的凌鹤爆出丑闻退圈，没关系，她爬墙了选秀出道的陈醉。
半年后陈醉也flop了……科班出身的陆岱庭成了她的精神支柱！
小陆被封杀这天，她也因抢救无效挂了。
被系统带回十八岁，她这才得知，自己追的爱豆是被人恶意抢了机缘，才心灰意冷接连退圈。
如果帮爱豆夺回主角光环，自己也励战胜病魔。
叶遥：我一定可以的!
——
后来。
娱乐圈三大流量聚首某真人秀节目，聊到白月光。
凌鹤：我心里藏着一个最重要的人
另外两位：巧了，我们也是。
凌鹤：她是我的粉丝
另外两位：巧了，她也是。
凌鹤：她送了我一条亲手编织的手链
另外两位（渐渐意识到不对）：巧……巧了……
三个人不约而同拿出来手链。
做工如出一辙的精致，显然出自于同一个人之手。
所有人哗然，节目当场就崩了!
三家粉丝：这个该死的多担粉是谁！
叶遥：听我解释，每一个崽我都真情实意的爱过，我是亲妈粉!
所有人：？？？？？
#治愈系小可爱VS三大流量#
#女主不入娱乐圈#






突然响起来的铃声划破了寂静，陆不渝这才回过神。
陆挽的背影很快消失在了楼道入口。
电话是他的助理打来的，几个小时前，这个祖宗从彩排现场跑了，只说了句有很重要事情得去处理。
陆不渝接通电话，快人一步说：“已经忙完了，马上回来。”
助理愣了下，他没有多问，只是心里更纳闷了。
老板是个很有计划性和责任心的人，这种情况是头一回，所以到底发生了什么？！
陆不渝挂断电话后，拨通了另外一个号码。
“我找到了。”
“没有被赵家人接走？”
“没有，刚才我看着她回家的。”
“那就好，这件事我会处理。”
陆不渝刚才远远看到走来的是个小男生，以为是弄错了。
等对方走近，看清脸的那一瞬间，他的心跳漏了一拍——这眉眼，和父亲太像了。
一定不会有错。
———
陆挽真没多少行李，把换洗的两套衣服、课本放到包里，就没其他东西了。
还有她养了五年的宠物——当初花了五元巨款在路边买的小草龟。
那位说是早上来接她，结果陆挽等到九点，连人影都见着一个。
她瞟到了昨晚带回来的黄色康乃馨，忍不住又拿起来别在耳朵上，对着镜子照了起来。
其实……能看出是个女的吧。
虚掩着的大门被推开。
陆挽转过头，来的是许要。
“……你的头发怎么成这样了，跟个火龙果似的。”
许要昨天整夜没睡好，一想到陆挽要走，他的心里就很不舒服。于是发疯大半夜跑去把头发染成了红色。
“为了送你啊，瞧我这红红火火的多喜庆。”话音一顿，许要看着那朵花又问：“……你一个男的跟个姑娘似的，居然在头上戴花。”
陆挽心情不错，凑上前问：“怎么样，是不是特好看！”
许要盯了她两秒，只感觉别扭得不行，于是上前把对方头上的花粗暴地扯了下来。
“男人就要有男人的样子！娘里娘气丑死了！”
陆挽捂住了头，这个傻逼疯了吗？
“我的头发，卧槽！”
许要摊开手，掌心除了花，还有七八根头发。
他有些别扭：“才几根。”
陆挽翻了个白眼：“几根？你这个不读书的家伙，根本不知道头发有多重要！”
他们理科班的很多同学，在讨论题目的间隙，也会聊一下脱发、发际线后移的问题。
虽然陆挽暂时没有这个困扰，但保不齐以后哪天就“秃如一夜春风来”了呢。
所以每根头发都很重要！
许要心不在焉，小声地问：“喂，你喜欢大胸，那大胸肌可不可以？”
陆挽没有听清楚，抬头下意识问：“什么？”
她正在为逝去的头发哀悼，同桌和她说每根头发都珍贵，可以拥有名字。
贱名好养活，她为死在许要这个傻逼手里的翠花、阿强、狗蛋表示惋惜。
许要：“……没什么。”
陆挽之所以会喜欢看身材好的姑娘，完全是因为她的第二性特征很不明显，她怀疑装男人也骗过了自己的身体。
所以要找几个好榜样，暗示一下自己身上的肉什么才叫正确长法。
——
张卫东远远地就就听到了房子里有人在聊天。
他走到门口，阴阳怪气地说：“哎呦，看不出你朋友挺多，昨天有个白毛，今天还有个红毛，就没个正常人吗？果然物以类聚。”
许要转头，一脸不爽地说：“你是不是想死？老子就是昨天那个白毛。”
张卫东怔了下，还真是昨天那个混混！
确认过眼神，是自己打不过的人。
他心有戚戚，丢下一句“你倒是快点，我在楼下等你”就溜了。
许要把抱在怀里的小坛子递过去：“这是给你的，好不容易弄到的。”
“什么？”
许要咳嗽了声：“偏方，据说很多男人喝了都管用，十鞭大补酒！”
“……”
“那个，你别不好意思，我放在房间里被我妈发现了，她还以为是我自己喝的，嘱咐我注意身体，少和女朋友在一起。”
陆挽：“恩……你妈说的对，你自己留着吧。”
“我不要！我他妈可是处男！你别不信……”
陆挽幽幽道：“我相信，你一辈子都是处男成了吧。”
许要点头说这个当然，几秒后才琢磨出不对味。
这是在夸他吗？！
许要强迫她把酒带上，陆挽只好背着包，一手抱着酒坛，一手抱着养乌龟的鱼罐上了车。
张卫东的白眼都快翻到天上去了！
真是上不了台面的乡巴佬！
因为双方有些不愉快，张卫东脸色不太好，陆挽不在乎，她也不想和人交流，正好耳根清净。
车子平稳地行驶在路上，十几分钟后，突然前后左右冒出了几辆车，合力把他们的车逼停在路边。
陆挽也察觉到不对劲……这是什么情况？
张卫东本来就心情欠佳，现在更是一肚子火，他下车后，叉着腰吼道：“你们疯了吗？知道这是谁家的车吗？”
“赵家算什么玩意，拦的就是你。”从黑色路虎上跳下来一个光头的男人，满脸凶狠。
光头没理会还在叫嚣的张卫东，径直走到那辆奥迪车旁，敲了下车窗，露出一个自认为和善的微笑，对后座的陆挽说：“麻烦大小姐挪步换车。”
陆挽：“……”
光头猛男，哪怕笑起来……依然吓人啊。
她一脸懵逼，什么情况？
张卫东怔了下，这是哪里冒出来的？？他还想说话，却被光头单手轻易制服。
男人皮笑肉不笑地说：“你最好别插手。”
张卫东被按在车上，彻底闭嘴了。
猛男又对车里的陆挽说：“好了，大小姐请下车。”
陆挽：“……”
好他妈吓人啊！这是绑架吗？怎么回事？
这是赵家的仇人？不会为了泄愤把她怎么样吧。
陆挽心里咯噔了一下，一脸无辜：“……我只是一个搭顺风车的高中生，和司机不认识，叔叔，不然你们还是放我回去吧。”
张卫东：“……”
这个乡巴佬都在说什么？
光头男不为所动，坚持道：“小姐您真幽默，还是快下车吧。”
陆挽环视了一圈，三辆路虎，每辆车上都有两个壮汉。
双方实力悬殊，反抗无异于以卵击石。
她敛了笑容，认怂地抱着乌龟，坐上了旁边的那辆路虎，
只能见机行事了。
张卫东满脸诧异，大白天抢人，胆子太大了吧。
光头见他一脸不服气，笑着说：“我就实话告诉你，这是我们陆家的大小姐！”
陆家，张卫东的脑子里突然想起了一个人，脸上随即露出一副不可置信的表情。
这不可能吧。
光头猛男：“你没有想错，所以滚远点吧！什么玩意！”
___
陆挽一颗心七上八下，这到底是个什么情况。
这些人好像……的确是不喜欢赵家的，但是听着没有对付她的意思？
坐在副驾驶上的猛男发起了视频聊天，接通后便大声地说：“老板，顺利接到了大小姐。”
几秒后，手机里传来低沉的男声。
“那就好，她怎么样？”
光头男：“大小姐很有胆识，漂亮又聪明，看起来和您很像呢！”
“这样吗？你把手机给她，我要和她说话。”
陆挽忐忑地接过了手机。
她刚看了一眼……心态彻底就崩了。
视频里也是个光头猛男，全身肌肉发达，一脸凶相，连口轮匝肌都很发达！
总之，拥有钢铁一般的身躯。
两个人哪里像了？？？
不是，虽然不能攻击别人外貌。
但是真的差好多！她一个小姑娘家家，不能接受这样的评价！
镜头晃了下，变了个角度，画面上出现了另一个男人。
视频里的男人穿着棉麻质地的上衣，浓眉大眼，眼角已经有了几条细纹，但是整体保养得当，有种年长者的风度翩翩。
看不出具体年纪，却气质沉稳，有种岁月历练后的不怒自威。
陆挽猜对方四十五岁左右。
说这位和自己像的话，她还是能接受的。
陆津野微笑道：“你好，挽挽，我是你大伯。”
陆挽：“……”
“挽挽，你爸妈都很想你，如果可以，他们一定会亲自去接你，不过这几天五一长假，回国机票早就卖完了，临时包机都不行，所以他们才没有立刻来见你，你不要伤心。”男人声音温柔地说。
他弟弟在法国参加学术会议，弟妹在澳洲出差。
陆挽：“……原来是这样，没关系的。”
陆津野：“我已经让我的两架私人飞机去接他们了，明天晚上你们就能相见，本来我想自己飞回来的，但是，你先见你父母更好。”
陆挽怀疑自己听错了：“你的两架……私人飞机？”
陆津野理解成了对方是质疑数量，笑着解释：“平时也只用一架，第二架飞机只是第一架飞机检修时候的备用，你如果喜欢，我也可以送你一架直升机，你的新学校有停机坪，环境还不错。”
“……”
每个字她都懂，怎么连在一起就不明白了呢？
应该不是那种打赏主播的飞机道具……
这是什么迷惑行为。

*

作者有话要说：
陆挽：小朋友，你是否有很多问号。






陆挽回过神，迷迷瞪瞪地说：“……不用了吧。”
视频里的男人不以为意，笑着又问：“那你喜欢游艇和跑车吗？”
陆挽忍不住提醒对方：“其实……我还是个高中生。”
打赏主播的那种游艇和跑车吗？不过听说哪怕是道具也贼贵，几百上千的呢。
陆津野安静了几秒，叹了口气说：“是我考虑不周，那我把副卡给你，你自己去买。不过这的卡有境外每天500万消费额度限制，如果你想买贵的东西可以告诉我，大伯给你买好了。”
前排的光头递过来一张卡。
“小姐，请您收下。”
“……”
如果不是男人一本正经，陆挽都想建议他去看看精神科。
怎么还迷惑发言不断了呢？
在猛男的一再催促下，陆挽伸手接过那张卡。
陆津野：“挽挽，我会让人送你回家，如果你有事可以找我，或者告诉阿彪，他会马上帮你处理，大伯绝不会让你受到任何委屈。”
副驾驶的阿彪转过头，露出一个自以为慈祥……其实在别人看来很残暴的笑。
“小姐，你放心，阿彪绝对能靠得住的！”
陆挽：“……”
嗯，看出来了。
陆津野又交代些事情，考虑侄女在车上视频时间长了会头晕，尽快结束了这次通话。
——
挂断电话后，陆挽松了口气，精神松懈了下来。
她有些懵，大伯？
陆挽回忆了下。
在小说里，她这个炮灰会和女主角对上，有个至关重要的原因。
陆挽是男主的未婚妻！
男主不喜欢陆挽，却没有主动解除婚约。
另外一边，却又收留出身贫困的女主，住在自己的房子里。
那位自信心极强的女主角，对外宣称她是在用劳动换房租，和“霸道房东”关系绝对清白！不容许别人诋毁！
但是同住一栋房子……那两位可是各种酱酱酿酿，就差全垒打搞上了。
那对男女的各种甜蜜互动，让她这个未婚妻无比嫉妒，做出许多疯狂的事情。
后来她作为炮灰身败名裂，婚约自然就也就不了了之，男主站在道德制高点，没有任何损失。
陆挽捋了下思绪。
大约因为自己是小说里的工具人，很多背景都是一笔带过。
现在想来，男主那么讨厌女配，却不主动解除婚约，除了剧情需要的男女主误会和洒狗血，会不会有她这个强势大伯的原因？
男主为了自身利益考虑，不想得罪陆家。
这样想来，那位也不傻嘛。
陆挽和那对亲吻鱼划清界限的决心更坚定了。
她看着手中的卡，好奇地问：“……我大伯是干什么的？他很讨厌赵家？”
阿彪想到赵家，用力地磨了磨牙，握紧拳头，关节咯吱地响。
陆挽：“……”
总觉得画风不太对啊。
阿彪把以前赵家的事简单地和大小姐说了说。
———
陆挽的母亲是赵家最小的女儿，上面有两个哥哥。
不过兄弟俩加起来，都没有三小姐的一半脑子。
赵三小姐大学毕业，被父亲派去管理集团收益很差的一个板块。
不过让人意外的是，赵家的三小姐只用了两年就逆转了业绩，让大家刮目相看。
这样的好成绩，却没有得到应有的褒奖。
父亲把她辛苦做起来的项目……给了大儿子管理，避重就轻地又把女儿调去一个快破产的子公司，继续坐冷板凳。
三小姐没有气馁，那家公司在她手里不过半年便起死回生，可这番心血转头又被眼热的老二再次抢去了。
不患寡患不均，父母的偏心儿子让三小姐彻底心冷，她离开了赵家，自己拉投资开了公司。
赵三小姐能干，不过短短几年就风生水起、蒸蒸日上。
这次她拒绝把自己的公司交给赵家打理，双方产生了矛盾。
赵家夫妻却还想用女儿联姻，谋求利益最大化。
哪怕男方比三小姐大了十五岁，名声狼藉。
赵三小姐于是赌气和才交往一个月的……貌美清贫研究员结了婚。
当时陆挽的父亲还没有被陆家找回去，是个穷小子。
很多人都不看好这段婚姻，男方没钱不说，比赵小姐小上几岁。
没想到他们新婚不久便有了孩子，一直恩爱，过了几年还生了二胎。
赵三小姐的公司也越做越大，大到让赵家眼热。
纷纷去游说三小姐离婚，甩了贫穷的老公，抛夫弃子带着财产回赵家。
只是一点效果都没有。
陆挽是十五年前，在赵家走丢的。
那天是赵家老爷子的生日，千方百计地接了两个外孙回去“团圆”。本以为只是吃顿饭，没想到出了意外。
因为这件事，陆挽的母亲和娘家几乎决裂。
十年河东、十年河西。
当初两个男人怕妹妹太能干，和自己抢夺财产才屡屡出招。
现在不同了，这些年赵家一直走下坡路，反倒妹妹的公司如日中天，让人想分一杯羹。
正是因为这样，赵家收到消息没有告诉孩子的父母，反而瞒了下来。
他们打的一手好算盘，想借着陆挽套近乎，修复彼此关系。
因为赵家有意隐瞒，陆津野收到消息晚了一天，这才有了方才逼停车抢人的一幕。
———
陆挽听完心情复杂，不过，她至少知道了亲生父母是爱自己的。
阿彪又说：“幸好小姐聪明，没有马上跟着赵家的混蛋走！”
陆挽笑了下：“我大伯应该很聪明。”
赵家的人刻意封锁消息，大伯远在美国，就这样也才迟了一天知道。
想来就不简单。
阿彪冷哼一声：“那是，赵家在老板面前连说话的资格都没有。”
陆挽转念想到那位大伯的迷惑发言。
飞机、游艇、五百万……
“我大伯是做什么的？他一直都在国外？”
阿彪：“老板是做生意的，现在主要从事电子、金融，制造业，如今国内行情很好，他在这边也有很多生意。”
陆家的集团成立在半个世纪前，根基深厚，世界各地都有产（？）业。
现在掌权的陆津野是第三代，名声赫然。
陆挽瞧着车上的两个光头猛男，还是觉得不太对，又问：“那他……以前做什么？”
阿彪犹豫了下，他不能骗大小姐，但总不能说陆家是做……起家吧。
再说都是老黄历了，他们现在都做合法生意了。
阿彪挠头：“也没什么，做过武术社团、国际物流、大型烟火，但是规模比较大。”
陆挽点了下头，由衷地赞叹道：“做过这么多啊，真厉害啊。”
这么想想，那大伯还真的非常励志和努力，是个值得敬佩的生意人啊！
———
陆津野结束了通话，他松开了衣服领口的扣子，笑着问旁边的手下：“刚才我表现得怎么样？”
“老板，你和我死了的爷爷简直一样！那个老头儿屁话多，还总给我塞一些我不需要的东西！但我很想他。”手下如实地说。
陆津野：“……”
这应该是夸自己有长辈的样子吧，好吧，姑且这么认为。
他如今年岁大了，脾气渐长，还是想给孩子留个好印象。
陆津野上面有个哥哥，在多年前的一场事故中，他大哥大嫂不幸过世。
陆家人丁凋零，到了这代，就剩下了他和他哥的儿子相依为命。
直到几年前，陆津野意外得知自己居然还有个弟弟。
父亲曾经和一个中国女人好过，有了孩子。
对方是名校学生，醉心研究，她一个人抚养孩子，直到过世都没有告诉陆家。
还是许多年后，陆津野无意间知道的。
和兄长团聚的时候，陆挽的父亲都四十多了，从当初的清贫研究员升级成了……依然没什么钱的大学教授。
陆家仿佛中了生儿子魔咒，不但人少，还几代全是男丁。
陆津野认回了弟弟后，知道自己有个侄女，他非常开心，了解到孩子已经走丢多年，又非常火大。
赵家的公司这些年发展备受阻力，全是陆津野的手笔。
他有钱有权，自然可以为所欲为。
当年孩子会走丢，绝对跟赵家人脱不了干系！他自然不能轻易算了。
———
陆津野到了练枪房，边上子弹边说：“养丫头还是更操心，要是有人欺负挽挽怎么办？”
旁边站着的光头男怔了下，随即满脸凶狠地说：“我派几个人暗中跟着小姐，谁要敢……就把人办了，然后丢到公海！”
“我说了多少次了！现在是法制社会！再说找人跟着也不好，会让挽挽交不到朋友。”陆津野边说，边抬手一口气打完了所有子弹。
对面的靶子上只出现了一个洞。
这说明射击的人枪法卓绝，枪枪十环不说，还都命中一个点。
陆津野继续给枪上子弹，慢条斯理道：“可以低调地打一顿，然后找几个人带上律师，合法地去问候对方全家，到底是几个意思。”
“老板，还是你聪明啊！”
陆津野看了眼旁边的人，皱眉道：“还有你们，像刚从监狱里出来一样，刚才就吓到小姑娘了，所有人马上开始留头发，越长越好，要有亲和力。”
“好的。”男人摸了摸光头，心想这不是夏天凉快吗……他想了想又说：“我们小姐看起来健康又有活力，就是胆子比较小。”
刚开始的视频画面里，小姐看起来快要哭了呢。
“女孩子胆子小正常。”陆津野不以为意道。
他的侄女当然全世界最好，没有缺点。胆子小，直接把会吓到小姑娘的东西处理了不就好了，这很好解决的。
陆津野抬手，再一次打完了满匣子的子弹。
靶子上还是只有刚才的那个弹孔，只是圆孔比刚才外扩了点。
两匣子弹，全都命中一个点。

*

作者有话要说：
陆挽：我大伯真的好励志，还很温和
陆津野：我侄女真是乖巧可爱，就是胆子小
武术社团、国际物流、大型烟火的梗知道吗哈哈哈






车子下了高速，天色已经暗了下来。
陆挽此前到过最远的地方，也就是距离县城两个小时的市区。
那时候她的养母状态很不好，住在市里的精神病医院疗养,她周末会去探望对方。
窗外灯火阑珊的城市夜景，繁华又陌生。
车子开进小区，周围的高楼少了起来。
豪宅最好讲究一个“隐”字，避开喧嚣，这片别墅区背靠着山，前面是广阔湖景。
一栋栋别墅坐落在山脚下，私密性极佳，取了依山傍水的好寓意。
阿彪打开车门：“大小姐，已经到了，请你下车，那我就先回去了，你如果有事情，随时找我。”
陆挽：“好的，谢谢你。”
“大小姐客气了，这都是应该的。”阿彪摸了摸头，附上一个自认为极具亲和力，其实在路灯下显得格外狰狞的笑容。
其他几个壮汉依样画葫芦，转眼便是一片狰狞。
陆挽：“……”
行吧，你们开心就好。
她是习惯了，却把听到动静出来迎接的陆家帮佣吓了一大跳。
妈呀，真的好可怕！
要不是知道这些人是送小姐回来的，她特别想报警！
三辆黑色的路虎开走，帮佣这才敢上前。
“真是上天有眼啊，终于把小姐你找回来了，我来帮你拿东西吧。”顿了顿，她又惊讶地拔高声音，“天啦小姐！你还带着一坛酒和……甲鱼？这是特产吗？”
“没有，这是小草龟，我当宠物养着玩的。”
至于许要硬塞的十鞭大补酒，她还没想好怎么如何处理。
陆挽不动声色地打量着对方，四十岁的样子，面相和善。
她笑了下：“谢谢阿姨，这些不重，我自己拿着就行。”
“我姓王，我先带着小姐去放行李吧，小姐你长得可真高。”
“……谢谢王姨。”
王姨已经在陆家做事五年了，和主顾关系相处得很好。
她知道这家丢了个孩子，年年春节去佛寺上香，她都会求菩萨保佑东家能找到孩子。
丢了孩子的家庭，不管怎么样，都是很可怜的。
如今小姐回来了，可真是阿弥陀佛！她得抽个空去寺庙还愿！
“二楼右边是你的房间，一直都有人定期打扫，真好，以后就不会再空着了，你看看怎么样？有什么需要添置的和我说。”王姨推开房门。
陆挽：“说话居然有回音，好厉害。”
王姨没听清楚，又问：“你说要什么？对了，我不知道你的胃口，所以吃的准备得有些多 ，小姐你如果饿了，我现在就去把饭菜热一热。”
“好的，我放了东西就下来吃饭。”
她在服务站休息的时候吃过一餐，可被八个一脸谨慎严肃的壮汉跟着，造成了整个餐厅的气氛都很……苏维埃。
为了不影响其他人，陆挽匆匆扒拉了几口就走了。
根本没吃饱！
平时她走在路上，经常会有女孩子偷瞄，偶尔还有胆子大的上前要联系方式。
现在是五一假期，路人非常多，偷瞄她的姑娘少了一大半，也没有人敢来搭讪。
倒是有不少人围着那几辆路虎看。
陆挽认识车的牌子，宁县矿产资源丰富，有不少有钱人和豪车，她瞧出来这几辆车是有些不同，但是具体哪里不同，就看不懂。
阿彪看出了大小姐的疑惑，主动解释说这是最高级别的防弹车，别说是AK47，手榴弹都炸不穿，能承受7英尺内的33磅重的炸弹。
除非是迫击炮近距离攻击，其他火力那都完全不是事。
陆挽觉得不太对，买这样级别的防弹车，那得有巨有钱且有无数仇家吧？
大伯一个温和的生意人……这有点夸张了。
难道是因为大伯喜欢迷惑发言？那确实有必要好好保命。
陆挽放下背包，在房间里走了一圈。
她目测了一下，加上外面阳台，房间得有七十平……难怪会有回音。
陆挽的包里有一套换洗的衣服、几张她最喜欢的行星乐队专辑、还有一支口红就没了。
口红是她偷偷买的，从来没用过。
高中就有很多漂亮女生会画淡妆，嘴巴弄得红嘟嘟、亮晶晶的，还挺好看的。
陆挽刚下楼就闻到了食物的香气，她走到餐桌边，整个人都惊呆了。
王姨说不知道她的口味，所以准备得多了点，但是这也太丰盛了吧！
半张桌子的菜，各式各样的！简直像是过年一样！
陆挽刚坐下来拿起筷子，外面的门铃就响了起来。
王姨：“我去开门，小姐你先吃饭。”
——
陆挽在半路上被劫走，王卫东回过神，第一时间通知了赵家的人。
他和赵家有点亲戚关系，所以这件事才委托给他。
作为家里的老大，赵奎知道后非常生气：“你告诉我是谁干的，我要不把他脑袋拧下来，我就不姓赵！”
“好像是陆家，陆津野。”光是说到这个名字，王卫东就抖了抖。
“……”
拧脑袋是不可能拧脑袋的，只有假装失忆才能维持生活的样子。
赵奎很自然地把刚撂下的狠话当成屁放了，压低声音又问：“到底是怎么回事？”
“我不知道，陆家的人叫她大小姐。”
“大小姐？这不可能吧，你是不是听错了？”
“真的。”
赵奎皱眉想了下，他妹妹嫁的穷小子是姓陆。
但是穷鬼和那个陆家能扯上什么关系？以前一点风声都没有！
难道是他妹妹派去的人，再故意放的烟|雾弹，赵奎越想越觉得这个可能性很大，那个女人本来就心思深沉。
他知道三妹还在澳洲，穷鬼也不在国内，既然接到了孩子，一定是送回了家。
如今父母都不在，他这个舅舅理应去问候一下，最好能把孩子接回赵家，好好地“安慰”一番。
赵奎算着时间，陆挽刚抵达，他就从家里出发了。
他带上了老婆和孩子，全家一起加入了给外甥女“送温暖”行动。
——
王姨见到门外的三个人，往后退了一步，犹豫道：“……东家都不在家。”
赵奎一脸不耐烦地说：“轮到你说话了吗？”
他边说边伸出腿，从门上方跨了进来。
别墅区的安保非常好，每个路口都有监控，为了不影响业主看湖景，院子是半开放式的，镂空的围墙和门只有不到半米高。
没有半点防御作用。
“一点礼数都没有，佣人还敢指手画脚？”赵夫人冷哼了一声，也跟着跨了进来。
“还不快让开！”最后进来的是赵烟。
一家人整整齐齐地非法入侵。
王姨早领教过这几个人的难缠，自己是拦不住的，她第一时间通知了陆不渝。
此时陆挽还在纠结先临幸龙虾还是猪蹄，谁知还没决定好，就被几位不速之客打断了。
赵奎皱着眉盯着坐在餐桌前的人。
电话里，王卫东已经告诉过他了，陆挽是被当男孩养大的，非常没见识和土鳖，但真见到人他还是有些意外……
反正第一眼没看出来是个姑娘。
眉眼像她的穷鬼爸爸，鼻子倒是有点像自己妹妹。
“你是陆挽？我是你的舅舅。”
“我是你舅母。”
“我是你的表姐赵烟，你好。”赵烟一边打招呼，一边不动声色地打量着陆挽。
挺帅，她忍不住又看了一眼。
对了，姑父就长得很帅，是个美男子，所以当初姑母才不顾一切地嫁给他。
陆挽点了下头，算是打过招呼，她把筷子伸向了虾！
赵家三个人等了几分钟，那位都只顾着自己吃，一句话没有。
赵烟琢磨了下，开口说：“对不起表妹，因为你走丢了，所以赵家才收留我，想心有慰藉，是我占了你位置。”
陆挽：“啊，没关系啊，因为我们本来就没关系。”
赵烟：“……”
准备好的话，突然没法往下说了。
在女主角光芒万丈的校园文里，陆挽是个剧情推土机，赵烟就是男女感情加速器。
但是哪怕都是炮灰，他们也不在一个立场上。
当年陆挽走丢，赵家的人马上去孤儿院收养了一个孩子……用来安抚失去女儿的赵三小姐。
这个操作太骚了。
赵烟是赵家的养女。
两个人作为名誉上表姐妹，在学校里难免被拿来比较。
不过和从小就被精心培养的赵烟比起来，她自然成了陪衬，自卑之余，反而因为赵烟的频频拉拢，和人亲近起来。
反观赵烟可比她聪明多了。
陆挽是恨女主抢走了自己喜欢的人，而赵烟却是恨女主抢走了她作为校园女神的光环。
赵烟最开始把陆挽当成枪来使，挑拨她去对付女主角。
后来陆挽落败，她才自己亲自上阵，虽然也次次碰壁，最后不得不出国，但比前者当跳楼机好多了。
陆挽边回忆着小说剧情，边埋头吃东西，实在没有空理会人。
对方的态度，彻底激怒了赵奎，他皱眉问：“你这是什么意思？长辈来了，你就坐着吃东西。”
陆挽喝了口茶，嘴巴终于得空了，平静地说：“那我也可以站着吃。”
还有益于消化。
她站起来后，马上反悔了，又坐好，真诚地对男人说：“不行，我站着能看到你头顶的头皮屑，影响食欲，真的，你如果再长得高一点就好。”
赵家人：“……”
赵奎暴跳如雷：“你这是什么意思？你看看你，剪这么短的头发，男不男女不女，听说你还和一些白毛、红毛混在一起，真是不知道检点！”
陆挽：“我饿了一天，能不能等我吃完了再说，行吗？”
赵奎非常不耐烦，但是赵夫人沉住了气，拉住了暴走的丈夫，他们可不是来吵架的。
赵夫人假意地笑了笑：“这样啊，那你先吃吧，你父母都不在家，我们不放心，特意来接你去外公家。”
吃饭能花多久，最多也就二十分钟吧。
陆挽嘴角的笑意压不住，看看这家人，挺聪明嘛。
赵奎诋毁她，这对母女却假惺惺地拉拢她。
这是全家一起pua啊！
可惜她不是书里的炮灰。
这顿饭，还真不只是二十分钟的事情。
二十分钟过去了，陆挽在大嚼特嚼！
四十分钟过去了，陆挽还在旋螺式疯狂吸入！
一个小时过去了，赵家三个人都一脸不可思议……
陆挽对吃的东西没有要求。
她有段时间饿怕了，一定要吃饱才行。
但这不代表她不喜欢美食，她每次吃到喜欢的，都会努力记住味道，因为不知道下次再吃到是什么时候了。
陆挽不想去对付谁，也没兴趣去证明自己多厉害。
她一直以来都没什么特别远大的目标，小计划是完成每天的学习生活，大计划是考上名校。
再往后，她还没有想好。
不过好像有点问题，无论是大伯、阿彪……还是眼前这三位，都觉得她是个很温顺的人呢。
有钱人是非多，但穷人的撕扯才是机关算尽、步步为营。
前者是为了更体面地生活，后者则是为了生存。
赵奎终于没了耐心，忍不住说：“你怎么还在吃？现在可以走了吧，你这个样子哪里像赵家的孩子。”
陆挽放下筷子：“我没有吃你家大米啊。”
已经看了一个小时吃播的三个人：“……”
陆挽拿着纸巾擦了擦嘴：“我没说要和你们回去，我哪里都不去。”
“……”
赵夫人脸上的笑维持不住了，有些生硬地说：“你这是对长辈的态度吗？难道你父母没有教你吗？”
“不不不，我对长辈肯定不是这个态度呀~”话音一顿，陆挽又说：“我有没有父母教，你们心里没数吗？”
把时间拨回她失踪那天。
如果那天母亲没有出差，绝对不会答应。如果不是那些人说老爷子生日，有外孙女和外孙在老人才算圆满，父亲也不会答应。
可是赵家做了什么呢？
故意把两个孩子藏起来，借此半真半假地震慑威胁她母亲。
陆挽被带去附近的公园，看孩子的人不上心，她就是在那里被人贩子抱走的。
赵家谋求利益，也没想到孩子会丢了，当时也都慌了。
可是不管怎么样，这件事和他们脱不了干系。
“看来是是没有愧疚心，算了。现在十一点了，我吃饱了，要去睡了，也不想把小区安保叫来，吵到邻居，让他们知道你们欺负一个父母不在家的孩子，听故事。”
她说完站了起来，没有理会客厅的人，径直上了楼。
这里住的全是有头有脸的人，哪怕是污秽一团，这几位也是要面子的。
赵家丢不起这个脸。
陆挽回到了卧室，虽然不在意那些话，但还是……摸了摸头发。
好吧，是有点像男生。
不如……买顶假发？
陆挽打开了淘宝，可是便宜的假发她买过，一言难尽。
可质量好的得几千，她一直抠，舍不得那么多钱。
陆挽十六岁生日，给自己买了顶假发和一支口红。
她在网上花了六十元巨款购入刘亦菲同款长直发。
没有收到快递之前，陆挽担心，怕和刘亦菲搭不上，更像刘欢老师。
没有说刘欢老师不好的意思，不过她觉得两个人的气质和长相不是一个类型。
收到货后，陆挽知道自己多虑了。
头发是尼龙做的，戴上跟头上套个垃圾袋似的，和卖家的宣传图差了十万八千里。
陆挽当时发了自己戴假发照片过去，质疑对方虚假宣传。
没想到老板装傻充愣地回复：亲亲，你怎么发了刘亦菲照片过来，好看的呢。
陆挽气得要死，如果不是隔着网络，她真的想锤爆卖家的狗头，让对方学会诚实做人。
所以除了假发，还有没有什么办法，能让头发快一点长。
最好是少花钱，或者不花钱。
陆挽关了淘宝，去贴吧搜索了下，找到了一个民间偏方。
有个帖子说，用啤酒、生姜、鸡蛋混合在一起，能让头发疯狂生长。
这个很可以！
虽然不知道有没有效果，但至少成本不高！
她是个执行力很强的人，说干就干！
在冰箱里找到了所需材料，在王姨震惊的目光下，她把东西拿回了房间。
陆挽把材料混合后浇在头上，按摩了头皮十分钟后，准备冲水。
洗脸池是智能的，自带了一个触摸面板。
陆挽不会弄，意外把温度调到最高。
她被热水烫了下，连忙把头缩了回去。
出师不利，头发太短，液体太多，不能很好地调合，正在往下滴。
她眼睛被鸡蛋液糊住了。
———
陆不渝接到电话，担心陆挽一个人应付不过来，马上往家里赶。
他抵达的时候，不速之客已经离开了。
王姨说大小姐已经回房了，她拒绝了和那几个人去赵家。
陆不渝径直上了楼，发现隔壁的房间门是开着的。
他敲了门后，迈步走了进去。
卫生间敞开，里面有水声，洗漱台前站着一个人。
陆不渝怔了两秒，笑着说：：“你在卫生间做蛋汤？撒点胡椒粉和葱花更好。”
“……？”
陆挽听到敲门声，以为是王姨，但怎么会是男人的声音。
而且说话还很讨厌。
她转过头，透过眼睛缝隙看了眼靠着门框上的男人，怎么还有点眼熟啊。
“……共享男朋友？”
陆挽话才说完，就听到几声“咔嚓”的快门声。
陆不渝看着照片，慢条斯地的说：“这是我今年遇到的最好笑的事情，掏出手机留个念。”
陆挽：“……？”
有些人活着，但是忌日却早就定下了。
今天她就要辣手无情，亲手结束千万少女的梦！

*

作者有话要说：

陆挽：不要搞我，有那点时间我不如大嚼特嚼
陆挽：不要搞我，有那点时间我不如好好学习
其他人：？？？？






陆不渝走过去，抬手调好了水温，转头又问：“瞪着我干什么？头上的蛋花要留着明天当早餐？”
这个房间很大，有会客的沙发，他走出卫生间，大大方方地坐了下来。
陆挽深吸口气，冷静了两秒，决定还是先处理头发。
把头发冲洗干净之后，她火速吹干，然后就冲了出来，一眼就看到那个混蛋正在逗她的乌龟玩？？
陆不渝抬头，想到刚才那一幕，又笑了起来：“你以前读的是二人转学校吗？大半夜把我笑清醒了。”
陆挽：“……”
你才好笑，你全家都很好笑！
等等，这么说也不妥，怼这个家伙，捎把自己也带入了坑！
陆挽走过去，一把抄起桌上的乌龟，嘲笑我还玩我宠物！真是个讨厌鬼！
“你！马上把刚才的照片删掉！”
她现在也猜出来这个家伙是谁了，姓陆，这个时间出现在这里。
太倒霉了，自己怎么摊上这么个哥哥。
不去接她就算了，还一见面就拍丑照！
陆不渝：“照片我会删，别生气，你现在就像个鼓起来的大河豚。”
陆挽：“……”
河豚就已经很丑了，为什么要加一个“大”字？
她宣布单方面脱离兄妹关系，以后就是同父同母的陌生人了！
“我删了。”陆不渝从手机前抬起头。
陆挽伸出手：“我信不过你！”
“真删了，难道还骗你啊。”他把手机抛了过去，“你自己看看。”
陆挽翻了七八张，全是这个自恋狂的自拍。
应该是删除了，这个家伙还算识相，不然她就暴力毁灭作案工具！
陆挽往前滑了一下，看到合照，她顿住了。
照片的这两个人是她父母吗？
男人穿着衬衫，眼神明亮，活脱脱一个学术派的美男子。
他搂着的女人抿着唇，冷感而知性，有种距离感。
这对夫妻一点都不像年过四十的人，丝毫不见年龄带来的倦怠和疲惫感。
陆不渝：“是不是发现你是全家最丑？”
陆挽：“……”
好生气啊，但是没办法反驳。
从照片来看，她更像父亲一点。
至于陆不渝，仿佛挑着父母优点来遗传，虽然最后谁也不像。
他在美人众多的娱乐圈能脱颖而出，颜值当然没话说。
陆挽把手机抛还给他，生硬地说：“你可以走了。”
快点滚吧！
“微信和电话多少，我来存一下。”
陆挽：“我不告诉你。”
“照片我都删了还生气？那这样，我送给你一个礼物，你想要什么？”
陆不渝想了下，女孩都喜欢包，去年他除了给工作室的员工发了年终奖之外，还每人送了个lv，反馈很好。
陆不渝没有签约经纪公司，他有自己的工作室，三十人的团队专门打理他的相关事宜。
他这几年火得一塌糊涂。
按照粉丝日天日地的话来说：其他流量不要碰瓷我爱豆，流量是一年出来几个季抛、半年抛的限定款，我爱豆是屹立不倒的顶流！
陆挽本来准备把人打包踢出去，不过既然对方诚心地忏悔认错……她就勉强接受一下。
“好，那你送我一顶假发。”
陆不渝怀疑自己听错了，抬头看到对方一脸认真，他笑了下说：“那可巧了，家里就我有。”
“我要长的那种。”
“是女生款。”
“哇，你私底下这么变|态？”
“不要乱说话。”陆不渝从衣帽间，把那顶假发拿了过来。
“这是拍摄的道具，助理不知道怎么把它带了回来，我也用不上，给你。”
陆挽见过陆不渝戴这顶假发的样子。
在音乐老师的办公桌上的海报上。
很多男艺人都会有反串的造型，陆不渝还被评为“女装扮相优越”的前几名。
不过好看有什么用，性格这么恶劣！
这顶假发长度及胸，陆挽伸手摸了摸，非常柔顺，一看就是贵价货！
她还是比较满意的。
陆不渝：“不应该说句谢谢哥哥吗？”
陆挽： “晚安，你可以走了。”
“……”
最后不管怎么样，两个人微信好友还是加上了。
陆不渝站起来，想了想又问：“对了，明天给你预约了体检，你的性别输入有误，所以需要医院开证明才能更改，要我陪你一起去吗？”
陆挽：“不用了，你把地址和流程告诉我，我自己去。”
才不想和这个家伙一起。
“行吧，还有，爸妈大概明天晚上到家。”
“知道了。”
陆不渝等了几秒，见对方一副送客的姿态，转身走了出去。
他回到自己房间，发了消息给母亲。
“已经到家了，我们相处得很好。”
陆不渝想了下，又打电话给了自己经纪人，电话接通后，他开门见山地说：“对了，你帮我买一些女孩子穿的衣服。”
“女孩子的衣服？你要这个干什么？”经纪人一脸懵。
这大半夜的是怎么回事？
“地址填我家，她个子很高，不胖不瘦，你也不要买得太成熟。”
经纪人仿佛被雷劈了一样，整个人都怔住了。
他陷入了疯狂的头脑风暴中，住在陆不渝家里的……女生？
“我能问一下，您买给谁吗？”
陆不渝：“我妹妹。”
经纪人更纠结了——据他所知，陆不渝只有一个表妹。
那个表妹以前还来过片场，当时陆不渝态度冷淡，可见双方关系并不亲厚。
所以衣服应该不是买给表妹的，那又是谁？
哥哥妹妹……这怎么听着不太对啊。
陆不渝没有理会陷入头脑风暴中的经纪人，继续说：“对了，明天上午我的私人行程取消了，可以去拍杂志，不过下午还是得空出来，你把我最近的工作推掉一半。”
“推一半？你是想要休息吗？”经纪人问。
以前陆不渝对工作非常认真，前天和昨天突然跑掉不说，现在还要求减少工作量。
绝对有情况啊！
陆不渝：“是啊，家里有个小孩。”
经纪人：？？？？
怎么又是妹妹，又是孩子？他脑子当机了一下，浮现了几个加黑加粗的新闻标题。
【惊！陆不渝出大事了，生子真相浮出水面！】
【顶流秘密结婚生子，粉丝因房子倒塌疯狂回踩，陆不渝喜提千万黑粉】
【震惊！顶流男艺人竟然是孩儿爸，欺骗粉丝狂赚奶粉钱，偶像因诈骗铁窗泪】
经纪人深吸一口气，他和自家艺人合作得一直很好。
五年前，陆不渝明明可以选择很多厉害的经纪人，却点了刚毕业的他。
本来以为两个人会一路披荆斩麻，没有想到自己将要迎来职业生涯的滑铁卢？？
经纪人哭丧着脸：“那个，偶像谈恋爱是要被杀头的。”
陆不渝怔了怔，幽幽道：“别乱想了，是我亲妹妹。”
经纪人：“啊？你的亲妹妹？那伯母和伯父很恩爱哦。”
这心情简直像坐过山车一样！
陆不渝简直气笑了，不过却没有再多说什么。
他从不在工作中提起自己家人，粉丝也只知道偶像家境不错，毕竟才出道就一身名牌。
再多的就不清楚了。
———
陆挽第二天很早就出门了。
陆不渝说可以派车去送她，陆挽拒绝了。
城市公共交通很发达，她可以坐公交地铁，而且她的气还没有消！
医院那边早就安排好了，只要走个流程，很快，陆挽就拿到了文件。
五一假期非常热闹，陆挽还是第一次看到这么多人……和人头。
她本来还想去买点东西，但是看到汹涌的人潮，她打了退堂鼓，关键是花钱结账居然要排队。
还是以后挑个人少的时间再出来吧。
下午三点，陆挽坐上了回家的地铁。
车厢里的乘客非常多。
她戴着耳机正在听歌，抬头看到前面一个男人借着地铁晃动，故意往旁边的女生身上蹭。
陆挽直接走过去，她没有说话，站在了两个人之间，然后瞪了眼男人。
做这种事的人被发现后都会很心虚，男人很快去了另外一个车厢。
女生被撞了下有点懵，再看到刚才站在自己身边男人快步离开，瞬间明白了是怎么回事。
她看着帮自己的帅哥，说了谢谢。
是个很漂亮的姑娘，陆挽点了下头算是回应了，继续低头听歌。
——
陆不渝快速地拍完杂志。
他镜头感好，又很会摆造型，连着抓拍十几张都没有废片。
加之身材管理严格，后期都不需要怎么修图。
这是摄影师最喜欢合作的类型，非常省心，怎么拍都好看。
工作结束，陆不渝开车去了陆挽要转去的学校。
虽说是放假期间，不过他打电话问过了，学校还是有老师值班的。
他现在把转学手续办好，假期结束，陆挽就可以直接去上课，不用跑来跑去。
等到他忙完，已经是下午四点了。
他提着大包小包回到家，就看到坐在沙发上的人。
陆挽转头看了他一眼：“你到底买了多少东西，门口七八个你的快递，还提了这么多。”
陆不渝：“这些是小狗的东西。”
“啊？你养了狗啊？没看到啊。”
“我手上的是你的校服，快递是你平时穿的衣服。”
陆挽突然从沙发上跳了起来，也不计较对方嘴欠，满脸欣喜地问：“校服都这么多？”
陆不渝把手里的纸袋放到茶几上。
“有正装、裙装、短袖、帽衫、运动服、这都是夏天可以穿的，冬天还有大衣和针织衫。”
陆挽惊呆了，校服都这么多，她以前读书的学校就一套，不要求学生每天穿。
毕竟只看重实用性，舒服而丑。
新学校光看衣服就知道学费很贵了。
夏天的校服，男女上衣都是白色衬衫，下装不同，男生是长裤，女生是裙装。
不过倒是很好看，端庄又不失青春的气息。
陆挽满脸兴奋：“我把快递拆了，然后一起去试试。”
“去找一把剪刀。”
“不用，用手就行了。”她顺着快递包装的缝隙，用力往两边一撕，盒子就开成了两半。
陆挽力气一直挺大，班上的矿泉水都是她负责，可以单手拎着水爬五楼不带喘的。
班主任说她如果不是成绩好，那不去当安保可惜了。
陆挽一口气徒手撕了七个快递，心满意足地抱着衣服回了房间。
陆不渝：“……”
不是，他真的怀疑自己看到的影像出现了偏差。
陆挽决定先来试一试校服大小，毕竟以后要每天穿的。
她换好裙子，“哒哒哒”地跑到客厅问：“怎么样？不错吧！”
陆不渝抬头，两秒后说：“你把我看饿了。”
陆挽有些不好意思地挠头：“嘿嘿，是不是秀色可餐？”
男人站起来，把旁边盖沙发的毯子扯上来，走过去围住对方的腿。
“因为太像金华火腿，看起来比我还粗，快遮上。”
陆不渝转念一想，这裙子也太短了？他要给那个学校提出校服更改建议。
陆挽脸瞬间黑了，平心而论，就算不怎么细，那也不能说粗吧。
这件校服裙标准长度，裙摆会在膝盖上一寸左右。
女装最大的尺寸是175cm。
但是陆挽不只是175cm，而且她的腿长。
这件短裙被她穿着，只到大腿的中间……还要上去一点。
陆挽觉得还可以抢救一下：“如果裙子太短，我可以在里面套一条短的牛仔裤或者打底。”
陆不渝：“算了，你还是穿男生那种裤子吧。”
陆挽：“……”
我不！我不！！！
陆不渝见人不吭声，想了想说：“那你暂时穿裤子吧，裙子应该可以定制更长的，我帮你问问。”
左右也没有其他办法了，陆挽点了点头。
她的心情没有受太大影响，围着毯子回到了房间，还有很多衣服呢！
陆不渝让经纪人不要买太成熟的，于是这些都是可爱风的。
只是可爱风码数都不会太大，根本没有考虑175以上的女生。
蕾丝牛仔长裤，卡档。
长度一般的连衣裙……只能当上衣穿。
短裙和短裤的长度全都不合适。
好不容易有件长裙，画册上的模特穿着到脚踝，可以盖住鞋子，看起来很飘逸仙气。
陆挽穿上，裙摆刚好到小腿最粗的位置。
她看着镜子，模特穿上是小仙女，自己特么是社会人_(:з」∠)_
陆挽忍不住问：“我……像不像女装大佬？”
陆不渝满脑子想着经纪人买的衣服风格有问题，他认识很多女模特，个子高穿衣服也挺好的啊，有几个还是很受追捧的时尚icon。
抛开滤镜平心而论，陆挽气质更好一点。只是因为一直穿男装才像个男生，关键还不显得娘，这点难得。
她长得也不丑啊，身材没问题。
按道理来讲，陆挽穿女装也不会难看，他们家的底子在那里！
“哦，你说什么就是什么吧。”陆不渝心不在焉地回答。
陆挽：“……”
怎么回事小老弟，有你这么聊天的吗？
Ok，白感动一场。
她单方面宣布自己以后就是独生子女了。

*

作者有话要说：
陆挽：妈，他欺负我。
父母：没关系，我们马上来男女混合双打。






陆挽以前穿随便买的衬衫、运动风短裤，甚至帆布鞋都能被很多人夸奖：长得好看随便怎么穿都好看。
并不是。
可爱、花哨、甜美的日系风，她的身高很不可。
“发型，肯定是发型问题！”
陆挽“哒哒哒”地跑上楼去找假发，对，长发就没问题了。
昨晚她把假发洗了洗，这会儿晾在外面。
陆挽跑到了阳台，那里空空如也，什么都没有？
难道被风吹走了吗？
一场意外，让本来就不富裕的家庭雪上加霜。
夕阳仿佛更刺眼了些呢。
陆挽想了想，就算吹走也应该就落在附近。
她根据风向、大致风速、高度在心里推算完，趴在护栏上伸长脖子努力看。
右边院子草丛里，有一团黑色疑似目标！
陆挽风一样地跑了出去，把陆不渝询问她去哪里的话，远远抛在了身后。
——
陆挽站定脚步，里面好像没人在。
这个房子昨晚就没有亮灯。
那么问题来了，如果主人家今天也不在家，那她的宝贝假发要外面孤零零地呆一夜？
这也太可怜了！
别墅区的院子全是半开放式的，镂空的围墙和门不到半米，基本没有防御作用。
陆挽左右观察了几秒，没有路人。
她踏了进去，十秒钟自己就能出来！
刚走了两步，她就停住了脚步。
院子墙角有棵很大的梨树，遮下了大片的阴影，树下放着一张躺椅，椅子上睡了个人。
对方位置角度巧妙，刚才她无论在楼上，还是在外面都没有发现。
对方少年模样，穿了件短袖，支棱在草坪的腿挺长的，膝盖上还有几片白色花瓣。
这会儿夕阳西下，火红色晚霞照在他身上，陆挽瞧了几秒才看清他上衣是白色而不是粉色。
四周一片安静，她还没有想好怎么办，树下的人毫无预警地睁开了眼。
两个人视线相接。
陆挽怔了下，索性走过去大方地开口说：“我住在前面那栋，不好意思，我东西被风吹到了你院子里，我捡了就走。”
她说完小跑过去，把矮木丛里的假发拿了起来。
“找到了，那我走了，打扰了。”陆挽把东西藏在身后，不等人回答，麻溜地撤退。
等离开后，她松了口气。
还好没有被当成小偷，也没被骂。
陆挽走回去，看到门口有辆车。
车上下来一个女人，穿了灰色的风衣，阔腿牛仔裤、黑色高跟鞋。
她在照片上见过这位，但是真人气质更独特，有种微妙却不讨厌的距离感。
陆挽此刻穿着裙子，手里拿着假发，她不知道该不该上前。
陆母很快注意到了几米外的女生，她只看了一眼，就飞扑过来抱住人。
“孩子。”
……陆挽的脸埋进了一片很柔软的地方。
不对，为什么对方身材这么好？她装男人只要穿厚点的背心就可以，方便得有些过头了。
体育队很多男生，胸肌比她胸还大。
真是又气又庆幸_(:з」∠)_
好吧，现在应该不是想这些事情的时候。
陆挽以为她会尴尬，可是不但没有，反而有种说不清的温暖……或许这就是血缘的牵绊？
她举起手，抱住的对方的背。
“……妈妈？”
驾驶座的男人快步走了过来，展臂抱住了妻子和女儿，他的声音哽咽：“回来了就好，以后我们一家人再也不分开。”
“那个，虽然扫兴不好，不过为什么一定要站在家门口抱头吹风，你们不进来吃饭吗？”陆不渝抱着胳膊，看着眼前的三个人。
陆父放开手，咳嗽了一声：“走吧，我们回家，书书你饿了没有。”
陆挽怔了几秒，才回过神来，“书书”是在叫自己？？
“……有点。”
一家人坐在了餐桌前。
陆母一直看着自己女儿，陆父眼眶红红的，同样盯着人舍不得移开视线。
“书书你先吃饭，这是你的家，爸爸妈妈以前没有照顾好你，很对不起你，以后我们会照顾你一辈子的。”陆母的声音温柔而坚定。
陆不渝看向旁边的姑娘。
“你以前的名字叫赵予书，小名书书，你跟着妈妈姓。对了，你想想要不要把名字改回去，不过真的很巧，收养你的那家人也姓陆。”
“书书，你要是觉得用习惯了不改也可以，陆挽，很少有人用这个‘挽’字，很特别。”陆母十分体贴地说。
在她看来，名字只是个代号，孩子回来就好。
陆挽想了下：“也不改了吧，养母给我取这个名字，是希望收养我可以挽回……我养父的心，不过好像不管用。”
其实养母对她不错，可那个女人唯唯诺诺自身难保，又怎么顾得上她？
陆父伸手摸了摸陆挽的头，怜爱道：“幸好我们挽回了你，这个名字很有意义，那就不改了吧。”
开始吃饭。
家里的碗特别小，只能装手掌心这么点的米饭
陆挽不是害羞的人，但是她在吃完了第三碗之后，有点不好意思再去盛了。
陆母心细，她察觉到后主动帮女儿添饭，笑着说：“书书你要多吃点，还在长个子呢。”
陆不渝嗤笑了声，他想到卖“吃货”和“力气大”人设的艺人。
真的，在陆家姑娘面前，那简直不值一提。
“还长高啊，她这是要去戳天吗？”
话音刚落，陆父上手就是一个爆栗：“有你这么说妹妹的吗？像话吗？”
陆不渝捂着脑袋，闭麦了。
陆挽心里疯狂赞同，打得好啊！再打几下！打死他！
吃完了饭，夫妻俩拉着陆挽说话，陆不渝在旁边看手机。
陆挽把那张银行卡拿出来：“这个是大伯给我的。”
“你拿着，不用给我们。”陆母笑着说。
“可是我用不上，那我能还给他吗？”陆挽虽然贪财，但还是觉得，乱花别人钱不好。
陆父犹豫道：“恐怕不太好，你大伯脾气倔，退回去他会不开心，既然用不上就暂时放在抽屉里吧。”
陆挽只好把卡又收了回去。
她吃完了宵夜后，回到自己房间，陆挽从不认床，几乎一沾枕头就倦意袭来。
临睡前，陆挽模模糊糊地想，这样的日子真好。
——
三楼的房间，夫妻俩坐在床上。
陆父叹了口气：“我一直担心她有没有饿了，有没有吃好，着凉了吗，可是看到她这么好我还是难受。书书小时候，我从不盼望她长大，希望她一直小小的模样，这样我们就可以一直在她身边陪着她，我害怕她长大离开我们，有了喜欢的人，去和别人结婚不回家，虽然我知道这种想法很荒唐很自私。”
可是没有到那天，她就不见了。
转眼就这么大了。
陆母抱着老公的肩膀：“我都知道的，还好她回来了，我们再也不分开了。”
她何尝不是，看着孩子每天大一点，会翻身，坐起来，到了九个月会走路。
书书不认人，不管见到谁都笑，喜欢趴在她肩膀上用头蹭她的脸。
连着陆不渝那个皮小子，每天晚上要抱抱妹妹，亲一亲妹妹才肯去睡 。
妹妹半岁多就二十斤，哥哥抱着妹妹不小心摔了，被妹妹压在地上还笑着不松手。
“我们一定要好好照顾她。”
“嗯。”
夫妻俩抱在了一起。
——
陆挽隔天早上下楼的时候，父母正在谈论她上学的事。
“书书，你以前学的教材版本，好像和新的学校不同，你别紧张，先试着读几天，不行咱们就再想办法，重新读个高一，或者是重新选个学校都可以的。”陆母斟酌着说。
陆挽跨地区转学，不仅仅是教材不同，那所私立高中课程与国际接轨，陆母怕她不适应。
陆挽倒是心里有底。
如果她有什么能拿出手的优点，那也只有读书了。
她以前的学校，一门心思冲击高考，从来不弄竞赛，也没有拓展素质课。
估摸着自己是得习惯一下。
昨天晚上，陆挽以前的班主任给她发了消息，说这次期中考试的数学卷子改出来了。
这是文理分科后第一次大考，理科数学卷子巨难。
陆挽考了149分，还是因为数学老师认定这次很难，考满分的不是人！
而且考满分的家伙还转学了！于是愤怒地找茬扣了1分。
要知道数学第二名才109分，整整少了四十分。
陆挽学习就是上课听课，课后做完老师布置的作业。
她学习效率高，从来不浪费精力。
县城的高中，晚自习一共四节课。前面两节强制每个学生要到，后面两节课采取自愿。
陆挽每次上完前两节课准时走，赶着去烧烤店打工。
她周末也打工，从来不补课。
现在当然不同了，新学校一个月的学费，比她三年赚的钱都多！
这还打什么工啊！当然是努力学习啊！
折合到每节课都是很多钱！
陆父见到女儿不说话了，以为对方在担心，开口鼓励道：“书书不怕!你学校物理组的组长是我的学生！他就吹牛厉害，资质很一般的那种！谁敢说你，有本事和爸爸来比！”
陆挽：“……我也没有怕。”
Ok，她爸是一级教授，家里奖杯证书摆满了，作为业界大牛，当然可以肆意碾压。
“书书你真棒，你好勇敢，爸爸为你骄傲。”陆父一脸欣喜，夸得真心实意。
陆挽：“……”
这个滤镜有点厚，自己明明什么都没有做。
为了和评价相符，她只能努力变棒了。
陆挽吃完了早餐，回房间换衣服准备去上学。
她想好了，今天就穿裙子去学校，里面可以套一件短牛仔裤，不会走光。
可是……她没有找到校服裙！
陆挽黑着脸，掏出手机发微信。
【裙子是不是你拿走了？】
【嗯，已经寄给你学校退了，怎么？】
不但退了回去，陆不渝还提了意见。
于是隔年新版的校服，裙摆长度从膝盖上一寸变成了下面一寸，非常的压身高和显腿粗，姑娘们都快气哭了。
陆挽翻了个白眼，想杀了陆不渝的心都有了！
再没有其他的办法，她只能穿上了长裤，背着书包匆匆出了门。
——
新的学校很大，陆挽腿长，从校门口走到教学楼花了十几分钟。
宣传册上说这个学校几十万平，她在路上就看到了各种实验室和体育馆。
陆挽根据图标，很快找到了自己的教室，高二四班。
因为第一天上学，她索性站在走廊上等班主任。
按照小说剧情，今天高二四班会来两个转校生。
一个是她，还有一个是小说的女主角——林念念。
这让陆挽想到了另外一件事。
这所学校从今年开始，推出了一个慈善计划。
援助品学兼优的学生来这所学校读书，学费和杂费全免，还有额外生活费补助。
但是必须签合约，毕业后回到户籍所在地工作。
林念念是援助的第一个对象，也是最后一个。
她转来学校后发生了很多事，到最后也没有履行合同回到户籍地工作。
校董事会出于各种考虑，取消了这个慈善计划。
男女主角自然不在乎这点微末的小事，但能被援助读书还有补助拿，对真正困难的学生意义非凡。
可惜后面的人，都没有了这个机会。
陆挽对女主角没什么太大感觉。
林念念算不上坏人，但是陆挽从小接受的教育是独立自强，她不太能接受拿着“我不是故意却到处惹事”的小白花剧本。
无论男女。
不过这些也和她无关。
在小说里，小白花是校霸心尖宠。
不近女色的酷炫狂霸拽傲娇男主，偏偏对女主感兴趣。
除了男主，女主还吸引了不同类型的男配，种类多到可以开坛祭天，惹得男主吃醋不断，把她按在墙上亲、掐着腰亲。
各种纠结狗血。
事情就是这么个事情，既然酷炫狂霸拽傲娇校霸仿佛中了蛊，眼里只有女主，那就没她这个女配什么事了吧？
陆挽一心只有学习。
学到就是赚到！学得多就是赚得多！
这个学校收费这么贵，作为一个抠门的财迷，陆挽把这笔账算得很清楚。

*

作者有话要说：
陆不渝，国民男朋友。陆挽，国民小姑子。
——
粉丝：有事情冲着我爱豆来，哪个明星不被人骂，黑我小姑子的你们没有心。
陆不渝：？？？






陆挽站在走廊上等了十来分钟，看到一个老师模样的人，领着个女生走了过来。
女主没有穿校服，所以格外的显眼。
她穿了件白色的连衣裙，朴素却也十分清丽，吸引了不少学生频频望过去。
陆挽很清楚，这就是女主角了。
班主任驻足，打量着陆挽，眼底浮现一丝诧异，她笑着说：“陆挽同学？走吧，我带你们进去。”
“好的，老师。”
班主任带着两个转校生走进来，教室有了瞬间的安静，然后变得更嘈杂了。
男生把视线投向了林念念，女生则看向了陆挽。
“转来了个小美女！”
“是挺好看的，清纯。”
“卧槽，好帅啊！我可以！”
“我的天，你又可以了是吗？我也可以！”
“大家安静一下。”班主任用手指叩了下讲台，转头又对身后的人说：“你们做一个简单的自我介绍吧，陆挽先来。”
陆挽点了下头，她走到了讲台上。
“大家好，我叫陆挽，是个女生。”
所有学生：？？？！！
教室一片懵逼。
本来对帅哥非常无感的男生，更是一头雾水。
什么鬼？所以是转来了一个比他们更帅的女生吗？
女生们倒是觉得能长成这样，女生也未尝不可！
“陆挽你个子高，暂时坐在第三组最后一个。”班主任指向一个空位。
陆挽拽着书包走了下去，她刚坐了下来，左边的同桌凑上前说：“你刚才站在走廊上，我就一直猛盯着你，如果你是个男生，那我的春天就到了！可惜啊。”
陆挽：“……”
金发碧眼的同桌，伸出手：“你好，我是Haley，中文名叫张哈利，我性别男，爱好男。”
哈利的父亲是驻中国的集团代表，他从小在国内长大，语文成绩比英文成绩还好。
他十四岁那年，就已经和周围人表明了性取向。
陆挽：“……”
张哈利：“你真的好帅啊，个子也高，要不是我弯得很坚定，那都要被你掰直了。”
“……”
陆挽也是无话可说。
——
林念念踟蹰了十几秒，小步走上讲台。
她深吸了口气，小声地说：“我叫林念，很高兴能来到这里学习，希望以后和大家相处愉快。”
讲台上的女生皮肤很白，一身白裙子更显得身材纤细。
她眼里仿佛含着泪，下一秒便要落下来，表情却有些小倔强。
这样的反差，瞬间就让人产生了保护欲。
班主任看着人的视线也温柔了起来，放轻声音说：“林念，你坐在第四排的空位，你的同桌是班长，有什么不懂就问他。”
四班的班长，从林念进门就一直看着她。
一直到对方坐到自己旁边，这才回过神。
男生轻声地说：“你如果有什么困难，可以和我说。”
林念念没有说话，轻轻地点了下头。
男生莫名地心跳慢了一拍，又偷偷地看了看新同桌，竟然是满心的欢喜。
陆挽不想说话。
林念念果然女主角啊，出身贫困却养得皮肤很白，刚才在讲台上写名字，那双手格外的漂亮。
她低头看了下自己的手，有写字起了的各种茧子，还有打工的小伤口的疤痕。
陆挽的手掌骨节分明，不能说难看但和女孩子的软糯肯定不沾边。
林念念旁边是四班的班长。
在小说剧情里，这个班长暗恋女主，帮她学习、默默关心她。
不过他长相一般，所以连备胎都算不上，只是爱慕者之一。
陆挽再看看自己的同桌，要说没有心理落差，她自己都不相信。
哈利刚好也看了过来，他微笑着问：“挽哥，我可以用你照片和姐妹炫耀是我的新男友吗？他们一定非常羡慕！”
陆挽一脸冷漠：“不可以。”
哈利：“你真的好无情哦，不过更帅了呢。”
陆挽：“……”
她可以申请换个同桌吗？
———
“她们就是慈善计划援助的学生吧？”
坐在第一排的赵烟刚想解释，转念一想改了口：“大概是吧。”
她在学校里人气很高，有部分原因是顶流偶像陆不渝是她堂哥。
学校里的女生因为这个，对她态度非常好。
赵烟会当上学校人气最高的话剧社社长、学生会副社长就有这层原因。
陆挽是陆不渝的亲妹妹，她才不想属于自己的光环被陆挽抢走。
再说了，陆不渝的脾气非常差，为人又冷淡，不管自己再如何示好都不起作用。
恐怕连着陆不渝也未必看重这个十几年没见过的妹妹吧。
陆挽不说最好，不过就算是陆挽主动说出来，她有也办法应对。
“她真的好帅啊，别的班女生大概也会以为是个男生。”旁边女生手托着下巴说。
赵烟脑子转了个弯，斟酌着开口：“那不如，我们就对外宣称她是个男生。等大家自己发现不对劲被骗了，岂不是很好玩？”
“好像是挺有趣。”
赵烟一直暗示她和陆不渝关系很好，说不定以后可以请对方来学校。
女生们都很期待，基本上只要赵烟不太过分，她说什么都会同意。
男生就更不要说了，赵烟是校园女神。
再说了，这个玩笑在众人看来也不算什么。
———
中午放学。
Haley带着陆挽去食堂。
陆挽才走出教室，就被人叫住了。
林念念快步走了过来，娇怯怯地说：“我们都是转校生，我对这里不太熟，所以想和你一起做个伴。”
她理所应当地认为陆挽和自己同样是接受赞助进来的。
而且陆挽的样子……对女生而言也没有攻击力。她也对人多了亲近。
陆挽：“食堂是最右边那一栋，不好意思，我和哈利约好了。”
说完她快步往前走，把人甩在了身后。
哈利赶了上去后，意外地问：“其实多个人也没问题啊，你……不喜欢她？”
陆挽：“没有。”
不过既然知道剧情，陆挽当然想尽量离主角远一点。
书里面，她和林念念同一天转学。
她不受同学喜欢，林念念却被各种贵公子追逐，人气很高。
书里面陆挽在学校被抵触，很大的原因是“男主未婚妻”这个头衔。
大家觉得凭什么啊，一个小地方来的也配？
连着男主也跑来态度恶劣地和她说，他们两个人是不能的，让她少做梦。
在书里，她这个炮灰负责被集火，林念念和校霸的狗血纠缠却没人知道。
现在想想，书里面的陆挽会心理平衡才怪。
有了她这个降智炮灰作对比，后来大家表示林念念也不是……不能接受。
林念念有主角光环，自然可以逢凶化吉，但是她身边的人……的确都很倒霉。
陆挽当然要躲着呢，她才不要什么未婚夫！
所以陆挽也懒得和别人说自己是陆家的女儿，太嫌弃了，光是想一想都尴尬到脚趾抠破地板。
她可是来学习的！
如果那个校霸男主敢来找她，发表一些奇怪言论，那她一定会锤爆对方狗头！
——
食堂是独立的一栋楼，七层，还有电梯。
陆挽正在观望去哪里，突然冲出来几个女生，刚好站在她的前面。
“啊啊啊，姜博洋好帅啊”
“好酷啊，听说他家里贼有钱。”
“天了，他真的好高冷！！”
几个女生声音尖锐，冲击着耳膜。
陆挽一头雾水：“姜博洋？”
……
哦，那个“三分讥笑、两分霸气、两分帅气、三分高傲”的酷帅狂霸炫的校霸？
3＋2＋2＋3=10，作者小学数学不错。
来了，他终于带着他的扇形统计图来了。
陆挽是转学生，哈利自然认为对方不知道，解释道：“姜博洋他是校草，听说好凶！经常和人打架，不过骑摩托的样子真的超帅。”
陆挽：“……”
在小说里，这家伙每次出场必定有几个爱慕者的旁白欢呼。
看看前面的几个女生……还原度也太高了吧！让人窒息！
哈利：“可惜他是个直男，我还挺喜欢他的。”
“……”
陆挽无话可说，转身往前走。
哈利跟了上去：“你怎么就走了，你也太淡定了吧，你就没想法？！”
“有，我在想学校的菜好多，我每天换着吃，一个学期都尝不完。”
“啊？”哈利愣了下，又问：“你就没其他想法吗？”
“我快点吃完饭，回教室看书。”陆挽一脸淡定。
教材虽然不同，但是高中的知识点大致相同。
这所学校放假前才考过，离下次月考还有整整一个月。
学校有不少厉害的人呢，虽然这些学生非富即贵，但是也相当努力。
她更不能放松了。
哈利拽住陆挽的胳膊，拔高声音说：“陆挽你也太淡定了，你好有范儿啊！你如果男的肯定是猛1，真是太可惜了。”
他简直痛心疾首，为对方，当然更也为他自己。
陆挽：“……”
哦，真是谢谢你的夸奖，不过姐妹大可不必。
哈利的声音很大，走来的姜博洋也听见了。
不过他没听全，只听见“陆挽”这个名字。
他看向已经走远的人的背影，皱了皱眉。
今天早上出门，母亲交代他尽量照顾一个叫“陆挽”的转校女生。
说是那位陆先生的侄女，很受重视。
姜博洋左耳朵进右耳朵出，他最烦那些麻烦的女生了。
以为让他家长嘱咐，就能获得另眼相待吗？
幸好那个女生没有贴上来，不然他可不保证态度。
——
下午放学，陆挽快步往校门口走。
哈利凑了上来：“挽哥，晚上去酒吧玩吗？庆祝你转校！”
他倒是自来熟，俨然已经把对方当成了好朋友。
陆挽：“……你去的那种酒吧，我去不合适吧。”
这家伙，会不会有点太浪了？
哈利：“不不不，我们去那种男女都可以玩的，有很多帅哥美女。”
“很多帅哥美女？”
哈利：“虽然帅哥不会和你搭讪，但是我保证，会有很多美女抢着给你点烟。”
虽然自己同桌是个钢铁直女。
陆挽：“不去，我要回家。”
“你太无趣了！”
陆挽继续往前走。
抱着纸箱的女生路过，重心不稳往右边偏。
陆挽一边看手机，一边头也不抬地顺手扶了一把。
“谢谢。”女生重新抱好纸箱，话刚说完就怔住了，“怎么是你？”
陆挽听对方的话，难道是是熟人，她这才看过去。
女生眨了下眼睛，提醒道：“前天，地铁。”
陆挽：“我记得了。”
“好巧，你又帮了我一次，不过我以前怎么没在学校看到过你？我在高二一班，苏桡。”女生笑着说。
“我今天才转过来的，高二四班，陆挽。”
苏桡打量着人，想了下说：“我抱的是辩论赛要用的东西，对了，这个周五的下午四点半，我在礼堂有辩论比赛，你可以来看看。”
“好的，我如果有时间就去。”
“希望你能来。”
陆挽走出校门，校门口全是各种豪车，比车展还夸张。
她径直坐到了陆家来接她的车里，松开了校服的领带。
前排的陆父笑着问：“书书，第一天上学觉得怎么样？还习惯吗？”
“挺好的，就……信息量有点大。”
陆父愣了下，信息量大？这是学习吃力的意思？
从小到大都是学神的陆父，怜爱心顿起。
书书以前在县城，会跟不上也正常。但不管怎么样！哪怕科科不及格倒数第一，这都是他最棒的女儿！
“书书，你不要担心，成绩一点都不重要！不能代表任何东西！”
陆挽：“……不是，我觉得挺重要的啊。”
陆父斩钉截铁道：“不重要！”
“……好吧，不重要。”陆挽总觉得不对，一个教授说成绩不重要，不过她却也没有争辩。

*

作者有话要说：
哈利：……猛1
陆挽：我要杀了你o(*￣︶￣*)o






陆挽上了几天学，还算习惯吧。
语不惊人死不休的同桌，最开始对她造成了一定的冲击，不过现在她已经淡定了。
哈利五官秀丽、湛蓝色眼睛、长睫毛，虽然是混血儿，但是更偏欧洲长相。
是个非常漂亮的白人少年。
他性格活泼开朗，在学校里人缘非常好，有非常多的朋友。
不过，活泼得有点过头了。
昨天，陆挽和哈利走在学校，碰到一个帅哥来打招呼，哈利说这个男的和我交往过。
接着，又碰到一个斯文男问好，哈利接着注释：我前男友。
终于，迎面走来了个美女，陆挽问：“这个和你没关系吧。”
哈利思索了几秒，眨眼说：“她以前追过我，不过我拒绝了。陆挽你追我，我可能会同意，但是有些事要说清楚，我只做下面的。”
陆挽：“求求你了，别秀了。”
哈利学习消极，每天都在想着怎么把自己弄得像个孔雀，怎么去勾搭帅哥。
比她会多了。
学校每个周五，四点就放学了。
陆挽收拾好了桌子，刚准备走就被哈利拦住了
“说真的，我们都这么熟了，现在可以拿你的照片和姐妹炫耀了吗？”
陆挽：“不，我是可爱的女生。”
哈利：“你明显不是。”
“……”
Ok，聊崩了。
陆挽拨开人：“别挡着我，我要去礼堂看辩论赛。”
“你怎么知道有辩论赛？好啊，你背着我当社交达人！”哈利抱着胳膊，审视着人。
“是别人邀请我的，行了吗？”
“你还认识辩论的？谁啊？”
“苏桡。”陆挽报出了一个名字。
哈利表情从疑惑变成了震惊：“你居然认识苏桡？你什么时候认识的？”
“就这几天，不行吗？”
“不不不，是太行了，苏桡可是学校女神！”
陆挽：“不是说赵烟是女神，你们学校遍地是神的啊？”
哈利耸了耸肩：“嗨，人多了难免审美有差异，不能统一，学校有几个女神，嗯男神有两个，一个是姜博洋，你上次见过，另外的那个很低调，下次我看到了再指给你看。”
话音一顿，哈利拔高声音又说：“但是女生里，苏桡的神格最高，她是学生会主席，成绩好、长得漂亮，没有缺点和短板。”
陆挽懒得听人鬼扯，单方面结束了聊天，快步走向了礼堂。
虽然放假了，但是礼堂里人一点不少。
这场辩论非常精彩，苏桡作为正方二辩拿了这场的最佳辩手，下面欢呼声不断。
陆挽好像明白，为什么哈利会给出这么高的评价了。
——
苏桡坐在辩论台的时候，视线一直在找人，看到陆挽，她这才收心专注比赛。
比赛刚结束，苏桡就冲着陆挽走了过去。
“很高兴你能来，有没有觉得无聊？”
陆挽实话实说：“没有，我觉得很精彩，特别是你的辩论。”
“谢谢。”苏桡怀里抱着别人送的捧花，衬得脸上的绯色也不明显了。
她落落大方地说：“我们辩论社待会儿搬地方，你有时间的话，要不要陪我一起去。如果你喜欢辩论的话，我也可以教你一些技巧。”
陆挽想了下，左右自己也没其他的事，她点了头：“好啊。”
学校下了通知，原本六楼的辩论社办公室，这周搬去一楼更大的房间。
东西都已经整理好了，奖杯加上资料，还有各种杂物有十多个箱子。
这所学校每个月都会抽一个周末，请清洁公司对教学楼进行大扫除和消毒。
今天就是消毒日，除了打扫，清洁工还要负责把辩论社的箱子搬下去。
———
两个人一路上聊得不错。
辩论社的成员看到苏桡带了个男生过来都很意外。
以前没见过，瞧着关系倒是很好。
清洁工已经把箱子整理好了。
十个箱子垒在一起，用绳子给固定好，工人准备一起背下去。
这栋楼没有电梯。
陆挽看了看，箱子里装了很多书，应该会很重。
搬运的工人头发白了，并不年轻。
“师傅，不如你分成几次搬吧，闪了腰就不好了。”
“不用，我赶时间，而且我都习惯了，我可以的。”
搬运的师傅笑了下，他走过去拉紧绳子，佝偻着身体尝试把一大垒箱子背起来。
的确很重，第一次失败后，他咬了咬开始尝试第二次。
陆挽走过去：“这样吧，你把最重的两箱卸下来，我给你搬下去。”
师傅擦了擦汗：“谢谢，不过学生这个很重你拿不动……”
他的话没说完就打住了。
那边陆挽已经解开了绳子，然后把最重的装书箱子抱了起来。
“没事儿，一点都不重，而且我年轻。”陆挽笑了下，不等人再说话，抱着东西就往着外走。
以前在烧烤店工作，每次老板要搬重的东西都会叫上她。
她个子高，力气大。
搬运师傅回过神，表情有些动容，小声地说了声“谢谢”。
办公室的几个辩论社成员面面相觑。
装满了书的箱子，刚才他们试过，两个人抬都很辛苦！
这位就这么抱起来了？
“社长你在哪里找来的人，这什么怪力，不过好帅啊。”一个女生感叹道。
辩论社的副会长符文杰一直对苏桡有好感，刚才看到她有说有笑地和一个男生进来，心里就不舒服。
现在更是不痛快。
他冷哼了一声：“又不是不给钱，要她假好心，装模作样。”
他这句话带刺，实在是有些过分，办公室突然安静了下来，也没人接。
苏桡皱眉，不悦道：“我不要求你有同情心，但在别人愿意帮忙的时候，不说风凉话是基本素质。”
话音一顿，又对其他成员交代：“我先走了，你们收尾结束也回家吧。”
苏桡加快脚步，刚好在一楼碰到了陆挽，她平复了几秒呼吸，走过去说：“谢谢你帮忙，不过你力气好大啊，我平时书包装多了，稍微重点都不耐烦。”
“没什么，你辩论好，我力气大，大家各有所长。”
苏桡被逗乐了，“你说话真幽默，不过我还是下次教你辩论吧？”
“也好。”
两个人并排往校门口走。
陆挽今天早上告诉了司机，她有点事不要来接了。
她忙完会自己回家。
陆父转念一想，孩子是该有自己生活，要有时间交朋友，于是爽快地同意了。
只是他掐着放学的时间，半个小时打过去一个电话，确定对方是安全的。
“嗯，我就回来。”陆挽挂断了下午的第五个电话。
苏桡偏过头：“你父母催你回去了吗？”
陆挽：“也没有，我爸就有点话痨。”
“看出来了。”
可能是觉得，现在男孩子也不是绝对安全的吧。
两个人走到校门口。
苏桡摸了下发尾：“我想买一个新的发绳，你着急的话，自己先回去。”
校门口有好几个精品店，陆挽看了眼，也来了兴趣：“我不着急。”
“那你可以帮我选一选。”
两个人进了饰品店，现在已经放学有一段时间了，店里也没其他的客人。
苏桡拿了一个绿色的头绳，问身边的人：“这个好看吗？”
陆挽正在看一个粉色的夹子，看了眼说：“你长得漂亮，戴什么都好看。”
苏桡脸都红了，明明她经常被人夸漂亮，现在却有点不好意思。
她看着对方手里的发夹，笑着说：“你选的也很好看。”
这是给她的吗？
陆挽把发夹放到自己头上，“我也很喜欢。”
等着头发再长一点，应该就可以戴了。
苏桡满心甜蜜地低下头。
一般男生都不会来逛这里，陆挽居然愿意陪她，而且还拿着发夹傻乎乎地戴着玩。
这个男生太可爱啦！
苏桡选了两根头绳付了账，她看到陆挽拿着那个粉色的发夹结账，耳朵都要红了。
一直到走出精品店，陆挽都没有送礼物的意思。
苏桡有些意外，难道是想下次再送给自己？
不过这样也很好。
两个人分开前，交换了微信。
陆挽的微信名字是个句号，没有一条朋友圈动态。
性别……填的是女？
不过这也正常，苏桡想了下，自己为了避免骚扰，网络上的账号性别都填“男”。
两个人大约是不谋而合了，她为双方的默契而开心。
陆挽想着新买的发夹，也非常的开心。
——
女人已经在学校徘徊好几天了。
她走投无路，幸好有人指点她，不如去找陆教授的女儿哭诉情况。
陆教授的女儿走丢十几年，最近才回来。
那个姑娘也许会体谅她，只要把事情闹大了，陆教授就必须对自己负责，面对自己的心。
这都好几天了，陆挽上下学都有车来接，她一直没有机会。
周五放假，她终于等到了机会，目标落单了。
她看着公交站台的陆挽，快步走了过去。
——
陆挽早就察觉出走来的女人不对劲，她反应贼快，甩开对方手躲开了。
想骗她的钱，没门！
女人因为失去重心跌坐在了地上。
财不外露是至理名言啊，以前她从没有遇到这样的情况！
人靠衣装，穿上这么贵的校服，又有谁能想到她又穷又抠呢？
如今走在路上都有人上来碰瓷！
中年女人摔狠了，却顾不得了，转头双手抱住了陆挽的腿。
陆挽：“……”
不是，大妈你这都失手了一次，怎么还能硬上？
这样的职业素养还出来跑活，演技差还贪心。
哎，你会让你的同行都没饭吃的。

*

作者有话要说：
陆挽：粉色发夹，好看，我的
哈利：猛……
陆挽：啊啊啊啊！你敢说出来，我一定要杀了你






大妈把整个身体重量吊在陆挽腿上，死沉死沉，她试了好几次，都没有把腿抽出来。
大妈：“呜呜呜呜。”
陆挽：“……”
怎么还哭上了？
路人频频看来，还有不嫌事大的已经拿出了瓜子，边磕边瞧热闹。
少年穿着“贵族高中”的校服，地上的女人衣着朴素、表情憔悴。
两个八杆子打不到一起的人拉拉扯扯。
这是大热闹啊！
陆挽明白了，大妈这不仅仅是想讹诈，估计还想做笔大买卖。
真找错人了！别看她现在人模人样，如果不是多年前的那天，她爱上学习，通过不断学习，知道有本厚厚的书叫《刑法》……
保不准她已经是碰瓷行业翘楚，因为过于优秀而铁窗泪。
看热闹的人越来越多，这样下去不是办法。
陆挽蹲下来，叹气道：“你好像有话想和我说，不如咱换个安静地方？”
王慧点头，这才放开了手，她拢了拢头发，飞快地站了起来，嗫嚅道：“不要叫我大妈，我才三十二岁”
“……行吧，大姐。”
陆挽想着找个清静的地方，王慧紧紧地跟在她后面，生怕被甩了。
这里当街，车水马龙，附近连公园都没有，陆挽走了四五百多米，终于看到街尾有家咖啡厅。
看到对方走进去，王慧松了口气，总算停了下来。对方腿长走得快，她一路小跑着才跟上！
服务生拿了菜单过来，请两位客人点单。
陆挽微微蹙眉，白水要15一杯？？？
不过这也算合法抢劫，既然进了店，不能厚着脸皮不消费。
“我来一杯水。”
“我也要一杯水。”王慧舔了舔嘴唇，她哭完又跑了会儿，现在嗓子仿佛在冒火。
服务生离开后，陆挽身体微微往后靠，直接切入主题：“大姐，你找我有什么事情？”
对方的淡定，让王慧有些摸不准，不过好不容易才堵到人，她不能放弃！
王慧鼓起勇气，语不惊人死不休，“我和你爸爸相爱，但是他抛弃了我。”
陆挽怀疑自己幻听了。
“有病要吃药。”
她懒得再和人扯，站起来就要走。
王慧急了，连忙又说：“真的！只是陆教授不敢面对自己感情，现在不肯见我。”
陆挽一脸玩味地看着她，又坐了回去：“我不相信。”
王慧深呼吸了口气，试图说服对方：“我们一起工作，陆教授每次见到我都会对我笑，有几次下雨，他都送我回家，还送我去接女儿放学！”
想到了两个人相处的画面，王慧脸上浮现出了笑容，这次声音更坚定：“他喜欢我。”
陆挽通过对方添油加醋的描述，勉强抓住了重点。
“你在研究所工作？应该是最近见不到陆教授，没办法了来找我，你被辞退了？”
就这个碰瓷的法外狂徒，大概率不会是研究员。
王慧被戳中痛处，声音激动了起来：“陆教授不喜欢他老婆，那个女人比他大了四岁！不然他怎么宁愿在实验室，平时也不愿意回家！”
陆挽：“所以你想我劝父母离婚？”
王慧怔了下，她希望可以这样，但也知道不太可能。
她只是期望通过这种方式，引起那男人的重视。
“你在破坏别人家庭。”话音一顿，陆挽又说：“虽然你没有资格。”
王慧瞬间变得难堪，眼里闪现过怨恨，不服气道：“你什么都不知道，我和陆教授是真心相爱的！”
一个女人执意要纠缠有妇之夫，要不然为了刺激，要不真爱，要不然就是真金白银。
这大妈活得就够刺激，感情就更不可能了。
那只能为了钱。
陆挽抬了抬眼：“我爸爸是一级教授，还兼职在研究所做事，他不回家是工作太忙，不是和妻子感情不合，更不是因为你。”
王慧怔了下，摇头说：“你根本不知道。”
陆挽：“我知道的，单身女人带着孩子很辛苦，如果能找个有经济实力脾气好的男人，会比你现在生活好很多。”
王慧没料到自己想法会被赤|裸裸地说出来，抿了抿唇，开始有些紧张。
“他的工资加绩效每年一百多万，是不少，不过这些钱养他自己都凑合。”
“你骗人，这么多钱怎么可能！”王慧大声辩驳，她才不相信。
“陆教授平时买的书很贵，他在大学的实验室，用的器具都是他自己买的，小到一根搅拌棍，这可比学校提供的高几个档次，非常烧钱。他还时常资助家境不好的学生，就像顺手帮你一样，开销非常大。”
王慧：“……”
这些她倒是不知道。
“陆教授很有品味吧？因为他的外套随随便便就五位数。所以除去他自己的开支，赚的不够交家里物业费。”
陆挽对数字敏感，虽然才被认回来一周，可知道的却不少。
陆柏年真不算穷，只是顶尖的研究人员和顶尖商人的收入，不能一概而论。
他不挑剔，可以住宿舍吃食堂，奈何妻子品味高，两个人长久生活在一起，陆教授难免耳濡目染。
如今他已经是能从一堆家具中，精确地选出最贵的品鉴大师。
陆柏年和妻子结婚那年，还是个22岁的研究员，
女方比他大了四岁，是家公司老板。
但这不影响两个人一见钟情。
恋爱一个月，妻子便提出结婚，他慎重考虑后同意。
他是个聪明而简单的人，年过四十也眼神清澈，善良纯粹。
可是这世界上从来不缺得寸进尺的人，比如眼前这位。
王慧艰难地消化着这些信息，声音晦涩地说：“……他和你母亲未必合适。”
“是吗？”陆挽打开相册，找到昨天偷偷拍的那张照片。
她把手机放到桌上，推到了对方面前。
一切尽在不言中。
照片上的人穿着丝绸质地的家居服，坐在落地灯旁边，正低头看文件。
她的体态优雅，神态恬然，没有化妆，皮肤白皙透亮。
陆挽当时没忍住，偷偷拍了张。
因为她很费解，为什么母女能差这么多……一点都不像。
当然，她要说自己像父亲，总觉得又诋毁了陆教授……
王慧看了照片满脸震惊，这和她想的不同。
她以为陆教授的妻子，会是个身材走样刁蛮的老女人！可是对方看起来，比自己好太多……
……她不甘心！
陆教授对自己说话那么温柔，哪怕自己只是一个做后勤的！
王慧颇有姿色，也被几个男人示好过……所以她曾经无数次幻想，两个人一起抚养女儿，组成家庭。
陆挽：“别做梦了，这绝对会是噩梦。你有个女儿，那你有父母吗？”
“你想干什么？我女儿是无辜的！她才四岁！”王慧听着不太对劲。
陆挽：“哦，我也很无辜，可是你也找上了我。”
“我也是没有办法！”王慧声音沙哑。
“你既然这么理直气壮，肯定是认为自己没有错，既然没错有什么不能说？我保证你女儿读小学、初中，甚至到以后工作都会有人告诉她身边的朋友同事，她母亲做的事。不要想着风头过去就好了，我会一直去提醒。”
“你凭什么这么做！”王慧表情慌张，质问都没有底气。
女儿就是她的命根子！
“现在你知道了吧，你的自以为是不能改善他们生活，反而会让他们更辛苦。”
王慧：“……”
桌上的手机毫无预警地响了起来。
是陆父打来的，显然又是查岗电话。
陆挽把手指放在嘴边，示意对面的人保持安静后，接听了电话。
“书书，你怎么还不回家？不如我来接你吧。”
“不用了，我已经在回来路上了。”
陆挽挂断电话，看到对面的人满脸不甘心。
王慧曾经想弄出大的动静，让电话那头的人注意到。
到了最后，她也没有行动，因为不敢。
陆挽知道了对方的选择，声音平静地说：“陆教授和你在一起，不会比现在更好。而你把赌注下在他身上会惨败，何况他不喜欢你，你从一开始就没有机会。”
王慧沉默不说话，心理防线已然崩溃。
“今天就当我们没有见过，不要再出现在我面前，我这次不追究，不是因为你可怜，是因为你女儿会变得可怜。”
陆挽离开了座位，她真觉得见了鬼，为什么所有人都觉得她是个好说话的？
难道自己有张纯良的脸？不应该啊……
小说里的陆挽，不但和赵烟走得近，还和赵家关系不错。
现在想来，肯定是因为发生了什么。
可能就是书里面才被认回去的陆挽，被父亲的“外遇对象”吓到，六神无主之际，赵家的人再去假意安慰，让彼此关系亲近。
距离放学都两个多小时了，大妈还能在校门口等着她。
没有人通风报信才怪，而且对方信誓旦旦的样子，仿佛被洗脑了一样。
谁安排的一目了然！
嗯，又想来pua她！
陆挽真只想安静地学习。
宁县一中只冲刺高考，现在的学校却不单单看重分数，讲究学生的全面发展，学校里甚至有高尔夫球馆。
这么贵的学费，陆挽当然要两手抓，什么都要学！
她恨不得把老师逮住了，一个个安排周末来补课。
当然了，如果各位老师知道陆同学的可怕想法，一定不会对她敬而远之。
———
陆挽在前台结账，两杯水三十块……
她喝过的最贵的水！
王慧心乱如麻，她无力地瘫坐在椅子上，不知道该怎么办。
看到折返的人，她紧张地坐直了身体，一脸惊慌。
想干什么？威胁她不说，仗着个子高还想打人吗？
陆挽拿起桌上的水，喝完自己这杯，又拿起了女人面前的那杯喝完。
“我出的钱，你要喝自己买。”
“……”
——
陆挽没有告诉家人，自己遇到了法外狂徒王大妈。
王慧错意陆教授对她有意思，表白被拒绝，还三番四次地骚扰。
陆柏年看对方带着女儿艰难，才在下雨天顺道送了几次，后来忍无可忍，开除了她。
他没有把这件事放在心上。
陆柏年和研究所处理得太温和，话也没有说重，王慧没有死心，异想天开地以为自己还有机会。
她在别人的指点下，柿子挑软的捏，去找了陆挽。
然后……在陆挽这里吓了个够呛，差点晚上做噩梦。
温和得体的陆教授，怎么会有如此恶毒的女儿！
如果不是听那个人说，陆教授和妻子没有感情，她也不会孤注一掷！
现在害怕之余，法外狂徒的中年玛丽苏的心思彻底断了。
——
因为整个周末没有见，周一早上的教室有些嘈杂。
大家都聊着这两天各自的趣事。
赵烟刚走进教室就被拦住了。
陆挽一只脚搭在门上，截断了对方去路。
“先别走，我有话和你说。”
陆挽的腿长，倚在门上比赵烟脑袋高出一大截。
一瞬间，班上的学生都看了过去。
虽然不知道她们为什么杠上，但……这个腿，爱了爱了！
太太太帅了！
教室里有人小声地议论。
“我靠陆挽的腿是真实存在的吗，虽然……可我好想被这么搭一次！”
“你又可以是吗？”
“我也可以的啊！”一个男生不甘示弱。
———
赵烟有些心虚，皱眉道：“你一大早别发疯，我没什么和你说的。”
陆挽好整以暇地看着她：“真的心里没数？”
赵烟念头一转，难道陆挽发现了什么？她没有证据！
还是要表明她们是表姐妹，她是陆家的女儿，借此出风头？
不管是什么，都不是自己想看到的。
赵烟克制住慌张，努力用平静的语气说：“算了，有话我们去外面说。”
陆挽拽住对方的校服领带，手上用力，把人扯了回来。
“没那个必要，就几句话，这里说就行。”

*

作者有话要说：
提问：你读过印象最深刻的书？
陆挽：《刑法》，扼杀了以前天马星空的我
众人：……






陆挽放下了腿，拽着赵烟的领带的手倒是没有放。
省得自己话没说完，他人就先跑了。
陆挽低头看着人，笑意没有到眼底，声音平静地说：“你怎么做和我没关系，我也不感兴趣，但是你别来打扰我。我时间宝贵没空和你玩，有些话当着所有同学的面先说清楚比较好。”
话音刚顿，陆挽把人拉近些：“不管你是有意的还是无意的，都不要波及到我，不然别怪我翻脸，对同学不友善了。”
全班一片寂静。
赶去劝和赵烟的几个塑料姐妹花，不但没有说话，反而……看着陆挽。
不管发生了什么，陆挽这也太刚吧！
真的好想呐喊一句：贼特么帅！
甚至希望陆挽也来拉一下自己的领带，啊，这个羞耻想法真见了鬼！
赵烟的脸一阵红一阵白，嘴唇动了动，连着辩驳的话都说不出来。
她没有料到陆挽会这么直接，一点面子都不给自己留！她也担心对方说出更过分的话。
“你不说话，我当你同意了哦。”陆挽收回手，在所有人注视下走向自己座位。
她坐下后掏出一本书开始看。
平静的样子，仿佛刚才放狠话的那个人不是她。
众人：？？？
全班震惊之余，转而又看向了另外一个当事人。
赵烟的脸红透了，仿佛在极力地忍耐着什么，却一言不发。
按照她平时的个性怎么可能忍？！
难道是有隐情？大家若有所思。
平心而论，陆挽虽然才转校一周，但是她并不是那种无事惹事的类型。
反而是班上的女生，时不时去对方的桌子面前晃一圈，积极的有点过头了……
这让众人想到上周的一件事。
以赵烟为首的那几个女生，和另一个转校生林念念也有矛盾。
上周五还差点闹出大事。
那群女生平时在班上就很高调，经常指挥同学去商店买饮料。
起因是以赵烟为首的小团体，指挥了班上的男生，一上午往商店跑了三次。
林念念说了句“老是麻烦别人不好”。她开了这个头，其他人也纷纷附和，表示她们有点太过了，一来二去，双方就杠上了。
毕竟商店离教学楼有点远，课间才十分钟，必须跑着去跑着回来。
偶尔一次还可以，每节课都跑腿很累。
而且要喝饮料的话，为什么不一次性就买好，要别人多跑几次。
学校里大多数学生都是世家出身，再不济也是书香世家，所以林念念这个“外表柔弱，性格坚韧，自尊心极强”的贫困小白花就很突出了。
她才转校一周，但在男生里很有人气。这让赵烟本来就不开心。
林念念当众给她难堪，这就更不爽了。
当天中午在食堂，小团体里有个女生，故意伸出腿去绊拿着餐盘的林念念。
但是刚好姜博洋刚好经过，扶住了扑向他的林念念。
姜博洋家世好脾气暴戾，学校里根本没人敢和他作对！
把他卷了进来，不光林念念，小团体的几个女生都被吓到了。
周围人都屏住了呼吸，等着暴风雨的到来。
没想到校霸只是皱眉说了句“妈的无聊”就走了。
事情才打住，总算没闹大。
现在看来，赵烟不但和林念念不合，还和另外一个转校生也有过节。
她平时便有点大小姐脾气，可漂亮女孩子偶尔“作”一下也能忍受。
但这次会不会过了？
陆挽也听说了上周五的那件事。
玛丽苏小说里，女主角被找麻烦的时候，一定会不小心跌到或者撞到男主角身上。
她什么想法都没有，当场掏出数学试卷做了起来。
没有被爽到，做完后还掏出了一套理综试卷继续干。
———
陆挽正在看书，前排的男生突然转过了。
他表情复杂，欲言又止：“陆同学，我能问你一个问题吗？”
“什么？”陆挽抬起头。
男生鼓起勇气：“……你喜欢男生还是女生啊？”
“男。”
全班男生听到，同时松了口气。
提问的男生松了口气后，自言自语又说：“其实我也可以啊，毕竟很有安全感，真帅啊。”
陆挽：“……”
这又是什么迷惑发言？
——
学校旨在培养学生全面发展，课外生活也很丰富。
每周三的最后两节课，都是社团活动时间。
陆挽以前读的高中，唯一的社团就是每天中午放放音乐的播音社，其他就没有了。
面对各种社团，她还挺感兴趣的。
昨天苏桡发了微信消息，问她要不要来滑板社玩。
陆挽答应了，她也不知道加入什么社团好。
除了读书成绩好，她没有其他才艺。
打架当然不算。
哈利跟在陆挽身后，想一起去滑板社看看。
陆挽到的时候，空地上许多同学已经玩上了。
苏桡看到了陆挽，朝着对方滑过去。
她双腿交叠往前滑，在快停下来之前做了个翻转跳，裙摆划出一道弧线，最后平稳的落在长板上。
苏桡长腿笔直纤细，黑色的头发随风飘散，她学过舞蹈，这一套动作十分赏心悦目。
滑板社的人疯狂起哄，毕竟苏桡虽然技术好，但很少做高难度动作！
哈利是“社交名媛”，大家自然认识，另外这位……有点帅啊！
苏桡一只脚点地，让滑板停了下来，笑着问：“怎么样，我的技术可以做你教练了吗？”
陆挽：“很可以，不过我怕是学不会。”
苏桡：“没关系的，咱们开开心心玩滑板，开开心心去医院，
陆挽：“……”
是这样的吗？
“开玩笑的啦，你放心，我会保护你的，你以前没有玩过滑板，装备也没有，今天就暂时用我的板子吧。”苏桡笑着说。
陆挽：“那你自己呢？”
苏桡：“我要教你啊，我猜你天赋应该不错，你先来试着站在板子上，可以扶着我。”
滑板社所有人的下巴都要掉地上了。
苏桡的长板是她特意定制的，平时都不外借的！
今天这是怎么回事？
陆挽刚站在板子上，前面突然热闹了起来。
“啊啊啊，是他！”
“姜博洋真的绝了啊！”
“家世好长得帅还酷！”
陆挽被几个女生发言雷得不轻，同时有种不好的预感。
果然，她抬眼就看到姜博洋。
小说还原度百分百了，每次出场自带旁白的男人。
他来了，他带着他的扇形统计图来了。
姜博洋头戴白色的发带，一身黑色运动服，手里还拿着块板，脸臭，但看起来还挺人模狗样的。
他的运动细胞好，什么都有涉猎，包括滑板。
不过姜博洋性格冷僻，讨厌集体活动，他没有加入滑板社，而是自己玩自己的。
学校最适合玩滑板的场地就是这片空地，姜博洋偶尔会来，但基本都是在没人的时候，此刻会过来，苏桡有些意外。
她笑着打招呼：“嗨，你好。”
姜博洋在学校上基本不搭理女生，苏桡算是能和他说上几句。
“嗯。”姜博洋冷淡地应了一声，视线扫过站在滑板上的陆挽没有停留。
他放下板子，开始做准备工作。
苏桡转头又说：“陆挽，我们再来试一试？”
听到熟悉的名字，姜博洋猛然回过头。
他盯着长板上的人。
今天早上出门，他母亲再次嘱咐他“要照顾陆挽，他是陆津野的侄女，身份不一般”。
姜博洋烦得不行，她算个屁啊，凭什么要自己照顾？
他讨厌平时不出现，一出现就对他指手画脚的母亲，顺带不待见对方口中的“陆挽”。
姜博洋眼神不善地看着陆挽。
这家伙是知道他经常来这里玩长板，所以才故意来蹲他？
还挺有能耐，还能让苏桡教她滑板。
他知道苏桡的那块板从来不给别人用的，算非常将就这家伙了，但是那又怎么样，他才不卖人面子。
姜博洋冷着脸说：“你在我这里，什么都不是。”
陆挽：“……”
就知道这个家伙既然狗，那就不会安静如鸡。
苏桡最近在烦恼一件事。
她上次约陆挽来看自己辩论赛，这次约对方来看自己滑板，下次再去约对方看自己跳舞，会不会显得太主动？
她想展示自己最好的一面，让对方能心仪自己，主动表白。
毕竟由女生来捅破窗户纸不好。
只是陆挽什么时候才能把那个发夹送给她呀。
苏桡一边等得心急，一边又想，陆挽这样纯情的才好呢，不像其他男生往自己跟前凑。
她从来没有这么紧张和患得患失过。
现在看着对峙的两个人，苏桡有些错愕，陆挽和姜博洋怎么会认识？
看起来还有不愉快，姜博洋的脾气……她有些担心陆挽。
——
陆挽从滑板上走下来，她一点都不想遇到这个家伙。
就算是碰上了，大家装不认识最好。
没想到对方直接开火。
这个讨人厌的扇形统计图。
姜博洋：“你不要以为是我的未婚……”
陆挽毫无预警拽住了男生的衣领，打断对方的话：“我有话和你说，跟我过来。”
两个人关系绝对不能公开，她真的觉得很丢脸，也不想和这狗东西扯上任何关系！
姜博洋怔了怔……没有人敢揪他衣领，居然还是个女的？
他意外之余也忘了反抗，对方力气河大，他就这么被拖到了旁边没人的小道。
留在原地的众人彻底陷入头脑风暴中……
这是什么情况？
为什么姜博洋一来就找苏桡朋友麻烦？
那另外一位更不得了！居然敢拽校霸衣领！
卧槽！那位新同学肯定会死得很惨的！
苏桡有些担心，她想跟去看看，却被哈利拦住了。
“我们虽然听不到他们的谈话，不过可以看见他们的背影，随时观察情况，真有什么再过去也不迟。”
哈利察觉出那两位有很多话要说的样子。
他不意外！
从见第一眼开始，他就知道挽哥不是普通人，他家挽哥的魅力是不分男女的。
除了不是猛1，一切都很完美。
哈利甚至中二地想，果然啊，有些人注定不平凡。

*

作者有话要说：
很多人不懂“扇形统计图”。
因为原著小说里，他是“三分讥笑、两分霸气、两分帅气、三分高傲”的酷帅狂霸炫的校霸。
3＋2＋2＋3＝10，陆挽就叫他扇形统计图了






小道背靠山，连着路过的人都没有。
陆挽确定这里方便说话，松开了拽住对方衣领的手。
她往后退了一步，冷冷的看着眼前的人。
姜博洋这会儿缓过来，满脸怒意：“你他妈的是不是找死啊？”
陆挽双手抱在胸前，她不喜欢废话，切入主题：“我知道你不想和我扯上关系，我也一样，既然这样，那么我们约法三章，以后当个陌生人，不要彼此碍眼。”
“你什么意思？”姜博洋没有反应过来。
陆挽这就有些不耐烦了，这家伙理解能力有问题，这就是不学习的坏处了。
自己都说得这么清楚还听不明白？
她放慢语速又说：“我是说，如果你敢再别人面前，说我是你未婚妻之类的话，我绝对不会放过你。”
姜博洋：？？？
台词被对方先说了，本来就词汇量匮乏的校霸顿时哑火。
迟疑了好几秒，这才一脸不爽地问：“你是不是有病？”
陆挽看了看十几米外的空地。
滑板社的人正看着这里呢。
在学校不能随便动手，不能因为这个扇形统计图，让自己名誉受损。
她忍了又忍，把硬邦邦的拳头松开。
“你给我记住了，我和你是陌生人，你如果敢乱说话就凉了！”
这些该死的混蛋，好不容易不用整天想着赚钱，陆挽期望日子能过得快活些，她只想好好学习，为什么一定要来找她麻烦？
真是越想越生气，把松开的拳头又默默握紧。
校规第四条：严禁校内斗殴。
她劝服就是要动手，也不是现在。
姜博洋：“……”
这家伙的眼神……想干什么？
等人离开，陆博洋才回过神，陆挽好像是在嫌弃他？
居然敢威胁他？别以为他不打女人！
姜博洋因为过于震惊反应慢了好几拍，那位始作俑者却已经离开了，他用力地踢了一脚旁边的树。
参天的水杉纹丝不动。
姜博洋忍不住低声骂道：“她神经病啊！”
———
学校的琴房为了安静，修在山上。
说是座山，爬上去也就十分钟不到，不如说是小坡更准确。
右边窗户层层叠叠堆满了十几颗脑袋，如果此时有同学从外面经过，一定会被吓得不轻。
这要源于，几分钟前有个女生惊呼：“天啦，姜博洋在下面和人打架！”。
琴房里的学生“呼啦”一下都来凑热闹。
窗户刚好能清楚地看见下面的小道。
两个人没有打架，他们离开后，凑热闹的这才纷纷散去，嘴上还在议论这件事。
左边窗户依然站了个少年，驻足没有离去。
刚才十几个学生，都一股脑挤在右边，却没人过来和他分享左边窗户的视野。
“社长你还在看？你认识他们？”
小学弟有些纳闷，社长平时不太关心这类些事情啊。
听到身后的声音，陈念卿这才收回视线，转过身说：“是认识，我们走吧，去看看和声效果。”
“哦，好的！”
跟在后面的男生挠了挠头，也是，既然陈念卿和姜博洋是学校的两大校草，相互认识也正常。
不过他们的社长和招摇霸道的姜博洋可不同，社长哪怕这么低调，人气也非常高。
即便他是个男的，也不得不感叹，社长真他妈的帅，还很优秀。
音乐社下午全体在琴房，为了半个月后的校园艺术节彩排。
———
看到陆挽走回来，滑板社都看了过来。
卧槽真出大事了！这位同学刚才拎着姜博洋衣领离开……居然还能安然无事地回来？
是个神人！
苏桡有些担心地问：“你们没事情吧？”
“没有，我们就随便交流几句，一点事没有。”陆挽云淡风轻地说。
她这句话说完，姜博洋刚好从树林里的小道走了出来。眼神狠厉地盯着陆挽。
陆挽也不甘示弱，直视对方的眼睛。
所有人屏住呼吸，妈耶，这硝烟四起的样子怎么都不像是单纯叙旧！
姜博洋声音冰冷：“你知道我是谁吗？”
陆挽：“打架逃课每次考试都不及格的渣？”
所有人：“……”
新同学真的很敢！一级对战警告！
苏桡觉得大事不妙，她站在了两个人之间：“你们有话好好说。”
姜博洋抄起地上的滑板：“你给我等着。”
你要不是女的，我特么揍你！
陆挽：“你也是，回家路上小心点。”
要不是在学校，我马上弄你！
本来以为要打起来，但是校霸……居然拿着滑板就这么走了？
大家庆幸之余又觉得有些不太对，纷纷看向另外一个人。
陆挽倒是心情没有受太大影响，继续学滑板。
她要学，苏桡自然是教的。
当事人这么淡定，众人回过神也就各忙各的去了。
只是在心里为陆挽捏了把汗，她居然得罪了姜博洋！
……或许她自己还不知道，这代表着什么吧？
陆挽是初学者，但她身体协调能力好。
摸索了会儿，不用人扶着也能平稳地站在板子上。
长得好的人占便宜，陆挽只是站在板子上不摔而已，看着也像是个高手。
滑板社的男生要哭了，他们练习技巧再辛苦，努力做各种动作，但是女生还是就看陆挽！
就！看！陆！挽！
她们津津有味地看傻站在板子上，偶尔用脚滑两下的那个菜鸟！
社团活动结束，陆挽还意犹未尽，想着回头自己买个板子练练。
学校大门离教学楼要走十几分钟，偶尔也同学用滑板代步，还挺方便的。
哈利跟在陆挽身后，这一下午可要把他给憋坏了，刚才挽哥一直练滑板，没空搭理他！
“你太帅了吧，不过那可是姜博洋！你就这么得罪了他？那可是校草兼校霸。”
陆挽停下脚步：“有什么了不起，谁没有当过校草兼校霸似的。”
哈利怔了一秒，开始尖叫：“啊啊啊！你再说一遍，我要嫁给你！”
“不娶。”
“哦。”哈利耸了耸肩，他已经日常被拒绝成习惯了。
也只有挽哥能心硬地拒绝他这个可爱的小熊猫。
“哦，对了还有件事，你不觉得苏桡对你很不同吗？她好像喜欢你。”
陆挽耿直地说：“我也喜欢她啊。”
苏桡就是实至名归的校园女神，她漂亮、成绩好、热心、而且还多才多艺，不但辩论厉害、还会玩滑板，据说跳舞也很好。
陆挽想了下，是自己重新投胎都达不到的高度，没有人会不喜欢吧。
哈利刚想解释，低头刷到空间里一条动态，他愣住了。
学校有个企鹅公众号，这个号学生私下弄的，并不是官方组织。
但是几乎所有学生都关注了。
平时当表白墙用，也有人投稿各种吐槽，哈利没事就会刷一下，保证自己永远在吃瓜的第一线。
可是这次，他吃到了陆挽的瓜。
刚才看热闹的同学里，有不怕死的拍了照，并且很有分享精神投稿给了公众号！
公众号的管理同学一看这是大新闻，马上po了出来。
一共六张照片。
陆挽和姜博洋的对峙，眼神火花四溅。
陆挽拎着姜博洋的衣领。
陆挽把姜博洋拖走了。
姜博洋暴戾看着人。
姜博洋拿着滑板转身离开。
姜博洋走远的背影。
看图说话，这系列图很清晰了阐述发生什么。
不上课的社团活动日，同学们本来就很活跃，很多第一时间刷到这条动态。
这才半个小时，浏览量五千+，留言八百多条。
在哪摔倒就坐着玩：放大图片仔细看过没有毛边，已鉴定实拍图
青青草原：我的个妈，这猛人是谁？？！
2333：卧槽！我能说我在现场吗，新同学A爆了！
动不动就胖：高二四班，学校搞慈善转来的贫困生，陆挽。
师太别开灯是老衲：美少年爱了爱了，让我老娘要泡他吧，信女愿意一生荤素搭配。
仙女本仙：虽然……但是我瞧着怎么像偶像剧？不过偶像剧是一男一女。
吃吃喝喝：嘿嘿，现在偶像剧也可以是两个男的，kdl。
每天睡不醒：我宣布爬墙pick陆挽！
烟火：你们搞错了，其实陆挽是个女的！
青青草原：这是男女的事吗？帅特么就完事了！
评论里说什么的都有。
哈利抬头看着身边的人：“我可真没有走眼，挽哥恭喜你啊，人气直逼两大校草。 ”
陆挽接过递来的手机，草草看了几眼还了回去。
“无聊，还是作业不够多啊。”
哈利：“嗨，你可别酷了！要不是我弯的坚定可能被你掰直了。”
“……”
——
赵烟也刷到公众号的动态，简直要冒火了。
陆挽这是在干什么？她怎么和姜博洋扯上了关系？
倒是有能耐！
事情和赵烟预设的完全背道而驰，她让班上的人隐瞒陆挽是女生，就是想看有笑话看。
现在这算什么？
——
公众号管理员同学，收到了一则新的投稿。
她的私信爆了，大多都是来问陆挽的。但是其中夹杂着一条特别的。
对方爆料陆挽是个女生，还附带了对方入学表格，性别一栏填着“女”，铁证如山。
管理员同学是个没有感情的搬运机器，把这条投稿也po了出去。
陆挽眉眼饱满，脸型圆中带方，这让秀气被削弱，反而多了几分英气。
又有蓬勃的少年朝气。
见多了瓜子脸，这种下颌线条立体清晰的还挺有辨识度，喜欢的人会很喜欢。
她现在头发长了点，也有同学……认为她是女生。
但是四班的学生一口咬定是男生，陆挽的身高脱离了性别辨识的范畴……平时穿校裤，大家也就没有再纠结这个问题。
———
陆挽她刚走到校门口，就被班主任打电话叫了回去。
学校最大尺码的校服裙也才175，她净身高就177，关键腿还长。
所以裙子不太合身，穿上变得很社会。
这样的情况之前也出现过，学校偶尔会有很高的女生，但是很少，所以校领导每次都让厂商定制。
这不，历时一周，定制的裙子终于到了，班主任通知她去办公室拿。
陆挽明天可以穿校裙来学校了。

*

作者有话要说：
挽妹穿校服裙。
女生们。
最开始：才恋爱就失恋，心痛。
后来：也不是不可以……






陆挽刚走进家门口，赵佳宁就招手让她过去。
“小挽，妈妈给你买了新衣服，按照你的尺寸挑的，不知道你喜不喜欢。”
她看过陆不渝帮妹妹选的，直男眼光简直了……各种灾难。
不能说衣服多难看，但是那些根本小个子姑娘穿的风格！
陆挽会合适才怪！
不过小骨架女生，穿着长度要拖地的衣服，陆挽穿，就很合适了。
陆家一家四口都是高个子，赵佳宁买衣服很有经验。
在她看来，女儿身材气质没话说，可以轻松驾驭大牌橱窗里展示的衣服！
那些很挑人，身高必须175cm穿出来才好看，走秀的模特就都不矮。
“谢谢妈妈。”
陆宛放下了背包，今天不但有校裙还有新的裙子！
那点因为扇形统计图的不悦，很快消散了。
她迫不及待去房间去试。
oversized军绿色外套，搭配姜黄色的碎花裙，又酷又少女。
长度到膝盖的棕色半裙，配上简单方领白T也很合适，突出了长腿和漂亮的脖颈线条。
另外的几套线条简约却有设计感的裤子和上衣，也都合适。
陆挽根本不用考虑，穿衣服裤子要去凸显高显腿长，应该是设计师最爱的买家。
她能把很多人避开的及地长裤穿的好看，一双腿简直长到逆天，非常有范。
赵佳宁一脸慈爱，这可不是她亲妈滤镜厚，女儿怎么穿什么都合适！
她迫不及待带着小挽去见自己的朋友！
陆挽自己也很满意，没吃过猪肉总是见过猪跑的。
她看过不少美女，审美还是在线的。
反正这次终于不像女装大佬了。
她吃完饭回了房间，玩了会儿她的小乌龟，这才拿出了试卷开始做。
小草龟是她十三岁买给自己的礼物。
她当时很想要一个宠物，养不起猫和狗，也没时间照顾，养了只乌龟依然很开心。
乌龟是杂食动物，和她一样。
桌上的手机“嗡嗡嗡”地震动，陆挽把它拿了起来。
许要发来了视频邀请。
———
许要最近做什么都没兴趣。
……就莫名觉得游戏不好玩了，饭也不香了，看什么都嫌烦的很。
朋友说他这样，像是连着来了半个月大姨夫了……
许要和陆挽小学、初中都是同学，等到了高中，陆挽去了尖子班，他成绩差就在平行班。
可好歹也在一个学校，经常能碰面，周末也经常一起玩。
陆挽已经走了半个月了，他最近发的消息，对方回复的也不多。
好像很忙的样子。
那个家伙……是不是遇到了什么麻烦啊？
许要盯着手机，在视频接通的瞬间，立刻坐直了身体，露出了个笑脸。
——
陆挽看着画面里的脸，怔了两秒，这才问：“我记得走的时候，你头发还是红的，怎么又染了？”
许要咳嗽了声：“紫色吉利啊！紫气东来！”
陆挽：“……。”
原来染发还可以这样解释，是我输了。
许要凑近道：“别说我了，你又是怎么回事啊，头发都这么长了也不去弄弄，搞得特么娘里娘气。”
他想到几年前，有人说陆挽长得跟个小姑娘，陆挽不服气立刻去推了个平头。
这怎么还越活越回去了？
陆挽：“怎么就不像我了，这就是我。”
许要：“你不是，你是个硬汉！”
陆挽：“……”
许要打量着镜头里的人，陆挽头发长了不说，怎么脸白的没什么血色？
这是不是没吃好啊？
其实是灯刚好打在陆挽脸上，才显得白。
许要早就先入为主了，所以怎么看都不对劲。
他怀疑陆挽被虐待了。
许要：“老大，你要在那边过得不开心就回来，没什么大不了，你脑子聪明，以后开公司，我给你投资，咱们照样过得舒坦！”
陆挽：“我挺好的，你想得太多。”
许要是很久没有叫她老大了，她也相信对方这么说是诚心的。
宁县的好几种矿产储备量都在全国前列，许要父母十几年前是县城最大的矿老板。后面很多新型能源出来，开矿没那么赚钱后，许要父母就去外地做生意了。
许要是个富二代，大约小时候进口巧克力吃太多，又胖又矮，有次他被人欺负，陆挽去帮他报仇。
当时一个打对方三个，战况惨烈，陆挽哭了，但另外三个男生哭得更大声。
许要当时就认了陆挽当大哥。
上了初中，许要突然高了也瘦了，身边还有了群小跟班。
当时他和陆挽在附近几个中学都混出了名声。
特别是陆挽，打架逃课还是每次考第一，太有记忆点了。
经常在开学典礼受到表彰后，立刻又被批评。
一般来说，当校霸、搞团伙都是小学生和初中生才干的事。
能读高中的都比较有脑子，所以陆挽觉得姜博洋幼稚。
这是她早就不干的事。
陆挽初中长得比她养父还高，身边经常跟着群男生。
他养父害怕，远远看到了她都会绕道走，也再没和她动手，不敢当着面打她养母。
哪怕背地里打老婆，也收敛了很多。
校霸当的不亏。
现在想想，当初和他们打过架的很多人，要不然辍学，要不然进了劳教所。
还挺有警醒意义。
陆挽读过《刑法》，知道读书才有出路，许要听陆挽的，所以跟着上了高中。
两个人走了正路。
上了高中再叫“老大”有点中二，许要就改成了叫陆挽名字。
两个人关系依然铁。
许要叹了气：“我知道你不好过，不是说你有个哥哥吗，他人怎么样？和你关系相处的好吗？”
陆挽犹豫下，如实道：“他人……就这样吧，我们相处得不好不坏。”
许要激动了起来：“我就知道！我最近看香港豪门斗争的电视剧，TVB听过没有，可吓人了，什么哥哥给弟弟的车动手脚，哥哥绑架弟弟，哥哥睡了弟弟女朋友！”
陆挽：“……有点夸张了。”
“非常写实！你别不信。”
许要没有告诉陆挽，自己不但是看了剧，还点了app末端的广告……跳转去了女频小说网站。
他看了几本什么真假千金的小说，真他妈的揪心。
流落在外的真千金回到家后被各种折磨，真一个比一个惨，那些亲生父母脑子有大便一样！
许要真情实意地追完文，简直气得头晕脑胀。
庆幸他挽哥不是女的！
陆挽不知道对方在脑补什么，笑着说：“好了，你别想多了，我还有点作业，下次有时间再聊？”
她关了视频，继续做试卷。
许要盯着手机，简直愁死了。
他纠结好一会儿，终于想到了好办法。
陆挽既然强撑着不回来，他可以去找对方啊！
许要说干就干，拨了他爸号码，提出要转去陆挽学校。
许父笑着问：“你不说喜欢县城安静啊，又不喜欢了？”
他也听说了陆挽找到了亲生父母，倒不意外，毕竟陆挽长得和她养父母完全不像。
那对夫妻生不出这么好看的孩子。
“那是以前，还不许我变得努力啊！你快帮我想办法。”
“好好好，我给你想办法。”
许父对儿子很宽容，基本上有求必应。
他知道儿子不是读书的材料，原本就打着让许要读几年书后，年纪到了就跟着自己做生意。
所以不勉强对方成绩。
许父对陆挽很有好感，就觉得那个孩子聪明有分寸，儿子有这样的朋友盯着，也不会太混账去学坏。
再说了，陆挽次次能考第一，没有家长会不喜欢成绩好的孩子。
——
陆挽一直期望能穿校服裙，但是真的穿上了，反而觉得……不太适应。
下面空空的，有点凉快啊。
她对着镜子照了十分钟，这才拿着书包下了楼。
陆挽这几天都自己上学。
她上学放学，刚好碰到早晚高峰，有段路堵非常堵。
坐地铁还快很多。
小区门口就是地铁口，路上安全性很高，陆挽坚持，陆父陆母也就同意了
陆不渝正在吃早餐，看到下来的人“啧”了声。
陆挽站定了，开口问：“你觉得我穿校服裙奇怪吗？像不像……人妖？”
“你说什么就是什么吧，我不能反驳。”话音一顿，陆不渝又说：“不过我警告你，高中你就不要早恋了，我是说……也许有的男生猎奇喜欢你这种，千万不要搭理。”
“……”
怎么她得猎奇的人才能喜欢？
“我请你想吃苹果。”陆挽笑着说。
陆不渝：“不了，我不喜欢苹果。”
“你喜欢的。”陆挽拿起桌上的一个苹果，‘咔嚓’一声，徒手掰成了两瓣。
陆不渝：“？”
感觉有股寒风从后脖子吹过。
陆挽递给人一半：“多吃苹果能变得嘴甜，会说人话，这能让你活得更长。”
这是赤|裸裸的威胁！
陆不渝伸出手接过苹果，小心的咬了一口：“……是还不错，你其实挺好看。”
陆挽笑着走了出去，看吧，才吃一口就会说人话了。
——
陆家夫妻俩下楼的时候，陆不渝正试图把一个苹果掰开，失败后，又试图掰梨子。
手都红了，梨子纹丝不动。
赵佳宁提醒道：“旁边有刀子可以用。”
她突然觉得儿子不太聪明的样子。
陆教授皱眉，想了下说：“还是得多读书才行，妹妹不能像他哥哥，这是坏榜样，二十多岁智商就走下坡路了。”
陆不渝：“……”
怎么突然就攻击他？？？
“不好意思，我考上了斯坦福。”陆不渝说。
陆教授：“你辍学没有读完，学历还是高中。”
陆不渝：“……”
来自亲爹的吐槽让人无法反驳。
陆不渝小学是在新加坡读的，这都是被他父亲逼的！
他七岁那年，有天下午放学回家，父亲突然掏出一本《托马斯微积分》，说教他微积分。
陆不渝当时强调自己才三年级，陆教授说我有考虑，所以这本书不是原版的。
陆不渝哭着学了两天，然后就跑去了新加坡，当时他母亲刚好在那边工作。
他倒是能理解，毕竟自家老头教的那些学生……省理科状元、物理全国竞赛一等奖、十五岁考上大学的天选之子。
他爹每天在学校面对那些学神，回家看到儿子自然有落差。
惹不起他总躲得起吧！
陆不渝在英国读高中的时候，成绩还很一般，好在他运动细胞可以，高中拿了射箭比赛青年组季军，简历加分很多。
他父亲人脉广阔，有业界大牛帮他写推荐信，考上了名校。
陆不渝读到大二选择了退学，他去做了偶像，做偶像比混在一群学霸里简单多了。
从处处被否定，到不管做什么都被粉丝夸奖。
———
陆挽进了地铁后，就觉得不太对劲。
她怎么感觉……车厢里几个人在看自己。
十分钟后，地铁到了一个大站，上来了十几个上班族后，陆挽的感觉就更强烈了。
难道自己这么穿……真的很奇怪吗？
不管了，随便别人怎么想吧，总不能再回家换成校裤。
车厢另外一头，三个姑娘正在小声的聊天。
“看到那个女生了吗？我第一次在现实生活看到这样的腿！”
“原来我们的腿只是代步工具，关键是脸也好看！有点酷酷的。”
“太羡慕了！她的腿有我整个人这么长。”
“你说都是姑娘，我过去摸一下，会被打吗？”
“……别了吧。”
车厢里的人基本都在看。
穿着校服裙的女生双腿紧致光滑，大腿结实，小腿比大腿长……
还不是那种干瘦到让人担心健康问题的类型的长腿。
很健康的美，瘦而不见骨。
看得人很多，陆挽越来越别扭。
他们，不会真的以为自己是人妖吧……
她不太自然的把腿并拢，想尽量降低存在感。
正在不动声色在打量的众人：“……”
妈呀，双腿并拢站着居然没有缝隙！果然又长又直……又白！
这是陆挽第一次穿短裙，她有年夏天穿过短裤，但是被人嘲笑没有腿毛，像个姑娘似的。
那以后就都穿长裤了。
陆挽的肤色不算太白，但是一双腿没晒过太阳，这里的皮肤被养的又白又滑。
好不容易到站，陆挽如释重负。
只是她出了地铁，还没有走几步停了下来。
陆挽转过身，拽住了男人衣领：“你这样一直盯着我看，很没有礼貌知道吗？”
就算是再觉得不和谐，但是偷偷打量也就算了，毕竟眼睛长在别人身上自己管不着。
可是这个男人的视线非常直接，让人无法忍受的。
仿佛她是个怪物，要把她看透。
男人有些羞愧，低声说：“不好意思。”
对方既然道歉额，陆挽放开人。
“下次不要这样了，就算你讨厌也矜持点。”
等着陆挽离开了，男人还在迷惑。
为什么要说讨厌？
他作为一个腿控，才一直目不转睛盯着看到……失态。
比那些美腿图片还漂亮，现实生活遇到冲击力好大。
他一点也不讨厌呜呜呜。
陆挽有些恼，她脾气上来了，这裙子她穿了又怎么样，难道还犯法了吗？
《刑法》里也没有这条。
被丑到了，她也不会觉得抱歉。
陆挽走到校门口，反而挺直了胸膛。
可去他妈的吧，自己爱怎么穿就怎么穿！
——
学校吃瓜公众号，爆料了陆挽是女生后，那条动态下现在还有人讨论。
林小萌昨天围观了全程，她看着陆挽照片觉得自己恋爱了，马上一盆冰水浇过来，告诉她失恋了。
真是好气啊！
【师太别开灯是老衲：陆挽好过分啊，不管是不是故意的？我都不想原谅她！】
林小萌低头发完评论，抬头看到走过来的人突然叫了声，然后捂住嘴巴。
这个大长腿……卧槽，居然陆挽？
陆挽一头黑线：“……”
这是什么反应，自己真那么吓人吗？
就算是真的人妖也不稀奇吧，好歹人妖也是一份正当工作。
而且……她还察觉到有人在偷拍了她。
这就过分了！
自己笑不够，还得发出去让大家一起笑吗？
这真的踩线了。
人类都逃过真香定律，公众号评论区出现了打脸现场。
【师太别开灯是老衲：dbq我原谅她了！我！原！谅！了！】
刷到评论的众人：“……”
前后才三分钟，那位同学态度转变也太快了吧？
真是迷惑行为。






陆挽彻底佛了，看就看吧，有个词叫“法不责众”’，她总不能冲上去和所有人干上吧。
对于沿路投来的各种视线，陆挽情绪渐渐稳定。
这个世界上少了一个快乐的人，但是多了一群快乐的人。
……就当娱乐大众了。
昨天公众号爆料陆挽是女生的那条动态，评论开始猛涨。
许多路上看见陆挽的同学，憋不住回来回复！
十几分钟前，大家还在议论这件事怎么发展，毕竟很多女生因此失恋。
要知道女孩子虽然可爱，但是她们脱粉回踩很可怕的！
谁能想到陆挽今天穿着裙子来了……关键还把校裙穿得那么好看？？？
师太别开灯是老衲：我挽哥真是可盐可甜，又美又飒迷死人了，有了她还想什么大猪蹄子？！！我又恋爱了，我想好了，前半个月我挽哥穿裙子，她是我女朋友，羡慕死男的！后半个月挽哥穿裤子，我是她女朋友，让那些女生干瞪着眼！
在哪摔倒就坐着玩：妈耶大长腿，老娘又可以了，我还是要泡陆挽！
青青草原：我刚才看到了！目前是离弯还差点，如果她要求我当她女朋友，我就是个蚊香精。
2333：两米八的腿，三米的气场！
动不动就胖：本男生表示可！
每天睡不醒：大型的掰弯现场？刚才还骂她感情诈骗犯，呵呵，善变的女生们。
烟火：如今人心险恶，男孩子也不安全，我想被长腿姐姐照顾保护呜呜。
到了后面，还开始有人带图评论。
居然好几个法外狂徒，冒着生命危险，猥琐地拍下了照片。
有图有真相！
虽然角度奇怪、镜头还有点抖……但是每张照片的大长腿都格外突出。
长就算了，还又白又直！
这还是无修无滤镜的生图！那她真人得好看成什么样子？！情敌们，还是亮出武器吧！
这腿太犯规，陆挽太有心机了……不过那又能怎么办，当然是选择原谅她啦！
赵烟简直要气晕了，她早上就来回切换着几个小号，有意地去引导评论，煽动大家抵制陆挽。
好不容易有了效果……怎么突然发展成这样？
不不不！这不是她想要的效果。
陆挽怎么能穿着裙子来？她真想拿一块窗帘布把那双腿给裹住了。
那个家伙平时装什么云淡风轻，她一定是故意的。
———
陆挽到了教室，总算了松了口气。
……好像还是不对。
陆挽座位在最后一排，如果站在窗外的走廊往里面看，她的座位一览无余。
五分钟不到，陆陆续续有十几个人……站在窗户边上。
陆挽有些无语，走过去半真半假地警告：“够了啊，快走，再看收费了啊！”
“你有本事你收啊！给我二维码马上转！”女生拿出手机。
“我申请办个年费会员。”男生不甘示弱。
“微信多少，我给你开通亲密付，以后买东西用我的钱！”
“喂，你好心机哦，居然借此要微信号！”
陆挽：“……”
行吧，你们有钱你们牛逼。
她默默回到了自己座位，惹不起这些不差钱的老爷小姐。
哈利在路上就刷到了照片，他到了学校马上冲到教室。
他绕着陆挽转了一圈，这才幽幽地说：“哇~扳手成精了！差点把我给扳直不说，现在还想把别人扳弯。”
陆挽：“你在说什么？”
哈利一脸惋惜：“上天为什么如此对待我这个可爱的小熊猫。”
卿本佳人，奈何不是猛1。
陆挽忽略对方的捶胸顿足，翻了个白眼又问：“你也看我笑话？”
哈利：“啊？亲爱的请你正视自己的魅力。”
“……”
哈利这个家伙向来是满嘴跑火车的，因此他的一番胡诌陆挽半信半不信，勉强弄明白了怎么回事。
她把腿从课桌下伸了出来，支棱在过道：“没什么啊，就是长了点。”
周围一圈同学倒吸了口气。
这还叫没什么？？？
前排的男生忍不住回头说：“你要这么说，能不能让我摸一下。”
陆挽：“行啊，不过你摸完得让我揍你。”
“我开玩笑的。” 男生又转了回去。
———
苏桡刷到消息震惊了，她不相信……直到看到穿校裙的陆挽。
她开始是对人见色起意，才会念念不忘。
但是在后来的相处中，她发现自己真的很喜欢对方。
苏桡把两个人相处的细节回忆了一遍，陆挽的微信性别“女”，说话其实也有端倪。
最重要的一点，不会有男生那么包容体贴，还没有攻击性，甚至会陪自己逛精品店。
她一直认为是对方过于可爱了，现在想来，男生不可能和自己这么合拍，聊天仿佛有说不完的话题。
陆挽是女孩子，其实早有端倪。
苏桡看着陆挽发来的消息，对方询问她，新手要买什么滑板。
她的心情更加复杂。
苏桡趴在桌子上没有回复消息，她知道不能怪陆挽，可是……心里有点难受，需要点时间缓缓。
———
陆挽没拿到校裙前，非常期待，但是穿了之后觉得……好像也就这样。
就……走在学校里，莫名其妙有人盯着她腿看，怪怪的。
上体育课还得提前换裤子，繁琐。
陆挽走路步子迈得大……经常裙角会飞起来，她不得不刻意放慢脚步。
从校门口走到教室，穿裙子比裤子多花四分钟。
这才三天，新鲜劲一过，陆挽就有些嫌麻烦了。
昨天下午放学她坐地铁回家，居然被人偷摸了大腿。
对方还摸了两下。
陆挽简直不敢相信，自己有天会碰到这样的情况。
她回过头，笑着伸出手去拧对方大腿。
男人立刻发出杀猪一样的尖叫。
陆挽拽着咸猪手去找地铁警察，法外狂徒的胳膊都被她折断了，嘴角还叫着“我腿上肉掉了”。
好心市民陆挽离开以后，地铁警察瞧嫌疑犯叫得实在惨烈，怕出问题，便检查了下。
这才发现对方大腿有块肉已经被掐得青到发紫……
这应该是很痛的，虽然活该，但很难想象是一个小姑娘徒手造成的伤害。
———
今天又到了社团活动日。
陆挽好几天没见到苏桡，一直到今天才看到人。
她也没多想，对方也许很忙吧，毕竟苏桡是学生会长，事情多再正常不过了。
滑板社这周很多新同学报名，之前放社员物品的架子顿时就显得不够用了。
社长和副社长商量，要不然重新和学校申请一个。
不过审核流程很长，差不多要等期末才能拿到新的架子。
陆挽听说之后，略一沉思道：“其实也不用，不是有几个不用的架子吗？改一下就可以。”
旁边的两个木架因为格子做得太小，放不进去滑板只能放小的杂物，所以很鸡肋，利用率也很低。
“改一下？这个要怎么改？太麻烦了吧。”社长疑惑地问。
“不怎么麻烦，放滑板的架子简单，我抽几个中午应该就能弄出来，如果借到电锯会更快。”
“……你不是在开玩笑吧？”社长觉得太魔幻了。
“当然不是，我做过。”
所有人：“！！！”
卧槽陆挽居然会做木工活？
其中一个女生笑着说：“你好厉害啊，陆挽……你还会什么？”
“我会修耳机和插板，还有简单的修手机和电脑，不过物理好一点的都会吧。”
所有人：“……”
这真的有点强，其实……并不是很多人都会呢。
苏桡看到被众人围在中间的陆挽，心情很微妙。
陆挽到底知不知道，这批才来的新社员，很多都动机不纯的啊。
她好像对感情这方面特别迟钝，但对别人的好却是真诚坦荡的，
这叫人怎能不动心？
———
陆挽随口提了句“会修小电器”，一个下午便收到了十几副耳机、两个手机。
那些同学让她不用着急修理，弄好了告诉自己就好。
顺带加了微信。
陆挽课间拆开一副耳机看了下……这线路没问题。
她再试了试，居然是好的？？？
哈利摇了摇头：“别人可不是想让你搞耳机，是想把你搞到手啊。”
陆挽：“……别乱说。”
她习惯了哈利的虎狼之词，现在已经淡定了。
陆挽从小到大被女生追……不过是因为那些姑娘以为她是男生，所以不觉得有什么。
现在大家都知道她是女生，自然不会了。
而且她这样的，应该也不是男生喜欢的类型，那些社员应该只是把她当兄弟看。
他们应该都喜欢苏桡那样的吧。
哈利摇了摇头不说话，算了，你就尽管散发魅力吧。
——
赵烟头更痛了。
有个林念念就让她很生气了，现在还多了一个陆挽。
比起林念念，她还是更讨厌陆挽！
林念念虽然在男生里人气高，但是穷啊，而且很多女孩子不喜欢她。
陆挽不同，在男生女生两边都很受欢迎。
别人这还不知道她的出身呢，要知道了还得了？
陆挽到底给那些人下了什么蛊。
以前串班的同学，十有八九都是找她有事的。
现在呢，一半都是找陆挽的！而且其中……还有不少学校的大佬。
陆挽是到处给别人下迷魂蛊吗，真是见鬼。
赵烟觉得要这样下去，陆挽迟早得踩在自己脸上去。
之前陆挽已经踩过她一次了，上次当着全班人的面给她难堪，她现在还记得。
这次新仇旧恨一起算。
赵烟不会自己去和陆挽正面对上，她另外有办法。
赵烟对最近一直在追自己的一个男生，暗示自己心情不好。
对方一再追问，还表示不管什么事情，都愿意为她解决。
这不，自己已经吊了人家好几天了，差不多也到了火候可以拿来利用了。
——
陆挽看着提着水桶走过来的男生，特意往右边躲了下。
但就这样，那桶水还是“不小心”泼到了她鞋子上。
“真是不好意思。”男生虽然说不好意思，嘴角笑意却压不住。
陆挽：“故意的吧？”
“我都道歉了，你还想怎么样啊？”这次连敷衍都没有了。
陆挽盯着对方，这不是第一次了。
昨天在食堂里，有个男生差点把餐盘扣到她身上，还是哈利拉了她一把才躲开。
她的置物柜被人画了一只乌龟。
虽然乌龟是很可爱，但是做这件事的人就很不可爱。
陆挽确定有人针对自己。
“你有事情就说，不要搞这些东西，无聊。”
李道原愣了下，没想到对方挺直接，他扬了扬下巴：“我警告你不要太嚣张了，得罪了我博哥，小心吃不了兜着走。”
要不是陆挽是个女的，早就被修理了。
陆挽怔了下，博哥？
哦，扇形统计图派来的人吗？
“我也要警告你，这是最后一次，我不会再忍下去的。”
“你忍不下去还能怎么办？”李道原笑着问。
我忍不下去拳头会很硬。
陆挽明白了，这是不打算善罢甘休了。
眼前这家伙嚣张得很，看起来还是头目。
陆挽从来不想和谁对比，也不想去证明自己多厉害。
她只想要每天过得踏实，不浪费高额学费就成了。
她不喜欢麻烦，但要是麻烦自己撞到手里来，她也不怕。
陆挽想了想，现在自己很佛系，所以这些人以为她是可以随意拿捏的软柿子。
“我现在要去换鞋子上体育课，没时间陪你聊，这样吧，今天放学后，学校右边的巷子我等着你，咱们把事情聊明白。”陆挽声音平静地说。
“好，你自己说的，谁不去是狗。”
校外右边的巷子是学生之间解决矛盾常去的场地，毕竟有的事在学校里做起来不方便。
陆挽点了下头：“那我们不见不散。”
——
下午放学后，李道原站在校门口等人。
他可没说和陆挽单挑，人多才有气势，所以叫了两个朋友一起。
不过等了十分钟，还没有见到第三个人出来。
李道原皱眉：“算了，不等了，我们先去，免得她害怕跑了。”
同行的男生愣了下：“不如等等吧，陆挽个子挺高，还敢和博哥叫板，她看起来不好对付。”
李道原有些不耐烦：“你怕什么啊，我们二对一还能输？只要气势上吓到她，可能都不需要动手，你可别因为对方是女的有所保留。”
“我知道，那我们走吧。”男生很快被说服了，把那些疑虑抛到脑后。
——
每周的体育课，姜博洋都不会去上，他觉得那些训练都太无聊太傻。
姜博洋母亲是学校董事会成员，所以老师也睁一只眼闭一只眼，不会去管。
学校附近有家咖啡厅，姜博洋把二楼常年包了起来。
他不想上课就会来这边。
经常同行的还有他两个朋友，全都家世出众，属于在学校也没人敢惹的类型。
今天自然也在这里，三个人在打牌玩。
“博洋，下面好像是和你有过节的那女的，她遇到麻烦了。”
听到朋友的话，姜博洋走过去。
他附身往下看，好像还真是那个家伙，穿了个裙子。
两个人上次差点打起来，事后朋友只要一问姜博洋怎么回事，他就发飙。
众人知道是这是禁区，也不再提了。
“好像遇到事情了，要不去看下？”男生建议道。
“关我什么事情。”姜博洋皱了下眉，那个家伙还挺会惹事的。
——
陈念卿收拾好课桌，刚准备走听到班上有人在议论。
“李道原一下课就跑了，去找四班陆挽麻烦。”
“真的假的？”
“约在学校右边的巷子，估计这会儿都打上了，不然我可不敢说，毕竟陆挽在学校人缘不错。”
陈念卿听完这句，拽起了书包跑了出去。
教室里的学生一脸迷茫，这是发生了什么？
陈念卿多淡定一个人，怎么今天一阵风就没影了。
———
许要下午刚抵达这座城市，坐不住就想去找陆挽。
他打算自己找去对方学校，突然出现吓她一跳！
许要在校门口等了好一会儿，都没看到人。
倒是旁边的巷子，好像是有人在打架。
许要“啧”了声，这学校虽然名气大，还不是照样有人打架。
他纠结了几秒，是继续等着还是去凑热闹。
最后还是决定继续等着，免得走开错过了陆挽。
虽然他很想看傻逼打架。

*

作者有话要说：
许要：老大你这是怎么？你怎么穿上了裙子？原来你不是身有隐疾，是心有隐疾啊！
陆挽：……
