资本剑客
作者：priest

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1339490

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    长篇黑历史之 常识问题

文章进度：完结

全文字数：192930字

文案：

暴发户捡到落魄大龄女青年的故事。
小白文，文中地名部分捏他，部分名称捏他，部分事件纯属臆测。
这个是送给我家宇宙无敌超级大美女，太后大人的生日贺文~~mua~~
专栏
新文链接：
内容标签：

 都市情缘 欢喜冤家 天之骄子 豪门世家 

搜索关键字：主角：杨玄，李伯庸 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：暴发户先生捡到了大龄女青年






这个事，要从一次不大成功的相亲开始说起。
那天风和日丽，万里无云，有点小凉风，算是秋高气爽。因为正好是工作日，大街上并人不多，户州城显出一种北方城市特有的说不出的辽阔。
可是世界如此美好，也依然会有人十分暴躁，李伯庸看着坐在自己对面的女性，简直不知道自己该怎么样才能脱离这十万苦海。
看照片的时候，他觉着这位姑娘虽然说不出十分的貌美如花，也勉强算是眉目清秀了。在李伯庸看来，娶媳妇过日子又不是选美，说得过去就行，他自己就是一个凡人，弄个天仙回家供着，也挺有压力，再加上是老家的亲戚介绍的，根底也靠谱，于是抱着请亲戚吃饭的想法过来看看……结果就只能直面惨淡的人生了。
他瞧着姑娘那张粉厚得活像鲜肉月饼一样的面孔，担着怕她一颦一笑皆掉渣的心，颤颤巍巍地数了数那根根分明、活像苍蝇腿一样、仿佛要利箭冲天的眼睫毛，再把目光移动到了那巨硕无比的黑眼圈，大得乌漆抹黑瞧不见一点白眼仁的眼上，感觉自己总有那么点想拿袖子给她抹把脸的冲动。
“这孩子也姓李，跟你还是本家，一笔写不出俩李字嘛。”李伯庸木然地把视线拉到这位笑得花骨朵一样的中老年妇女身上——说话的这位是他老家的姨，是他爹妈派来折磨……不，拯救他的，老姨轻轻碰了一下那姑娘的胳膊肘，“跟大哥说，你叫什么？多大了。”
姑娘抬头看了他一眼，抖了抖肩膀，做娇羞状，趴到老姨耳边“嘤嘤嘤”“嗡嗡嗡”一番，老姨的脸上就骨朵盛开了，伸手点了一下姑娘的脑门：“哟，还害羞哪！”
李伯庸亲眼看见他亲姨的手指上沾了一片惨白，忍了半天，终于忍住没把桌上的餐巾纸递过去。
老姨热络地说：“叫李嘉丽，今年二十二了，她爸是你老姨夫的工友，都是好人，你们年轻人可以多聊聊，互相了解一下。”
一片冷场——
李伯庸为了不让老姨下不来台，只能抽筋一样地笑了一下：“是啊。”
老姨又调转枪口，转向这位非常具有土家族某种小吃特色的“掉渣”姑娘李嘉丽：“姨跟你说过，这是你伯庸大哥，一直在户州，将来也打算在这安家了，你伯庸大哥是个有本事的，也是老实人，都是老家的亲戚，不像外面个张三李四，有点臭钱就不知道怎么好的。”
姑娘又娇羞了，继续趴在老姨耳边嘀嘀咕咕，老姨就乐了：“是啊，我说么，我看着伯庸这孩子长大的，多好一个小伙子！”
李伯庸顿时感觉到一股巨大的压力当空砸了下来。
老姨继续说：“伯庸，你给小丽留个电话，妹妹在户州有什么事，也照应着点。”
李伯庸立刻给老姨夹菜倒茶，掏出名片双手递过去：“是是，必须的。”——上刀山下火海没说的，只要不让我跟她处对象……
老姨还不肯善罢甘休：“我们伯庸啊，别的都好，就是干什么都一根筋，咱们老家穷，平民老百姓出身，也没什么背景，这么多年，都是这孩子一个人在外面玩命，事业是干出来了，终身大事就这么耽误了，都怪我们这些做长辈的……”
李伯庸赶紧干笑一声：“没有的事，没有的事。”
——心说您再尽心点，我就没活路了。
“但是呢——”老姨话锋一转，李伯庸听得整个人都差点一哆嗦，“但是男的么，大一点也没关系，男人三十一枝花，比女的大个五岁十岁的，都不算什么，你说是吧？大一点还不像毛头小子，他肯定会心疼人，会照顾人，要房有房，要车有车，你看看——还长得这么一表人才的……”
连一直埋头吃饭的老姨夫都看不下去了，伸手拉了她一把：“给人家介绍，半天孩子们一句话没说，就听你唠唠叨叨没完没了了。”
老姨怒目圆睁：“你说什么？敢嫌我啰嗦？你胆肥了是吧？”
老姨夫立刻就怂了，埋头装死。
李伯庸默默地抹了一把冷汗——老婆这玩意究竟是谁发明的……真是太可怕了。
老姨哼了两声，对旁边的妹子说：“怎么不跟你哥说两句？”
妹子扭捏半天，终于羞羞答答地说：“哥你在户州有房子啊？多大的？”
李伯庸硬着头皮说：“小户型，也就一百平上下。”
妹子一听这数字，立刻不羞涩了，连她月饼一样的妆容都无法遮掩脸上的失望：“那户型也不大啊，张姨可说你特别事业有成。”
李伯庸心想老子一个单身汉，住那么大屋干什么，晚上睡觉又不能从这屋骨碌到那屋，但是也没辩解，他其实也生怕这姑娘看得上自己，就自己“嘿嘿”干笑了两声。
老姨赶紧打圆场：“这不是没成家呢么，成家肯定要换地方住，对吧伯庸？”
最后那四个字仿佛无形中带出了一股杀气，李伯庸和老姨夫同时一缩头，感觉背上冷汗都下来了。
“哦……”妹子想了想，觉着也有那么点道理，过了一会，又慢悠悠地问，“那哥你平时开啥车上班啊？是玛莎拉蒂还是宝马X5啊？”
李伯庸假装憨厚地笑了笑：“我技术不行，不大开车……”
这句话一出口，他感觉李嘉丽小姐看过来的目光，已经透过那妈都认不住底色的眼妆，深深地表达了“鄙视”两个字，后面还要加一句——鄙视这种没事装有钱人的猥琐男，骗婚！
老姨看不过去了：“哎，那不是……”
旁边老姨夫已经露出了惨不忍睹的表情，就在这时，李伯庸的电话响了，一看，是他的公关部主管赵轩打过来的，简直是救命电话！李伯庸赶紧接起来，心想别着急哥们儿，我回去就给你涨工资：“喂？”
“老大是我，你在哪呢，下午那活动我都给你注册好了，媒体那边也联系了，你好歹过去露个面，叫人拍几张照片啊。”
李伯庸二话也不说：“好好，我知道了，马上就过去，你叫个人到顺风酒店这边接我一下，快点啊，这事不能迟到，好就这样，你尽快安排，挂了拜拜。”
那头赵轩拿着电话一脸莫名其妙，还以为自己要苦口婆心一番——这其实是一个商业作秀活动，按他的意思，在一个本地的义工组织网站上给李伯庸注册了一次，让他去参加一次公益活动，不用干什么活，找媒体写篇报道，再捐点钱拍个照，就完事了，表达一点社会责任感，省得老被人说是暴发户。
对这个事，李伯庸是比较不以为然的。
他是个小地方出身的孩子，从小没过过锦衣玉食的日子，拼老爸拼不过别人，拼学历也拼不过别人，不知道什么叫品味，这些年从小县城一点一点走出来，独自一个人到户州打拼，摆过小摊，倒卖过电话卡，最潦倒的时候和农民工一起住过私人集体宿舍，一块五一天。
他的小公司从一开始的不入流慢慢规范起来，利用近些年新浮现出来的“科技农业”“有机食品”的概念，从承包荒山开始，到现在建立起自己的食品供应公司，虽然一直被人说成是“种地出身的暴发户”，可李伯庸觉得，暴发户也没什么不好的。
说就说呗，反正也是事实。
可赵轩这小子就是不让他消停，本来李伯庸是打算时间差不多的时候就去那个什么……也不知道“牵手”还是“拉手”的义工组织活动的地方露个面，让记者拍两张照片回去，随便写点东西就行了——反正所谓“人物专访”都是明码标价的，给钱就能编。
结果遇到了这么一个……有特色的姑娘和能让小儿夜啼的老姨。
如坐针毡地熬到助理来，李伯庸赶紧撂下一句“你们慢慢吃，饭钱结过了”，然后头也不回地跑了——好像他非常迫切地要去为社会和谐做出贡献似的。
赵轩给他注册的义工活动地点，是在本市一家儿童医院里。其实就是住院部有一个住院儿童活动中心，平时医生护士忙，没人开，就利用义工组织每礼拜招募两次志愿者，帮着维持活动中心秩序并看孩子。
记者心里也知道李老板是个什么觉悟的，早知道他也就是过去露个面，算是来过，谁也没料到他居然来的这么早。
李伯庸来到助理给他的集合地点的时候，发现只有两三个像是在校学生模样的小青年，还有一个带着鸭舌帽的领队。
小青年们在一边聊天，领队身上穿着一个志愿者的马甲，正在那里核对志愿者名单。
听说这些领队，都是在义工组织全职工作的人，而且在“义工”里干，特别是这种民间的义工组织，是没多少钱的，一个月的工资也就比城市的最低工资标准高点有限。
世界上怎么还有人干这个？农民企业家李先生很不理解，他们没别的事好做了么？
领队看起来瘦瘦高高的，简简单单地竖着一条马尾，穿着一条略微有些发白的牛仔裤，虽然低着头，鸭舌帽遮着脸，但看那样年纪不会太大。
李伯庸一边像她走过去，一边心里想，年纪轻轻的一个姑娘，怎么不找个正经八百的工作呢？坐坐办公室，考考公务员不好么？要是不愿意工作，干脆找个人嫁了，在家相夫教子也不是不行，干点什么不好，非要全职当个“义工”，这是闲得蛋疼呢还是闲得蛋疼呢还是闲得蛋疼呢？
“你好，”他说，“我注册了今天下午的活动。”
姑娘抬起头来，大大方方地伸出一只手来跟他握了握：“您好，我是今天的领队杨玄，希望您能度过一个有意义的下午。请问您注册的名字是……”
“哦，我叫李伯庸。”
“好的，您稍等。”杨玄领队从兜里掏出一根中性笔，在名单上核对，三秒钟以后，她表情有些微妙地看了李伯庸一眼，“嗯……您就是今天下午那个百兴有限公司的……”
李伯庸感觉这个时候自己只要微笑就好了，他总觉得自己从杨领队的脸上读出了一句话——我靠，这个打酱油的暴发户居然人五人六地来参加活动了！






参加活动的人很快都到齐了，李伯庸混在人堆里，一身西装革履，颇有点鹤立鸡群的感觉。
出乎他的意料之外，来的人不少，大部分是在校学生，有几个人热络地跟杨领队打招呼，看来应该是经常来做义工的，杨玄给每个人发了一张挂在脖子上的卡片。
李伯庸知道，这个狗牌一样的东西，就是他作秀时候的道具了。他没想到会有这么多人热衷于这种不给钱的工作，李伯庸虽然不是愤青，也不仇恨社会，却也没啥觉悟，活了三十年，只从别人嘴里听说过所谓“回馈社会”的概念，压根没理解过。
在他看来，一件事如果需要有人专门去做、专门去为某些人服务，就说明这个行业里的从业人员还不够多，或者这个行业没有发展起来，没有什么是不能让市场解决的——比如医院的住院部儿童活动中心，为什么不多招一些小护士看着活动中心照顾小孩呢？不更专业么？
他们这个所谓的活动，顶多算是给医院节省预算，至于对“社会”能有什么好处，反正李伯庸是没看出来。
还有在地铁给刚到户州市的外地人指路的，指导怎么使用地铁自动售票机的——多两个地铁工人不就解决了么？敬老院，不能多雇几个护工么？如果没有这些“义工”的存在，说不定还能解决一些就业问题呢。
这一家儿童医院算是看小儿内科的权威，里面到处都是带着孩子的家长，还有一些是操着外地口音，专门带孩子来看病的，杨领队和义工队伍里几个常来的学生非常自然地过去帮他们指了路。
一边带着队伍往里走，杨玄一边简单地介绍起活动须知：“我们今天去的是住院部六楼的活动区，这边的小朋友病情都不是很严重，没有传染性的疾病，如果来参加周六的活动，开的是八楼的活动区，那里的小朋友很多是血液病患者，义工需要提前培训一下。大家需要注意打吊针的小朋友需要待在病房里，不能进活动区，不然他们玩起来不注意，碰歪了针头会有危险，可以由家长来借故事书和玩具，做好登记。活动区最好不要带食物进去，比较不卫生，还有请大家注意礼貌，不要主动去问关于他们什么病之类的话……”
杨玄对医院熟悉得就像自家后院一样，李伯庸偷偷问旁边一个带着眼镜的小青年：“你们经常来么？”
“啊，对啊。”小青年点点头，“只要在网站上注册了，义工中心就会把可以注册的活动都用邮件提示出来，有民工小学的，自闭儿童中心的，湿地保护的，很多项目，有空就可以注册来参加，时间长了混个脸熟，他们这边还有一些实习可以介绍。”
李伯庸明白一点了——还是有好处的嘛。他指了指杨玄：“那领队总是这一个么？”
小青年说：“也不是，不同的项目有不同的领队负责，而且义工中心人员流动也挺大的，有些人是兼职的，有些全职的也只是在找工作、或者申请留学什么的空档期，一般能做几个月就算时间挺长的了。”
李伯庸想了想，觉得这个倒是可以理解。
大概是刚刚从调色盘那里解脱出来，他感觉看这种素面朝天的姑娘特别有亲切感——起码现在认识，一会她洗把脸，也能认出来。杨玄穿得很休闲，如果光看脸，白白净净的，显得挺年轻，看起来也有点像个大学生，但是李伯庸知道她肯定不是，社会上工作过些年的女人再年轻，和学生妹也总是不一样的。
她一路带着他们走进住院部，上电梯直达六楼，说话始终保持不紧不慢的速度，等他们到了活动中心门口的时候，她刚好说完自己的最后一句话，然后保持着笑容刷卡推开活动室的门：“现在请大家用五分钟的时间熟悉一下活动室的情况，一会我来安排具体的工作。”
做一个义工领队，其实也没什么技术含量，也就是找医院工作人员报备，然后安排人分头去通知病房里的小孩，维持秩序，陪着小孩一起玩之类。
可是尽管如此，通过李伯庸冷眼旁观，他还是感觉这个叫杨领队虽然存在感不高，但是特别有条理。
她会很自然地分配每个人去干什么，说话很有技巧和分寸，不会让人产生这个女的很盛气凌人的感觉，任何人有疑问，或者遇到什么问题都可以第一时间找到她，叫她去解决。
大概过了一个多小时上下，杨玄接了个电话，回头对李伯庸低声说：“记者到了，我提前和院方说过了，他们给安排了一个房间，可以给你们聊专访的事，那边我准备了一些您可能需要的东西，您用得到最好。”
李伯庸就跟着她从活动区里出来，下楼，拐了几个弯，就看见越好的媒体的人已经等在那了。屋里杨玄给放了一件志愿者马甲，上面还非常细心地分别贴了“手拉手”义工组织和百兴有限公司的标志，旁边是一个拍照用的大支票。
杨玄轻描淡写地说：“衣服是新的，如果不介意的话，您拍照的时候最好还是把西装换下来。”
临时起意、压根啥也没准备的李伯庸汗颜。
杨玄点点头：“你们慢聊，有什么事去六楼找我就行，宋记者有我的电话。活动一个小时后结束，需要拍照的话请注意时间。”
她说完，就带上门出去了，李伯庸突然感觉，这姑娘如果当个助理，一定很靠谱。
剩下的事他的公关主管已经给安排好了，大部分的采访稿其实都是出自百兴公司公关部助理之手，然后交给记者稍微改一改，加几张照片，就可以直接登出来了。
按理说，李伯庸酱油瓶子都满了，该完成任务圆满撤退了，可他不知道抽了哪门子风，愣是在送走了记者之后又重新回到了活动室，继续跟小孩搭了一会积木——尽管他清楚地看见杨玄经过的时候非常诧异地挑了挑眉。
等到活动结束，小朋友们陆续离开，义工们开始收拾活动现场的时候，李伯庸才跟杨领队搭上话，他问：“杨领队是全职还是兼职？”
杨玄顿了顿，说：“全职。”
“哦……”李伯庸忽然动了那么一点挖墙脚的想法，随后琢磨琢磨，越琢磨越觉得靠谱，就又问，“那这个做完了是打算换个工作，还是找学校念书呢？”
杨玄诧异地看了他一眼：“我……大概暂时没有别的打算。”
李伯庸不死心地掏出一张名片递过去：“我们公司其实正好有个总经理助理的位置，”其实就是我的助理，这句话他留在心里没说出口，“你看看如果有兴趣的话，可以来应聘，我觉得你做事挺仔细的，应该比较合适。”
杨玄总算领悟了他的意思，笑了一下，双手接过他的名片，非常有礼貌地收起来，然后说：“谢谢您的好意，我会看一看的，合适的话再去试试。”
李伯庸乐呵呵地跟她告别，心里这才有了那么点“助人为乐”的感觉，别的不说，百兴开给员工的工资在户州市算是不错的了，起码比这种闹着玩似的“义工领队”像话多了。
不知道为什么，李伯庸有了那么点土财主周济落地书生的快感。
他保持着愉快的心情回去了——直到一个礼拜后，等到人事的小孙过来递送总经理助理的简历的时候，李伯庸才笑不出来了。
他从头看到尾，又从尾看到头，也没发现一个姓杨的，男的女的都没有。
什么情况？人事的给筛出去了？
李伯庸立刻给小孙打电话：“喂，孙立才，你们筛过简历么？什么……还没有？不可能……你再好好看看，有没有一个叫杨玄的人的简历？哦……行，行吧，如果看见了就直接传给我。没别的事了。”
他闷闷不乐地转着鼠标滚轮，把面前电子版的简历从头撸到尾，又从尾撸到头，心想，我这是被诳了？她其实就是客气客气？
见了一面，连电话号码都没要——这个当然不能要了，李伯庸认为自己是一个严肃正经的好人，跟一个才见了一面的女同志直接就要电话，这怎么好意思呢？他只是严肃正经地想雇个好员工，对人家又没有什么想法。
可是……总经理助理这个活又不重，说出去又体面，将来上升余地也很大，公司开的薪水也不抠门，再怎么也比那个近乎白干的义工强吧？李伯庸皱起眉来，觉得杨玄这个女同志有点缺心眼。
然而这么想了一会，他还是没有得到心理安慰，还是纠结——说不出的纠结。
人有时候不能太羞涩——即使是个大龄男青年。李伯庸这么想着，就打内线电话找到了他的公关主管赵轩：“咳……那什么，上回那个义工的事，他们办公室电话你还留着吧……嗯对，我有用，你替我联系一下那边，找个人……”






杨玄杨领队每天的生活是这样的——早晨八点钟起床，好歹洗涮洗涮，二十分钟以后收拾整齐出门，在楼下的早点摊上吃点东西，坐两站地铁，九点钟到办公室，开始一天的工作。
她不用穿职业装，不用穿高跟鞋，办公室里甚至给大家一人准备了一双毛绒拖鞋，整个环境以舒适为主，养了很多植物，色彩分明，就像个巨大的集体宿舍一样。榨汁机里随时有鲜榨的果汁喝，他们还养了一只杂毛猫，起了个名叫闹闹，白天在办公室自行玩耍，下班以后就轮流带回家照顾。
墙上贴满了带着“手拉手”义工组织标志的志愿者照片，每个人都带着大大的笑容，让人看起来心情非常的好，笔记本电脑都是大家自带的，办公桌上贴了这个礼拜的活动时间表，旁边还摆着各种活动的小纪念品，或者义工聚会的时候做的一些小手工。
整个上午半天，就在发邮件，编写活动自己负责的活动日程以及大家互相说笑里过去，下午留一个值班的，其他人一起离开办公室，各自去带各自的项目。
下午四点半活动结束，解散志愿者们，然后回办公室，写好回顾，带上自己的行头，轮班拎走吉祥物闹闹，各回各家。
这样的工作，如果不是在户州这个大城市里月工资只有两千出头，还要求“中英文俱佳、不对小动物过敏”的话，恐怕是要给人挤破头的。
好在杨玄一个人吃饱全家不饿，以前有些家底，有个小房子住不用交房租，这些钱也勉强够用。
手拉手办公室总是在招人，因为很多人都把这里当成一个跳板，或者只是来做个实习。只有杨玄不是，谁也不知道她有什么打算，问她的时候，她总有本事敷衍过去，或者不知不觉地拉偏话题。
其实她是真没什么打算，想把这个工作做下去的，只是大家都不肯相信她。
别人先是问，你这么个年轻人，正是干事业的年纪，就没有一点对自己未来的计划或者打算么？
哦，好吧，没有就没有，那就是又宅又娇气，胸无大志的小女生了，有男朋友么？准备什么时候结婚？什么？你都快二十九了，连个男朋友都没有？来来，大姐给你介绍一个，太替你着急了……
时间长了，杨玄自己也觉得自己不大正常，好像思想和大家不在一个频道上似的。也唯有感叹，这是个容不下隐士的时代了。
然而这感叹还得暗暗地来，不能说太细，不然会有人介绍她去吉安寺当尼姑，据说要求是“研究生以上学历，专业不限，身高一米六以上，五官端正，善于沟通”，月薪八千，外出讲经还有差费补贴，结婚生子不限。
好吧……人生，总是因为有许多不同的风景，才丰富多彩。
可惜这对于打定了主意要把非典型人生走到底、烂泥糊不上墙的杨玄姑娘来说，都是浮云。任你唾沫横飞，我自岿然不动，喂猫，上网，死宅，玩一样地上班，过着一种现代都市人难以想象的简单生活，这就是她飞机场一样的平胸里唯一的大志了。
这天她带队的项目是去民工小学支教，每周二下午雷打不动两点到四点半，义工们会给小孩们补习一个小时的功课，然后让他们自选是去学艺术还是去体育活动。杨玄带着一帮小孩在简陋的操场上疯跑了半天，回来一身汗，连闹闹在她裤腿下面嗅了嗅，都嫌弃地走开了。
就在她匆匆忙忙和大家打了个招呼，飞快地写好了例行公事一样的回顾报告，拎起张牙舞爪喵喵乱叫的闹闹准备回家时，办公室的周姐就叫住了她：“哎，小杨，等等。”
杨玄和闹闹一起抬头看着她。
周姐扶了扶眼镜，问：“你认识百兴公司……一个姓赵的人么？”
百兴公司？
杨玄想了想，觉得有点耳熟，但是又忘了在哪听过，于是摇摇头。周姐露出狐疑的表情：“哦……哦，是么？刚才有这么个人打电话到办公室找你，我说你出去了，他就要了你的联系方式，也许是推销什么东西的吧，不用理他就行了——对了，这个月是我们春季度志愿者聚会了，你带吧，一帮年轻人，去哪玩都行，回头把计划表和预算发到我邮箱里，多准备几个备用的，等总部批。”
杨玄一听就乐了，最爱干这事了，当即答应下来：“没问题。”
谁也没放在心上，各回各家了。
可是就在当天晚上，杨领队正为了洗澡这件事跟死猫闹闹大战三百回合的时候，突然有人敲门，她拎住爪子勾着地毯宁死不从的闹闹的脖子，把它丢进卫生间，锁上门，在一声惨厉的猫叫背景中开了门。
只见门口站着个花店小哥，看了看她，又看了看手上的卡片，问：“请问，是杨……杨玄小姐么？”
“啊，对。”杨玄莫名其妙地看着他手上抱着的一大束花小哥。
“您的花，”小哥脸上带着专业红娘一样的笑容，“请您签收。”
杨玄愣了两秒钟：“送错了吧？我没买过花。”
小哥的笑容抽搐了一下：“杨小姐真逗，当然没人给自己买花了，这是一个李先生送给您的。”
“什么李先生？”杨领队仍然找不着北中。
“那我就不知道了，您可以去……”小哥保持着职业化的笑容，然后在杨玄越来越迷茫的呆滞表情下齁不住了，一把把花塞进她怀里，“算了您还是直接在这签个字吧。”
闹闹有卫生间幽闭恐惧症，正在疯狂地挠着门，嘴里发出各种咆哮，杨玄签了字关上门，抱着这一大坨能挡住她视线的植物，花团锦簇地打了个喷嚏，慢吞吞地对那边喊了一声：“您老别着急啊，小的这就去伺候您沐浴更衣。”
闹闹：“喵嗷嗷嗷嗷嗷——”
杨玄把花丢在客厅的桌子上，好半天才从里面翻出一张带着香水味的卡片，上面非常骚包地写着：“致惊鸿一瞥的邂逅——李。”
杨玄愣了两秒钟，逐字逐句地把这一行连在一起就看不明白的中国字分析了一遭。
惊鸿一瞥？她想了一会，明白了——哦，那就是说不认识的意思嘛。
所以她漠然地把那张纸条塞进旁边的垃圾箱里，得出个结论：“这不是吃饱了撑得么——来啦，疯闹闹我跟你说，敢咬我毛巾，我就把你变成毛巾！”
这个事的真相，其实是这样的：李伯庸没交代明白，他那专门为老板分忧的好员工赵轩于是自行脑补了，他先以为叫“杨玄”的像是个男的，还当是跟老板有什么私人过节，结果打过去一问，哎呀我的妈耶，大新闻！是个单身姑娘！
赵主管脑子里飞快地跳出了一个等式：老板在打听一个单身姑娘=单身大龄男青年在打听一个单身女青年=单身大龄男青年对这个女青年非常有兴趣=单身大龄男青年——他老板李伯庸思春了！
……所以说这货还留他干什么？赶紧开除打出去算了，让他另谋出路，为广大人民群众喜闻乐见的娱乐版头条做做贡献去多好。
于是误会了的赵主管就自作聪明地打听了杨玄的电话号码和家庭住址，户口情况婚否给他老板呈上去了，还偷偷订了一束花，以老李的名义送到了杨玄家里。以至于两个礼拜以后东窗事发，李伯庸差点顿足捶胸——奸臣误我！
东窗……是在“手拉手”义工组织组织资深志愿者聚会春游的时候，事发的。
地点在户州世纪公园。






户州世纪公园算是本市一个有名的大植物园，整个公园就像个森林，游客可以租用公园的多人自行车，然后和几个朋友一起蹬着在里面乱窜。山上路边种的每一种植物前面都挂着小牌子，上面写着它的名称、习性和相关的小知识。
还有专门给游客们野餐的小亭子，给徒步旅行者散步的小石子路。
杨玄带着办公室的吉祥物闹闹，共同作为这次志愿者季度聚会的领队，欢快地宣布了行程——大家自由组队，每个小队发一张表格，上面写着一些植物的名字，每个小组要蹬着自行车，在两个小时之内把它们都找到，然后在后面的表里抄下牌子上的小知识，最后集合评比，发奖品，再合影留念，一起野餐。
杨玄其实交了好几个聚会计划，有一些是她真心想去的，有一些是随便写写交上去凑数的，谁知道不过周姐说总部最终定下的是这个最无聊的，因为最省钱。
作为一个死宅……她其实痛恨一切披着小清新皮的体力运动，杨玄看着一群小青年们欢天喜地地蹦上多人自行车，各自协调不良蹬着车歪歪扭扭地跑出去，站在原地磨着牙。
小青年们冲她招手：“杨领队，你也选一个组，一起来玩嘛！”
杨玄心想那不是要我老命么，表面上却还是笑容满面温柔和煦地说：“不了，世纪公园我都看过了，先去终点给大家准备午餐。”
一群小青年吹口哨，嚷嚷着“杨领队真是贤惠的好女人啊啊啊啊”随风远去。
杨玄站在原地叹了口气，默默擦掉一把辛酸泪，随手拎住玩命往薯片盒子里钻的闹闹的脖子，鄙视地对张牙舞爪的小毛团说：“薯片的薯又不是老鼠的鼠，文盲。”
闹闹狗刨状划拉着空气，尖叫：“喵嗷——”都被你看光了啊快放朕下来女流氓！
可惜女流氓丝毫没有领会精神，拎起闹闹陛下，一屁股坐上了常年空车的公园浏览车——是一个退休返聘的大爷在开，车速堪比蜗牛爬，一路放着欢快的《红星闪闪》，一般而言，正常人都把它当成……一个特色景点，不会亲自坐上去。
闹闹陛下感到很丢猫，蔫了，用爪子捂住了脸。
不时有三三两两散步的游客超过观光车，都围观似的回头看一眼这唯一的乘客，杨玄也不着急，伸了个懒腰，塞上耳机，在公园清新的空气里，拆开一包义工中心提供的薯片，嘎嘣嘎嘣地欢乐地啃起了垃圾食品。
一队穿着休闲装的人和观光车擦肩而过，突然，走在最前边的男人停下了脚步，猛地回过头去，几乎有些不可置信地看着翘着二郎腿、一脸惬意地坐在车里的人：“……杨玄？”
当然，杨玄没听见，连闹闹陛下望着薯片闻得到吃不着，歇斯底里的抗议都被她隔绝在了耳机之外。
旁边人问：“怎么了，徐先生？”
男人置若罔闻，突然紧走几步追上了观光车，然后用力地拍了拍窗户，喊了一声：“杨玄！”
这回聋子也听见了，杨玄扯下耳机，转头一看，明显认出了来人，愣了一下：“你是徐……”
好像是时间太长，又好像是她已经太久没做过什么需要动脑子的事，“徐”字一出口，杨玄脑子里唯一的印象就是很久以前偷偷给他起的外号，叫“徐福记”，对方的真名到了嘴边，一时居然没想起来。
完了，尴尬了……杨玄想。
“徐暨，怎么不记得我了？太没良心了！”男人拉开观光车的车门，“下来说下来说。”
“哦。”杨玄手忙脚乱地收她在观光车上摆出的摊子，把零食塞回包里，拎起猫，拖家带口地从车上钻了出来。
“你在户州么？”徐暨一叠声地问，“你到户州多长时间了？是临时落脚么，还是打算常住？”
“我本来就是户州人。”过了一会，杨玄才说。
她过了三年与世无争的日子，好像睡了一觉醒来似的，梦里的死死活活都被世间拉了一条隔离网，哪怕故人站在眼前，也居然能一时想不出他的名字，特别……恍惚，这让她话音不自觉地顿了片刻，过了半天，才若无其事地接下去：“现在干脆就在这边找了个工作，将来老死了也落叶归根。”
徐暨立刻从兜里摸出名片：“这是我的名片，你可以随时来找我，公司最近打算在户州建一个分部，你愿意的话……”
杨玄低头看了他手里的名片一眼，没接，却突然轻轻地笑了。
然后她摸了摸鼻子：“没什么，我就是想起……我们当年一起上课的时候，大家下课的消遣之一就是互换名片来着。”
徐暨也笑了，从善如流地收起了自己的名片，然后他说：“你别误会，我不是挖你现在工作的地方的墙脚。你最近在做什么？哦，我是听说户州有很多新兴行业，就说有机食品供应，就是个不错的投资方向。”
杨玄给闹闹顺了顺毛，问：“户州这些年因为政策倾斜，算是个新兴城市，怎么，你们打算来分一杯羹？”
徐暨一乐：“我说小师妹，你这话说得也太难听了，什么叫分一杯羹？我们的存在是减少市场摩擦，给这个市场注入更多的活力……”
杨玄说：“然后让它过热起来，吹出一堆泡泡，捞一笔就跑，等若干年以后泡泡碎了，自然有人傻钱多的替你们担着。”
徐暨：“……”
过了一会，他点点头：“是这么回事——你呢？现在做什么？三年前你突然失踪，这么长时间一直没有你的消息，哪个证券公司？还是风投？私募？”
杨玄顿了顿，支吾了一声：“转行了。”
徐暨“啊”了一声：“怎么，难道是转去做并购了？”
杨玄：“没有，其他的。”
徐暨想了半天，没想出这个“其他”是什么，最后只能往离谱里猜，问：“你不会……转实业了吧？”
杨玄为难地想了想……自己这算是实业么？
“到底是什么？”徐暨心里突然有了点不祥的预感。
“嗯……”杨玄组织了一下语言，说，“我在一家义工服务中心做领队，今天是春季志愿者聚会的日子，带着大家出来玩的。”
徐暨脚步突然顿住。
杨玄出于惯性，往前走了两步，这才停下来，抱着小猫看着他，脸上的表情坦然而平静。
乍看起来，她和很多年前别无二致，可是这样走过几步端详，徐暨才发现她身上很多东西变了。她看起来平静极了，细长的手指按在小猫的脖子上，就好像一个坐在画里等待尘埃落下年华老去的人相，没有什么特别大的期待，也没有什么特别起伏的情绪。
“你说什么？你去做……”徐暨像是有些不认识她了一样，看着两步以外的女人半晌，突然干笑了两声，“开玩笑的吧？”
“没有，人总是会变的。”杨玄想了想，才说，“我只是突然不想干了。”
然后她对徐暨点点头：“你这大忙人大概是无事不登三宝殿吧？我还要去前面给我带的孩子们准备野餐的东西，不打扰了，你们忙。”
“杨玄！”徐暨恨铁不成钢地叫住她，“兵家胜败是常事，我们就处的就是这个所有的事都起步的时代，你脑子里的那些东西都是书本上的，在一大堆假设下用模型推导的，是现在不可能实现的！退一万步说，就算它不是理想化的，是可能实现的，那也是你我死后不知道多少年的事了，你为什么就想不通、走不出来呢？”
杨玄耸了耸肩：“谁知道呢？横是有点缺心眼吧？”
“你过来，跟我走，明天就把你那个什么……那个荒谬的工作给我辞了。”
“老徐，”杨玄试图和他讲道理，“这个事吧，属于人各有志……”
“我看不出你的志在哪，我只看出资源不合理配置。”
杨玄忧郁地望天，揪了揪闹闹的毛，心里想，我不就是个废柴么，算什么资源？占地方用体积都不够大。
徐暨简直见不得她这幅混吃等死的模样，一把抓住她的胳膊，硬把她往外拖去。
就在这时，一道黑影冲了出来，一把拧过徐暨的肩膀，说时迟那时快，来人像双眉倒竖怒目圆睁，大吼一声：“光天化日之下，你想干什么？！”






这位路见不平一声吼的爷，正是那传说中“任尔风吹雨打，我自岿然光棍”的传奇农民企业家，李伯庸先生。
说起来这是一个可耻的巧合，农民企业家先生被老姨和老姨夫一路穷追猛打，非要逼着他给他的本家李姑娘做出个评价，李先生考虑良久，本着凡事从自己身上找原因的光荣传统，终于勉为其难地说：“我这头老牛，牙口不好，啃不动人家那种嫩草啊。”
老姨资深红娘，业绩水平全优，眼见这事要黄，自然不肯善罢甘休，于是趁着周末，一大早二话不说把李老板从温暖的被子里拎了出来，叫他粉末登场：“来，老姨给你报了个周末集体相亲会，好好打扮打扮，让那群姑娘们都看看咱家伯庸，她们都太没眼光了，你看那街头一个个歪瓜裂枣的都娶着媳妇了，怎么我们伯庸就没有点小桃花呢……”
李伯庸：“……”
他就这样被老姨推到了世纪公园，一大群姑娘小伙子们面前接客……咳，不，相亲了。
李伯庸很忧郁，虽然提起他的名字，大家脑海里都会浮现一个平头傻样，皮肤黝黑抱着西瓜傻笑的形象，但他老人家起码看起来还是挺一表人才的，没什么高学历，不是正经八百的精英出身，也不算文盲阶级了，蹲厕所大号的时候也会在旁边放几本书，借排毒养颜之机充实一下自己的精神世界。
他总觉得，婚姻大事是一辈子的事，怎么能找个女的随便凑合呢？
喜欢他的女人不少，当中漂亮的也不少，就算不看在李帅哥的份上，也要看在人民币的份上，可是李先生总是觉得，一旦他下定决心相处一个试试，就会发现她们和他的思维模式不在一个频道里。
这种苦痛，有一部分来自于他的金牌公关赵轩。
赵轩结婚很早，娶了个姑娘是个大美妞，不过这美妞没什么文化，穿得活像天仙，要哪有哪，性格却活像土匪，当着街敢跳脚骂娘，满嘴脏话不带重样的，一天到晚生存目标就是花钱，花钱，再花钱。
终于……赵轩在“有了几个小钱”之后，变坏了。
李先生目睹了他手下的“变坏”过程，目睹了他和公司里一个新毕业的研究生小妞勾搭上，在睁一只眼闭一只眼的过程中，几次三番隐晦得提醒他闹得不要太过火。
可惜还是过火了，最后东窗事发，两口子闹到了法院里，原配哭得那叫一个壶口大瀑布，连大禹都治不了这一汪洪水，在犹如大喇叭广播一样的嚎哭中当街问候了赵轩祖宗十八辈，那一天风度翩翩的赵总管真是颜面尽失，斯文扫地。
李伯庸觉得，这个事在他年轻的心里留下了不可磨灭的阴影，每当他一边心情复杂地想给自己找个老婆，一边又回想起那个赵前妻当街飘移过来的高跟鞋的时候，就会有种难以形容的复杂心理，在胸中升起。
然后每到此时，赵主管就会被迫加班……
更让李伯庸心惊胆战的是，后来赵轩和那个小姑娘以刚离婚就找第二春的速度光速结婚了，可是事到如今，两年还没过，姓赵的那小子……他好像又要开始寻觅下一朵即将插在他这坨牛粪上的鲜花了，用那人渣的话说——红玫瑰已经变成了蚊子血，爱情啊……它已经枯萎！
这就是现代都市人的生活，随着人们脚步匆忙起来的，是越来越浮躁的心，每一天，都有很多寻欢客逡巡在整个城市的大街小巷里，蒸发一千句甜言蜜语，然后制造很多第三者，第四者……第N者，第M者，同时产生很多怨妇，很多挫男。
这一切都让李伯庸感觉很迷茫，和他那当了一辈子农民的父母从小言传身教教给他的东西：“做人要本分”格格不入。有时候李伯庸感觉别人说他土是有道理的，尽管他用了十年的时间，终于在这个繁忙的城市里找到了立足之地，尽管他现在有钱了，也有了社会地位，可他身体或者灵魂的某一部分，还留在离户州市三百多公里以外的小村子里，从未离开过。
他一大早迷迷糊糊地被他老姨指挥司机送到了户州世纪公园，别上了自己的名牌，在主办方的指挥下加入一个又一个傻乎乎的游戏，和每个坐在他面前的姑娘聊天……一个人只有五分钟。
李伯庸只觉得眼花缭乱，上一个还没记清楚长什么样呢，就又换人了。
这是找媳妇么？李伯庸揉着太阳穴头疼地想——就算首长检阅大军，也没有这么走马灯吧？
于是他中途找了个机会，偷偷溜走了，一头钻进了世纪公园美丽的林子里，感受大自然和泥土的气息去了。
然后……就阴差阳错地撞见了一个衣冠禽兽的男人正生拖硬拽着一个弱不禁风的姑娘，打算拖走的一幕。
李伯庸顿时惊诧了，没想到户州市的治安居然已经差到了这种地步。
就在他一声怒吼、一脚把徐暨踹趴下之后，就见衣冠禽兽一样的小子一脸愤怒加茫然地看着他，李伯庸误会了他眼神的意义，还以为那是龌龊之人见到英雄人物的自然反应，于是乐呵呵地心想，哼哼，小样，被我吓着了吧？
他还回头对杨玄说：“你别怕，对付这种流氓就不能软，我在这，你放心！”
杨玄：“……”
那个……发生了什么事？
闹闹陛下感觉人类这种东西的智商，它可真是一代不如一代，于是忧愁地低下头，拼命嗅着杨玄的手指，企图从上面找到一点刚刚她吃过的黄瓜味薯片。
李伯庸心想，这姑娘真可怜，都吓得不知道该说什么了。嗯……她怎么有点眼熟？
“哎，这不是杨领队么？”李伯庸眨眨眼。
杨玄干笑了一声：“啊……啊，对，是我……那个，您能先……高抬贵脚，让我朋友先直立行走么？”
李伯庸：“……”
人生……总是有很多意外发生的。
十分钟以后，杨玄打了个电话，叫了一个同事来撑场子，然后扶着一脸菜色的徐暨，打算去最近的医院看看。李伯庸讷讷地摸了摸鼻子，跟在后面点头哈腰地说：“那什么，对不起啊，我不知道……”
徐暨火了：“你什么都不知道就冲出来，不分青红皂白地踹我一脚啊？”
“是是，我不对。”李伯庸赶紧说，“您那医药费都记我账上，我来付。”
徐暨连白眼都翻不出来了，本来就常年亚健康的文弱书生，自然经不起健壮的李先生那一脚，他语气不耐烦地问杨玄：“这神经病谁啊？”
杨玄顿了顿：“嗯……我带过的一个义工。”……吧？大概？
李伯庸立刻上道地自我介绍说：“哦，上个月百兴公司跟手拉手义工中心联合搞活动，我就是那个李伯庸。”
杨玄一愣，百兴公司的……“李”？于是随口问：“你就是往我家送花的那个？”
李伯庸愣了一下，心想花？什么花？
然后他猛地想起赵轩送到他那里的那一份……详尽得诡异的资料，上面除了标注了人家单身之外，居然还在角落里写了“目测三维”的一小串参考数据，以他们十年在一起合作的铁杆交情，李伯庸用脚趾头就判断出这事是谁干的。
徐暨立刻回头看了他一眼，眼神里的鄙视不言而喻，瞎子都知道他那是在说——癞蛤蟆想吃天鹅肉。
什么？
李伯庸立刻炸毛了，可是看见徐暨一瘸一拐冷汗直下的模样，又觉着自己挺对不起人家，于是忍住了。
三个人一时沉默，李伯庸跟在他们身后，哼哼唧唧地想，老子送花怎么了？怎么了？老子横看竖看也比你个让人一脚就能踹趴下的小白脸强！看什么看，嫉妒啊？
徐暨懒得理这个莫名其妙的男人，于是忍着疼痛转向杨玄：“我说的话你往心里去一点，师兄会害你么？”
杨玄：“防火防盗防师兄。”
徐暨：“……”
他感觉自己快被这两个货气成□□了。






李伯庸知道自己捅了篓子，一路装孙子到了医院，跟着徐暨又检查外伤又拍片子，得出个结论——没事。就是腿上青了一块，脚踝稍微有点肿，睡一觉就好了。
李伯庸偷眼看着徐暨“嘿哟哈哟”的那个模样，心里不屑地想，老子小时候爬树，被我爹一嗓子吼下来摔断腿，也没敢掉一滴马尿，世界上怎么还有骨头这么脆的男人，他居然还好意思当着女人的面穷柔弱。
可是怎么样呢？忍着吧。
李伯庸一边拉开自己的车门，一边表现得很好客的样子说：“听徐先生的口音也不是本地人，今天是我不对，要不我做东，请二位吃顿饭吧？全当是……”
“赔礼道歉”四个字还没说出来，李先生就看见司机一脸不淡定的表情，然后他听见后座上传来一种……诡异的声音。
杨玄立刻上前一步，一把拎起在他车后座上磨爪的闹闹：“不好意思不好意思，它平时在家里不这样的，也没见过它乱挠东西。”
闹闹扭过头，小脖子细细的一截，眨着无辜的大眼睛看着李伯庸。
李先生赶紧干笑一声：“啊哈哈，没关系，没事，我百十来斤的一个人，还能跟二两重的小猫一般见识么？”
闹闹细细地叫了一声：“咪呜——”
舔了舔爪子。
杨玄犹豫了一下：“好像给你挠坏了一点，要不然我按原价赔你……”
“那绝对不能够啊！”李伯庸为了表示自己很大度，还在闹闹的小脑袋瓜上摸了一把，“你想啊，要不是我把徐先生踹坏了，咱们也不能去医院，咱不去医院，也就不能把猫扔在车上嘛——猫么，就是爱挠东西，以前老家我奶奶养的那只缺德的玩意，还往我鞋里扔死耗子呢。瞧这小杂毛多乖，瞅着就亲切，给大爷喵一个。”
闹闹：“喵。”还蹭了蹭他的手掌心——心说，没听说过兔死狐悲那啥死猫悲么，拿真皮垫屁股的暴发户，不挠你挠谁？受死吧人类！喵卡卡卡卡——
徐暨虽然仍然一瘸一拐地让杨玄扶着他，却已经很好地控制住了自己的情绪，尤其在知道李伯庸他就是那个被看好的供应有机食品的土老板的时候，非常客气地说：“不好让李先生再破费了，本来也是误会一场，我那时候口气也不好，得罪了。”
李伯庸虽然颇为看不上他的白软属性，可是他这人就容易人来疯，混社会多年，俨然已经是个油子一样的自来熟，顺口接了一句：“不打不相识嘛，说起来大家也都是缘分——我前两天还打算把杨领队挖到我们公司来着呢。”
徐暨脸色颇不自然地扭曲了一下，有那么一瞬间，他想，给暴发户打工也比干连工资都不开的什么领队强啊——显然这位思想觉悟也不高，以为“义工=不给钱的工”。
然而下一刻，徐暨就在心里唾弃了自己这种思维方式，心想老子的小师妹，就算堕落了几年，也不能去种大葱啊捡鸡蛋啊！
于是他颇为客气地笑了笑，别有深意地说：“是啊……杨玄，其实有时候给自己放个假，调整一下生活状态，试试别的活法，也没什么不好，不过时间长了，人还是要活回正轨上来。”
杨玄明显不在状态，大概还在纠结被闹闹挠了几爪子的车座，一听见被点名，也不知道别人说了什么，就默不作声地点点头表示受教。
“别的地方不好说，”徐暨顿了顿，“但是师兄那里随时欢迎你过去。”
杨玄这才回过神来，笑了笑：“师兄，我真的从良了。”
这话听得李伯庸一激灵，回头看了徐暨一眼，有些疑虑地问：“徐先生……是做什么工作的？”
徐暨赶紧做疏忽抱歉状，从怀里摸出一张名片递过去：“看我，都忘了，李先生，这是我的名片，大家既然认识了就是朋友，以后有需要我的地方，可以随时联系。”
李伯庸接过来一看：“鸿经证券……”
他恍然大悟：“哦——原来徐先生是搞证券的，失敬失敬。”
徐暨做谦虚状：“哪里哪里。”
李伯庸大大咧咧地说：“这个我还是有点了解的，我老姨这些年有了点闲钱，前一阵子也学别人去开了个户，天天念叨着涨涨涨的，你们就是跟她一样炒股票的么。”
杨玄低下头做文静状，偷偷乐了——师兄的脸都青了。
李伯庸看了杨玄一眼，感觉什么证券的听起来的确不像什么正经营生，怪不得这姑娘宁可去给人做白工也不干了呢。
他总觉得股票这东西不靠谱，涨涨跌跌每个准信，在李伯庸心目中，炒股……它不就和赌马一样么，撞大运，赶上涨了就赚，赶上跌了就赔。
有点猜大猜小的意思。
当然，后面的话他为了顾及徐先生的面子，好心眼地没有说出来。
好在徐暨涵养不错，没跟他一般计较，脸色青了片刻，就勉强恢复回来，温文尔雅地说：“对，其实差不多，基本就是这样，勉强混口饭吃。”
三个人一时无语，李伯庸酒桌上常客，自然知道怎么打破僵局，于是转向杨玄：“杨领队，我上回跟你提的那个总经理助理的职位，现在人还没定下来呢，说真的，你再考虑考虑，你要是决定要，这职位可以内定给你。我觉得现在的年轻人，做事细心周到，人又踏实的不多了。”
杨玄沉默了片刻：“哦……谢谢李总，其实我回去思考过了，还是觉得不大适合我的性格。”
“嗯，怎么说？”
“我老在家里，自己上网看片什么的，时间长了就不大爱说话，”杨玄眼珠往旁边转了转，“嗯……可能性格天生也比较内向，不大愿意和好多人打交道，助理这个工作，起码要求要和别人有良好的沟通能力吧，我觉得我可能不大行。”
徐暨和闹闹同时把脸扭向窗外，心想编，接着编。
李伯庸皱皱眉，然后他反应过来：“不会啊，我看你带队的时候挺合群的，还挺会分配任务，一帮小孩还都那么爱听你的。”
杨玄立刻接口说：“是啊，可我就是觉得不能再这么下去，要接触社会，所以才出来先从义工做起，想等我锻炼一段时间，再去找个正经工作碰碰运气。”
李伯庸听出她这是借口了，不在意地笑了笑，不再劝——人家连薪水都不问，明显就是没什么兴趣，不愿意来，找借口也算照顾自己的面子，再说就自讨没趣了。
可是他心里不知道为什么，居然还觉得非常可惜，想着想着，竟然有些不是滋味起来。
李伯庸把杨玄和徐暨带到了户州一个非常有名的大酒店里，酒店的名字就特别霸气，起了个名叫“天下一坛”——据说做佛跳墙特别出名，这是李伯庸一个老朋友开的，当年成立的时候，他也是参股人之一，算是小半个东家。
里面那叫一个金碧辉煌，老板品位不高，恨不得把人民币当墙纸用，唯恐别人不知道这是富人吃饭的地方。
酒店经理亲自出来迎接他们的大股东之一，殷勤地把三个人让进雅间，端茶倒水。
李伯庸其实是很仗义的，唯恐这两个“也没个正经营生”的穷朋友不自在，连菜单都没让别人上，直接走到后面交代服务员菜式，这才回到包房里，到门口，正好听见杨玄和徐暨在说话。
徐暨说：“我来户州考察，过些日子就回深圳，最近联合了几个私募还有一家基金，打算做一只股票，我牵的头，你过来，坐庄这事就交给你，我能做主，算是欢迎你回来。”
闹闹站在杨玄腿上，两条前腿扒在桌子上，杨玄不想惯出它上桌子的毛病，于是把它的脑袋按了下去，顿了一下，才说：“谢谢师兄好意，但是……”
“不想来是吧？”徐暨苦笑一声，“你怎么那么轴呢！我可跟你说，最近有谣言，说国家可能在考虑批准融券融资和金融期货的事——其实也不算谣言，金融市场发展下去，这都是迟早的事，估摸着也就是这四五年的光景了。你知道这意味着什么么？”
杨玄抬起眼，静静地看着他。
“这意味着我们国家的金融市场越来越活跃了，里面的机制、规则会越来越完善，总有一天，我们会有规范的、成熟的对待资本的市场机制和政策，到那时候，我们国家的金融市场会高度开放，人民币将不再被管制，会像美元一样有离岸市场，我们可以像美国人一样，把人民币也像美元似的，发得全世界都是……”
“啊，对，你羡慕这个，到时候我们也可以像美国人一样无耻地四处借钱花，然后借着贬值欠债不还。”杨玄打断他说。
徐暨懒得理她：“这只是一种发展趋向，你愿意我们的金融市场永远紧锁国门么——将来这里面会有更多能玩的东西，也会有更多机遇，更多的资本。”
杨玄勾起手指，转了转茶杯上的把，突然用一种异常平淡的语气尖锐地说：“我用不着那么多的资本。钱是什么？钱是王八蛋。”
徐暨一皱眉：“你别学蒋鹤生说话！老惦记一个死人，你有没有点出息！我跟你说过，胜败乃兵家常事……”
杨玄突然摇摇头笑了，她端起茶杯喝了一口：“嗯，这茶还不错，我看够得上二百块钱一壶了，今天托师兄断腿的福。”
“杨玄！”
“是啊，我也觉得那小子挺死得其所的，”她轻描淡写地说，把一缕清汤挂面一样毫无雕琢的头发塞到耳后，“起码黄泉路上还有个国债期货陪着他一起呢，说不定过些年，他们俩还能一起投个胎。”






李伯庸听了一会，感觉这两个人说的都是人话，可是组合到一起，却不知道为什么，让人觉得很费解。
他开始意识到，这个姓徐的人说的“炒股”，跟他老姨干的并不是一种事，起码他从老姨嘴里只听说“红的是涨，绿的是跌，红了就赚钱，绿了就赔钱”，没听说过还有谁“坐庄”。
他想，股票不是只能买和卖么？什么叫“做”一支股票？
李伯庸想象不出来，于是隐约明白了点。
这就好比同样是玩电脑，上“学计算机专业”的人和开电脑扫雷空当接龙的人，做的其实是不一样的事，同样是炒股，专门在什么证券里工作的人，和每天对着电视关心红还是绿的老姨，做的也是不一样的事。
服务员已经开始准备上菜了，正端着盘子走过来，一看李老板站在门外不进去，顿时立正了，眨巴着眼看看他，又看看雅间的门，不知道该进去还是该出来了。
李伯庸冲她摆摆手，示意她进去，然后自己拐到旁边，给他的财物主管房宵打了个电话，让他找两个拿得出手的，火速过来陪桌。
他意识到自己刚才是丢人了，不过心里也没当回事。
丢人怎么样呢？
俗话说，金无足赤，人无完人，谁有本事说自己什么都明白呢？说错一回，全当是长见识了，下回就明白了。
当年他刚刚独自一人来户州城打拼的时候，连抽水马桶都没见过，第一次知道城里人居然坐着上厕所。从那时候开始，“不明白”“没见过”和“丢人”这三个词就时时萦绕在他的生活里，总有人笑话他是土老帽。
不过李伯庸大概天生有这个本事，从来也不往心里去——土老帽就土老帽，乡巴佬就乡巴佬，谁也不是生而知之，见识这玩意，浇水撒土都长不出来，非要慢慢看，慢慢经历才行。只不过有的人会投胎，知道得早一点，有的人上辈子没把阎王小鬼贿赂好，知道得晚一点嘛。
他一进门，杨玄就停止了刚才的话题，李伯庸大大咧咧地指挥着服务员上菜，殷勤地让这个让那个。
可惜杨玄完全顾不上提筷子，因为传说中的“松鼠桂鱼”一上桌，闹闹就疯了，蹦到椅子上，玩命地用爪子挠桌布，不把那盘子东西抓挠到自己面前誓不罢休似的。杨玄在它爪子上敲了一下，闹闹立刻呲牙示威，眼看又一场人猫大战即将打响……
忽然，它面前伸过一根筷子，李伯庸夹了一大块鱼肉在它鼻子前凑了凑，闹闹立刻原地起跳，跟着那块鱼肉往前一扑，扑到了地上，肉块也掉了下来，它得逞地瞄了一声，无视服务员绿油油的脸，低头享受大餐去了。
“给它吃呗，怪可怜的。”李伯庸“嘿嘿”一笑，这个囧囧有神的暴发户居然一笑俩酒窝，看起来特别纯良，杨玄不知道为什么，对他印象好了一点——看着傻乎乎的，比较容易让人心情愉快。
过了没多大一会功夫，房宵就带着一男一女两个年轻人过来了。三个人一只猫不大像话，连酒席都凑不满，又来了三个，气氛就立刻热络了起来。
尤其是房宵带着的这姑娘，叫穆晓兰，是他助理，二十多岁，打扮得挺像那么回事，往那一坐，敬这个让那个，一刻不带消停，简直是专门练出来地技能，一会就把气氛炒热了。
李伯庸冷眼旁观，发现杨玄跟她还真是挺强烈的对比。这位姓杨的姑娘基本素面朝天，一条牛仔裤一件随便挽起袖子的衬衫，坐穆晓兰旁边，看起来就像是个来蹭饭的大学生。别人不问她，她就不会主动开口，但是开口就不露怯，一旦需要她反应，她会反应得很得体，而且非常会避重就轻。
那种游刃有余、漫不经心的气场，以及敷衍又不叫人感觉到的本事——李伯庸突然有种错觉，好像那坐着的不是个细胳膊细腿的姑娘，是个传说中高上高下，来去无踪的隐士高人似的。
他走了下神，就听见穆晓兰跟个八哥鸟似的，在一边脆生生地问：“这个是姐姐还是妹妹啊？”
杨玄笑了笑：“姐姐吧。”
“哎呀不可能，一看你就是刚毕业的那种小姑娘，”穆晓兰叽叽喳喳地说，“不化妆皮肤也好，唉，我们这种天天玩命加班，被电脑辐射熏陶的就不行了，没几年就一张老橘皮脸。”
房宵挑挑眉：“你听听，这叫什么话？那意思你老板我，和旁边坐着的这位你老板的老板，是一直在压榨你的青春美丽年华的地主老财啊？”
穆晓兰捂着嘴笑起来，一脸天真烂漫：“呸，看见漂亮姐姐太激动了，一不留神说错话了——我自罚三杯，漂亮姐姐陪一杯吧？”
杨玄二话也没有，不显得扭捏，然而也不显得很豪放，只是随手拿起旁边的酒瓶子，倒了一杯满的，端起来在穆晓兰的杯子上碰了一下，杯口略微低于对方。
李伯庸突然觉得……这个穆晓兰平时看起来挺像那么回事的，怎么突然看起来有点上不得台面呢？哗众取宠得都有点二百五了。
一帮子都是生意人，很容易聊起市面上那点事，然而毕竟萍水相逢，交浅不大可能言深，聊得都是大面上的——什么国家又调了准备金啦，财政政策往哪倾斜了，未来什么玩意才是未来占领市场的啦。
房宵说：“对了，徐哥在深圳那边，平时跟香港来往也挺密切吧？前两天吧，我一个哥们儿，早年跑到那边去给资本主义打工了，这阵子正撺掇我出钱买一个什么债券，还说内地好多大银行、大机构都持有了，您正好在这，给参谋参谋。”
徐暨问：“什么债券？”
“据说是三五年到期，按时给利息，听着跟长期存款差不多，就是利息比银行给的高。”房宵笑了笑，“不过我总觉得没多大意思，那不跟存钱或者买国库券差不多么，有那个钱其实不如去买点黄金或者股票，还比较刺激一点。”
“哦。”徐暨想了想，明白了，“你说最近发的那个迷你债券吧？”
杨玄眼睛盯着桌面，注意力不受控制地被吸引了过去，徐暨笑眯眯地瞥了她一眼：“这个现在在香港很火，据说马上要在新加坡跟台湾也发行，有很多银行代售点，我们也持有了一部分。你如果有闲钱，可以作为一项投资，不过我不建议你买太多，毕竟离得比较远，有些情况你可能也不大了解，投资还是应该考虑风险，谨慎抉择。”
“对对。”李伯庸插话，“电视里天天说，股市风险难测，投资者谨慎抉择。”
杨玄憋了半天，终于感觉憋不住了，忍不住问了一声：“迷你债券是……谁发的债？”
徐暨叹了口气：“你都不看新闻是不是？”
杨玄老老实实地点点头。
徐暨就又叹了口气，继续恨铁不成钢：“我都不知道你整天要干什么。”
杨玄于是又点点头，表示受教。
“是雷曼兄弟发的。”徐暨说，看着杨玄皱了皱眉，解释说，“其实也不算债券，严格来说，应该算是个信贷掉期……”
“CDS？”杨玄顿了一下，“抵押是什么？”
“CDO。”徐暨说，“应该还有一些票据，问题不大，风险都不高。”
“他们误导投资者这玩意是固定收益证券？”杨玄脸上露出一个似笑非笑的表情，这让她的五官显得异常灵动起来。
“不算刻意误导。”徐暨摆摆手，“理论上是有风险，不过对于零散投资者来说，其实差别不大，你很难给每个人都解释清楚CDS和债券的差别，再说不都是按时收利息，到期连本带息么？”
“哈。”杨玄尖锐地笑了一声，用眼角扫了徐暨一眼，碍于有别人在场，没说什么。
房宵的目光在两个人中间转了一圈，问：“怎么？杨小姐觉得有问题？”
“没别的问题，但是我建议你不要买。”杨玄低下头，闹闹吃饱喝足，正在无耻地蹭她的裤脚求抱抱。
杨玄抱起它，突然觉得有些索然无味起来。
徐暨只得接过话音说：“对，它虽然名字叫债券，其实是一种金融衍生品，一般来说，风险会高一些——不过既然是雷曼兄弟发的，只要他们不倒台，投资者的钱还是有保障的。”
那个年代，国内金融市场方兴未艾，而国内的大企业普遍由国家控股，就算出了问题，也有国家作为后盾，国人推己及人，普遍会有种“大户靠谱”的心态。
作为一个财务出身，雷曼兄弟的大名房宵还是听过的，于是听徐暨这么一说，也觉得很有道理，虽然他不大理解为什么“金融衍生品”的风险就会高一点，但是明白什么叫“这个公司不倒台，投资者的钱就是有保障的”。
穆晓兰见气氛不大对，立刻又插科打诨起来，酒意三分上头，就天下皆兄弟了，李伯庸给徐暨塞了名片，拍着他的肩膀叫徐哥——相逢一杯泯恩仇了。
等到散场的时候，几个人都喝得痛快了，有点醉意，徐暨连腿伤都忘了，活蹦乱跳地自己站了起来——除了杨玄。
李伯庸无意中抬头看了她一眼，发现她依然像来时那样，素白着一张脸，怀里抱着猫，站在离他们两三步远的地方，就像个事不关己的看客，喝下去的酒好和吃下去的菜都好像入了她的口就自己蒸发了，没有留下一点烟火痕迹。
送走了客人，房宵不能开车，李伯庸就让他搭了自己的顺风车，没了别人，房宵这才解开领口的扣子放了放一身热气，坐在被闹闹挠了两爪子的后座上：“老大，你从哪捡到的这俩人啊？”
“嗯？”
“你知道，那个徐暨是什么人么？”

*

作者有话要说：
融券融资，其实通俗解释，就是借钱借证券，前者更容易理解，后者就像是大家从金融课堂上学的所谓“short asset”，借证券卖，而后购回还的意思。
国债期货，是指和国债挂钩的期货合约——我国在九十年代的时候曾经试发行过，后来因为一场事故而撤销了国债期货。
CDS就是credit default swaps的简写，翻译一般是信贷违约掉期（？）好像是这个……定义上一般说的是”permit holders of corporate bonds to buy insurance against default"一般是和某种信贷挂钩的金融衍生品，风险很高。通俗地说，假如你买了一种东西A，然后你知道它未来有可能会不值钱，会损失很多，然后你会买另外一种东西B来和它对冲——就是A值钱的时候B不值钱，B值钱的时候A不值钱，CDS就是干这个用的，但是这里买了迷你债券的投资者，木有买A，只买了B，所以要承受很大的风险
CDO：(collateralized debt obligations) A CDO creates a new payoff based on a pool of assets:ordinary corporate bonds, loans, mortgages or other asset.意思是本身也是一篮子风险资产挂钩的金融衍生品。






“是资本圈子里的这个。”房宵冲着李伯庸比了比拇指。
李伯庸来了兴致，心想洋鬼子说得果然有道理哈，上帝关上一扇窗准得再打开一扇门，看那姓徐的又软又衰又好拍的样，还有点门道。李老板按自己的理解，想了想，问：“你那意思他是大牛？牛到什么程度？有多少钱？”
房宵一喝酒就话多，扶了扶衣冠禽兽一样的无框眼镜：“你这个想法就不对了，这年头，牛有很多种方式，有的人牛，是因为他钱多地多财产多，有的人牛，是因为他能操纵的财产多，或者人路广，钱对于这种人来说，根本和普通人的理解方式不一样，不是用来花的，那是用来玩的，这么说您懂不懂？”
李伯庸当然没有他看起来的那么二，不然也不可能从一个一穷二白的傻小子混成如此这般的人模狗样，他沉默了一会，问：“徐暨是哪种？”
“第二种。”房宵说，“我告诉你说老大，他随便打两个电话，一两天能调来的资金，买下咱们咱们公司这样的小鱼小虾两三个，一点问题都没有。今天这客是请对了，老大您这一脚，算是踹金蛋上了。”
李伯庸哈哈一笑：“看来回去我不能洗脚了，赶明你们在公司里画一房子，上面写几个阿拉伯数字，我就闭着眼往上跳，你们就按我跳的那字买彩票去，中了五百万当我给大家发年终奖得了。”
他一笑而过，并没有什么见到大人物的惶惶不安，一来在李伯庸看来，实业和金融这玩意还是有一定差别的，二来……别人有本事，是别人的，跟他实在也没什么关系。
虽然说“多个朋友多条路”，可是也要看这“朋友”是哪路的，交朋友要交能力范围之的。要么大家志同道合的，深交起来不论老幼贫富，要么是面上你来我往的，今天我有事找你，明天你有事找我，哪怕是酒肉朋友，也不能剃头挑子一头热。
人家有天大的本事，压根跟自己不是一个层次的人，巴巴地凑上去，那不叫交朋友，那叫有求于人。
扯着脸犯贱，没这个必要。
晚饭一旦上了酒席，就没点了，杨玄和徐暨离开的时候已经很晚了。
徐师兄拦了一辆出租车，对杨玄说：“你住哪？我送你回去。”
杨玄看着他摇摇欲坠的小身板以及好了伤疤忘了疼的腿，摇了摇头：“行了，你自己走吧，不然你送我回家，一会我还得再把你送回酒店。”
徐暨：“……”
他揉了揉眉心，眼角露出了一点细微的纹路，然而在他脸上却并不显得老，反而有种奇异的沧桑魅力：“别防贼似的防着我，就你那点姿色，站街的想上厕所都不好意思拉你替班，怕你砸人家牌子。”
杨玄一笑，并不介意：“是啊，我长得忒安全，兜里更安全，唯一不大安全的是身怀美猫一只，怕它被路边野猫帮看上拉回去做压寨小白脸——不过师兄放心，我虽然金盆洗手，退隐江湖已久，但是对付几只野猫还是不在话下的。”
夜里小凉风一吹，徐暨有点上头，感觉太阳穴开始一跳一跳地疼，终于没力气再和这个女怪物纠缠了：“少废话，上车，送你一程能怎么的？”
杨玄指了指旁边那栋大楼说：“我家就住那，你别折腾了，早点回去洗洗睡吧，以后我们有空再聊。”
徐暨没醉实，神智尚且比较清楚，他借着灯光抬头看了一眼杨玄手指的民居——这地方离市中心不远，旁边有个小公园，四通八达的地铁站和公交车站，交通便利，附近还有大超市——如果周围再有个户州本地的重点学校，简直就是黄金地段中的黄金地段。
不能和别墅豪宅比，在公寓似的民居里，算是不错的了。
徐暨沉默了一会：“你住这？”
“前些年本来在别的区给父母买了套房子，结果他们俩嫌市里噪音太大，不安静，就搬到郊区了，房子空着没用，我就给卖了，反正我一个人住，就在这换了个小户型的——这边去哪都方便。”杨玄顿了顿，“我觉得现在挺好，是心不操，挺滋润的。”
“人没多大，先入定了。”徐暨从兜里摸出一张名片，想了想，把上半部分金光闪闪牛掰哄哄的地方撕了，留下下面的电话号码和电子邮箱，然后掏出笔来，在后面写了一行小字，塞给杨玄，“这个不算名片，你留着，有事言语一声，师兄走了，自己注意安全。”
杨玄低下头，看见他写在电话号码背面的，是一个代码和股票的名字，想了想，还是鬼使神差地塞进了裤兜里，自己步行回家。
回到家，她把闹闹放在地上，让它自行玩耍，想起洗衣机有点接触不良，于是自己挽起袖子把零件拆了下来，从床底下拖出她一个人都搬不动的工具箱，从里面找了个锡焊，也不知道是哪个地方接触不良，于是使用野蛮的地毯式方法，挨个焊了一边，再重新装上——居然好了。
她打开电视，把声音开了很大，听着里面哇啦哇啦的偶像剧，让屋子有了点声气，又收拾起屋子来。
她一遍拖地，一遍扫了一眼专心致志地趴在沙发扶手上看电视的闹闹，自言自语地说：“反正你也姥姥不疼舅舅不爱的，将来万一我离职了，干脆把你打包一起带走算了。”
闹闹的尾巴左摇右晃，没理她。
反正小动物就是这样，纯种的备受追捧，宠物店里那些猫狗的一个个像是比人金贵似的，动辄几千几万，还有人争相饲养，买回家当祖宗伺候，可同样是猫，这种杂毛的就没人买了，不但没人买，白给都不要——城市里大街小巷充斥着各种无家可归的野猫，有些是被抛弃的，有些是被抛弃的那些生出来的野二代。
……比如闹闹，传说就是猫妈妈不知怎么的不见了，它还是只小奶猫的时候被办公室的一个实习的小帅哥捡回来的。
杨玄在它头上摸了一把：“反正也没人爱要你，跟我过得了。”
里出外进的有这么个会喘气的活物，显得家里还挺热闹。
闹闹被打扰了看电视的兴致，不满意地冲她挥了挥爪子。
等到杨玄把整个屋子都擦过一遍，终于发现自己没活干了，于是果断决定洗澡睡觉。等她躺到床上，假装安稳睡眠五分钟以后，才再也假装不下去了，诈尸一样地从床上坐起来，披上件衣服，打开了自己的电脑，又从换下的衣服里掏出了徐暨给的小纸条。
我就看一眼，杨玄对自己说，我什么都不干，什么都不琢磨，就是……好奇，看一眼。
隔天穆晓兰到了公司，就看见公关部那边的办公室里，一个衣冠禽兽一样的男人冒出个头来，对她招招手。
穆晓兰立刻眼珠往旁边一扫，趁着没人注意，飞快地冲进了赵轩的办公室。
“听说……”赵轩干咳一声，“你昨天跟老板出门接客了？”
穆晓兰娇羞状：“哎哟赵妈妈，咱能假装矜持点么？”
赵轩正襟危坐做矜持状：“嗯哼，少跟我贫嘴，老实交代，昨天怎么回事？”
穆晓兰伶牙俐齿惯了，立刻条分缕析地把李伯庸干的缺心眼事都说了一遍，末了总结：“你猜怎么着，那妹子就是你前两天打听的那个，哎哟喂怎么那么巧！”
赵轩托着下巴皱眉思索了一下：“不可能那么巧吧……我怎么觉得，这里面有点人为因素？”
穆晓兰万分赞成，竖着耳朵准备聆听他的高论，分析他家老板是怎么居心不良，处心积虑……闹出这么一场笑话一样的“巧合”来的。
结果等了半天，赵妈妈只是高深莫测地点了点头：“我觉得，有、妖、气。”
然后他飞快地换上一张猥琐的面孔：“怎么样？真人看着漂亮不？多高多高体重多重？三围我估计得准么？什么学校毕业的？做过什么工作？有不良记录么？有男朋友有暧昧对象么？”
穆晓兰深吸一口气：“没问出来。”
赵轩一拍大腿，指着她恨铁不成钢地说：“让房宵换助理！立刻马上现在！”
“不过呢……”穆晓兰眼珠转了转，“好看不好看我说了不算，老板说了才算数，而且我觉得吧……这事有门。”
赵轩眼睛刷一下亮了，瞳孔里冒出两把名叫八卦的小火苗，对穆晓兰勾勾手指：“借一步说话。”






人和猫一样，是不能以某一个单独的标准，来判定他或她是好是坏的，每个人都是一支缺胳膊短腿的木桶，总有那么一条木板长得让人仰望，也总有那么一条木板短得让人连鄙视都要弯腰。
比如赵轩，他是个好人还是坏人呢？这不好说。
首先，他对朋友非常够意思，这年头不插朋友两刀的人已经是道德水平偏上的了，更不用提为朋友两肋插刀的——赵轩就是能为朋友两肋插刀的。
这货从小就仗着自己长得帅，把人渣作为自己成长的终极目标，念大学的时候，学校宿舍不够用，就把一部分成人学院的也给安排到他们本科生寝室里了，李伯庸就是那时候成了赵轩的室友。
本来俩人就不是一个世界里的，一开始互相看着都不大顺眼，可是交集不大，也就彼此相敬如冰，客客气气见面点头。直到有一次赵轩在外面惹事，被人揍得像个一榔头敲破了皮的烂西瓜，正好让出来打工值夜班的李伯庸拎死狗似地给捡了回去，才一来二去地和这个傻头傻脑土了吧唧、该精明的时候却又异常精明的小子变熟了起来。
李伯庸刚开始创业的时候，没有人看好他，全世界人民都知道成人教育是混日子的，掏钱就能上——虽然比尔盖茨也没上完大学，但是人家好歹考上过大学。
当时很多人认为：一个没什么文化又没什么背景，连世面也没见过多少的乡下穷小子，创什么业？支个摊子卖煎饼么？
当然——那时候，这群自诩为文化人的蠢货们，早已经忘记了“革命工作不分贵贱”的先辈教导，不知道只要选对了地方，卖煎饼也是能发家致富奔小康的。
只有赵轩，听说以后就义无反顾地帮着他，后来甚至辞了家里已经给安排好的一份待遇不错又稳定的工作，跟着他风里来雨里去地跑前跑后，那时候两个年轻人就像是两只欢乐又苦逼的跳蚤，蹦跶在户州城寒冷的冬天，一分钱掰成八瓣花，又当老板又当小兵，渐渐有了今天的百兴。
从这个角度来说，穆晓兰认为，赵轩是个光荣事迹说出来能让人潸然泪下的好男人。
其次，赵轩还很有钱，很会说话，非常善于经营人脉和关系网，户州所有的媒体他都认识能说得上话的人，逢年过节庞大的礼单名单，他连查不用查，全都印在脑子里。大客户或者重要合作伙伴里面，谁家里有什么事，谁结婚了，谁遇到麻烦了，赵公关主管比人家父母都清楚。
从这个角度来说，穆晓兰还认为，赵轩是个绣花但不枕头，才貌双全的好男人。
可是呢？他还是个人渣。
在赵轩的办公室里，从两个人交接完了“老板私事”这个公事之后，赵轩暧昧地按住了她的手开始，穆晓兰就得出了这个结论。
……如果一个人，他的每一任老婆都是小三出身，那不用犹豫了，他一定是个贱人，大贱人。
可是这个贱人虽然不顶头，但好歹也算她惹不起的上司。
穆晓兰尽管心里很咬牙切齿，仍然表面淡定地把手抽了出来，若无其事地说：“行了，赵主管，你别激动，平静一下，这事交给我就行了。”
赵轩意味深长地笑了笑，收回了自己的咸猪手，双手交叠地放在身前：“你这样的姑娘，给房宵那个不解风情的账房先生当助理，可惜了。不然跟伯庸说一声，换过来给我当助理，也能发挥你的专长，你看怎么样？”
不怎么样！去死吧你这个王八蛋！穆晓兰一边心里这样想着，一边笑得甜蜜蜜地说：“不了，跟着房头做财务挺好的，轻松不用费心，公关太辛苦了，我总觉得不大适合女孩子。”
赵轩挑挑眉，非常大方地说：“好啊，全凭你自己乐意，什么时候想来，我随时欢迎。”
穆晓兰点点头，转身离开他的办公室，出门的一瞬间，甜蜜的笑容就不见了。穆晓兰就这样顶着一脸的阴沉，杀气腾腾地踩着十二厘米的高跟鞋回到了办公室，连想和她打招呼的同事都给吓得缩了回去。
居然敢把主意打到老娘头上——穆晓兰春花一般灿烂的外壳下，那颗蠢蠢欲动的悍妇心里咬牙切齿地蹦出这样一句话——早晚有一天让你尝尝什么叫断子绝孙脚。
可是有什么办法呢？每个人都有不能抗拒的诱惑，比如美女之于赵轩，比如资本圈之于杨玄。
她盯着一只股票的历史数据看了半宿，第二天早晨起晚，差点迟到，匆匆忙忙地换衣服洗涮，从冰箱里拎出应急的饼干充早饭，叼在嘴里以火箭一样的速度飞奔了出去，刚到电梯口，才突然发现自己忘了什么，又急急忙忙地奔回去。
打开家门，就看见闹闹站在门口，不满地抬头看着她……一只爪子拖着一只被撒了泡尿的平底白色小皮鞋。
杨玄和它对视了两秒钟，终于在睡眠不足的情况下出离愤怒了，一把拎起闹闹的后脖子，完全忘了昨天晚上自己说过啥，在闹闹的挣扎里咬牙切齿地想：退货！必须退货！要把这个玩意打入办公室十八层冷宫，永世不再临幸！
死猫！我要跟你战斗到底！
闹闹愤怒地说：喵嗷嗷嗷嗷！是你先把我忘在家里的女人！真不可理喻，不就尿了一泡童子尿么，还辟邪呢喵！
……多年后有一款游戏叫愤怒地小鸟，非常可惜，如果他们出的游戏叫“愤怒的小猫”，一定会更受欢迎。
好在办公室并不会有人在意她的迟到，义工活动主要在下午，需要伏案工作的事情很少，基本能在半个小时之内搞定，其他时间可以在办公室自由上网，或者做自己的事。
阳光从窗外打进来，暖烘烘的，晒得人不想动，杨玄干脆关了电脑，趴在桌子上补一觉，可是不知道是不是见过徐暨的关系，她一闭上眼睛，就想起一个风度翩翩的儒雅男人手里夹着一根烟，带着一点笑容满不在乎地回过头来，带着一点不屑一顾对她说：“钱是什么？钱是王八蛋。”
八年前——她才刚刚从大学里出来，正青春年少，比同一届的同学可能还要小上一两岁，看见大千世界处处精彩，不知道天高地厚，蒋鹤生大概就是她的人生榜样之一。
他有能力，有手腕，有钱。
九十年代是一个世界变化得让人眼花缭乱的时代，柏林墙倒了，苏联也倒了，无数人开始或被逼无奈、或摩拳擦掌地下海，国人的价值观开始慢慢改变——虽然比起若干年后依然相对淳朴，但成功至上金钱至上的思潮已经初见了苗头。
蒋鹤生就是这么一个成功得叫人眼红，有钱得叫人眼绿的男人，对于杨玄来说，这是她离开学校之后的第一个人生导师，以一种漫不经心的姿态，带着当时还是黄毛小柴禾妞的她走进了一个纸醉金迷的世界。
名车、名酒、名牌。
原来还有人会花万八千地买块小手表，在交易所里随手塞给几个没见过世面的小女孩当礼物，原来有人开的车……即使丰田本田也傻傻分不清楚的人，也能一眼看出它的与众不同。
原来世界上真有一夜暴富和有一夜赤贫。
1995年二月二十三号，谁也不会忘了那一天，就是那天的事，让她下定了决心暂时辞职离开，去申请硕士课程……
一阵刺耳的电话铃在旁边响起来，杨玄一激灵，猛地清醒过来，抬起头，看见旁边的小赵拿起电话，说了两句就迟疑了：“……不好意思，这事我做不了主，要和总部请示……好的好的，谢谢您，下午您方便么？方便的话我打电话回复您。”
杨玄揉揉眼睛：“怎么了？”
小赵放下电话：“哎——你说这不是怪事年年有今年特别多么，上次给咱们捐款作秀的那个土大款，记得不？”
杨玄想了一会，反应过来他说的是李伯庸，于是点点头。
“就是那公司，刚才那边又有个姓赵的来电话，说百兴要出钱资助我们一个项目，但是有个条件，要求我们的义工领队都穿印着他们公司宣传标志的队服，特别是那个和儿童医院有关的项目。”
杨玄顿时想起上次作秀的时候，她扫过一眼的那个百兴在报纸上登的董事长兼总经理李伯庸专访，好像提到他们公司最近刚打算出一个儿童食品系列，看来他们这是打算用手拉手义工的平台做广告。
手拉手在全市最大的儿童医院做义工，本身会给患儿和患儿家属一种他们是医疗工作人员的错觉，百兴食品也会被他们潜意识里认为是医院推荐的。
杨玄撇撇嘴，这个土大款可一点也不傻。






“你觉得怎么样？”赵轩的电话其实是在李伯庸办公室里打的，之后放下电话，双手撑在桌子上，吊郎当地看着他，“食品安全这些年查得挺严，又向来和社会责任感挂钩，这个义工平台虽然平台端口是开放的，但是来参加的人一般素质都比较高，所以在户州这边口碑也不错……”
“如果儿童食品这部分做的可以的话，我们可以考虑扩大半成品或者食物加工的生产。打开这个市场，或许就能创造我们自己的食品加工产业链，百兴就能脱离原材料供应的定位，就没有什么地理局限性了。”
一个声音插进来，李伯庸的左手边坐着一个女人，三十来岁，头发梳得整整齐齐，一丝不落，高高地挽起来，带着副眼镜，不知道是不是因为常年表情严肃的原因，嘴角略微有些向下撇，看起来不那么好惹。
这是市场部地负责人高洁——实乃百兴第一灭绝师太也。
赵轩被打断了话音，也不生气，耸耸肩，对她做了个请地手势：“好吧，这是市场部的事。”
高洁目光凌厉地在他身上扫了一眼，继续转向李伯庸说：“但是从原材料供应商突然变成半个竞争对手，我怕以前部分客户会有疑虑。”
李伯庸想了想：“这个你不用担心，叫市场部尽管去做吧，目前我们只是试水，先从乳制品和蔬菜汁着手，暂时不涉足固体食品，客户那边要是有什么想法，叫赵轩去沟通一下就可以。”
高洁点点头，收起文本夹站起来：“这一季度的工作目标和上一季度的反馈都给你打印好放桌子上了，没别的事我先走了。”
她一走，赵轩就没形没款地往旁边一靠，对着高洁的背影说：“啧啧啧啧，灭绝一出，谁与争锋啊。”
李伯庸正翻开高洁给他放在桌子上的计划表，抬头看了赵轩一眼：“胡说八道什么呢。”
“我跟你说啊伯庸，找媳妇可不能找这样的，跟他妈铁面无私包青天似的，把她照片往门口一贴，那绝对就是一门神，放家里还得给她专门设一香案，每天晨昏定省烧香磕头。”
李伯庸说：“赵轩你那张臭嘴积点德行不行？”
赵轩睁着一双微泛桃花的狗眼做无辜状，李伯庸低下头看了两眼市场部的计划安排，扫了没两行，觉得不对，又抬头问赵轩：“你怎么还不走？”
赵轩：“嘿嘿……”
李伯庸起了一身鸡皮疙瘩：“不怕猫头鹰叫，就怕猫头鹰笑……你干啥？”
赵猫头鹰说：“老大呀，嗯……听说吧……唉，这事怎么提起呢？听说吧……那个手拉手，有个领队妹子，挺有点意思。”
李伯庸：“你有事能不能好好说，那么猥琐呢。”
赵轩往门口看了一眼，发现门关得严严的，于是凑过去，压低了声音说：“你是不是看上人家了？”
“放屁。”李伯庸两秒钟以后才义正言辞地说，“我是正经人，你胡说八道什么呢？”
“哦！”赵轩恍然大悟状，“嗯嗯，正经人。”
李伯庸翻了个白眼：“谁都跟你似的！”
赵轩意味深长地赔笑：“是是，不跟我似的，不跟我似的。”
“还坐这干嘛？”李伯庸瞪他，“赶紧回去干活去！”
赵轩看着别处点了点头，尊臀却没动地方，过了一会，他又贱兮兮地凑过来问：“那……老大，你看这样好不好，我们公司订一个项目，算是员工培训的一部分，就叫‘社会责任感’，要求每个礼拜有员工轮班参加一次我们投资的项目，你看怎么样？”
李伯庸犹豫了一下：“炒作太明显了吧？”
“那有什么？”赵轩一笑，“炒房的炒股的炒绯闻的，这年头谁不炒？”
“也行，这事你管，你看着办，提交个计划周五讨论，也可以先试行看效果。”李伯庸知道赵轩办事还是靠谱的，于是点了头，然后他又想起了什么似的问，“你说这买卖股票，为什么叫炒呢？”
赵轩挑挑眉，想起从穆晓兰那听了一耳朵的八卦，于是敷衍了这个话题，说：“那谁知道，不就是追涨杀跌，大家伙一拥而上，不管三七二十一，捡价高的买，价低地抛呗——哎对了老大，我听说那妹子来路不简单？”
李伯庸心想怎么又扯到人家身上了，于是怒视赵轩。
赵轩忙摆手：“别别，你也光棍好多年了，做兄弟的关心一下嘛，回头我让穆晓兰给你打听打听，看着顺眼，就要勇敢地付诸行动，别琢磨这琢磨那的，感情是可以慢慢培养的。你知道你这么多年为啥一直没对象么？就因为你被电影电视剧误导，总觉得会有那么个女的从你面前擦肩而过，你就立刻傻了，然后觉得今生今世非她不可。”
李伯庸：“我……”
他想争辩两句，然后觉得跟赵轩争辩这个实在没意思，这人自诩情圣，自己的屁股都擦不干净，还老一副过来人的模样教育这个教育那个，实在太可耻了。
赵轩继续说：“你要的那种不是人，是仙女。女的也是人，懂不懂？再好看的也是一个鼻子两只眼，也得吃喝拉撒打嗝放屁。哪来那么多看一眼被雷劈啊？差不多就得了，不行大家一拍两散，咱再换呗，又不是不让离婚。”
李伯庸：“……”
他想这么多年那些女的究竟是怎么看上赵轩这货的呢？是瞎了呢还是瞎了呢还是瞎了呢？
赵轩就这样被踢出了老总办公室，拎走的时候还被李伯庸恶狠狠地警告：“对了，房宵托我告诉你，兔子还不吃窝边草呢，让你别老整天骚扰他助理。”
骚扰？赵轩把乱了一丝的头发整理好，对对面走过来的小姑娘露出一个春光灿烂的笑容，把人家脸笑红了才得意洋洋地走过——别着急啊，总有一天会你情我愿的，这个新时代的乐观青年盲目地自恋着。
李伯庸坐回办公桌，看见桌子上放的手拉手义工纪念章——每天项目结束后，义工们都会得到这么个章作为纪念，是纸做的，但是每个项目的款式都不一样，底下有义工的名字和活动时间，以及领队亲手写的一两句感谢的话。
杨玄的字很好看，说不上端正，但是有种特别的潇洒，下笔略重，有点像是男人的笔迹。
李伯庸盯着那一行“送人玫瑰，手留余香”看了一会，色厉内荏地说：“欣赏！老子只是正常的欣赏！”
接下来的日子风平浪静，百兴上下都开始紧张的准备着新产品的上市。
李伯庸一直知道，往嘴里吃的东西是一种特殊的商品，别的东西坏了出了问题，可以退货，可以赔钱，可以和客户私下了结，唯独两样不行，一个是食品，一个是药。
往嘴里放的东西，一旦出过一次问题，对百兴的形象打击是致命的——即使是已经做大做强，占到市场垄断地位的公司，消费者不买账，还是可以被轻易击垮，何况他们这种才刚刚稳定下来，有一点规模，正在发展的百兴。
连老姨也看出了他的忙碌，不再弄一堆妖魔鬼怪来打击他的人生观，专心地从事起她的麻将大业和炒股大业……尽管仍然是一直被套。
半个月以后，徐暨要离开户州城，打电话给杨玄。
穆晓兰作为第一批主动参加义工的尝试者，却慢慢地和杨玄熟悉了起来。
赵轩联系投资的项目正好都是杨玄在带，她每次的领队都是这位。这个姑娘虽然有点小市侩，有的时候毛病不少，但总归是个真性情的人，而且嘴甜起来很会说话，没多长时间，就和杨玄熟悉了起来，她就站在一边带着替老板侦查敌情的重任，竖着耳朵听着那头说话。
徐暨说：“师兄今天就走了，有什么想法没有？”
杨玄顿了顿，客气地说：“嗯……我送送你么？”
徐暨嗤笑一声：“装什么？我都到机场了——你确定不和我去深圳？”
杨玄没吭声。
过了一会，徐暨叹了口气：“你是没遇到事，今天我把话放在这，这个年代不同以往了，等你遇到事，你就知道有钱和有人的重要性了。”
杨玄低笑一声：“放心，我不惹事。”
“事总会来惹你的。”徐暨说，“好自为之，电话留给你了，有什么需要，就打电话给师兄。”
杨玄顿了顿，应了一声，片刻后，说：“最后给你个忠告，把持有的迷你债券抛了吧，听我一句。”
徐暨有点吃惊，过了一会，他问：“有什么依据么？”
“这里面涉及信息不对称和道德风险的问题，”杨玄说，“CDO为抵押物的掉期，评级不论，你知道贷款人是谁么？知道这么巨额的债款来源是哪里么？别的不说，首先我认为风险回报率不足以弥补投资人承担的风险，而且我听说很多地方是不允许向公众发行这种东西的，它不但由银行代售给普通市民，还有意误导投资者这是一种固定收益的普通债券，你不觉得很不靠谱么？你相信他不会有道德风险么？我反正不信。”
徐暨顿了顿，好像在考虑她的话，过了一会，才说：“我会考虑，登机时间到了，再联系。”
杨玄知道，违规操作这种事，徐暨做过的没有一千也有八百，并不把她这种学院派出身的所谓“道德风险”放在心上，可是对她给出的意见，还是会仔细掂量一下。
怎么还管闲事呢——她自嘲地笑了笑，放下电话，就看见旁边穆晓兰眨巴着一双猫似的眼睛看着她。
穆晓兰说：“姐，问你个事，你别嫌我事多。”
“什么事？”
“这个姓徐的是不是对你有意思啊？”

*

作者有话要说：
看到有姑娘在问，本文设定时间在02年到03年上下，迷你债券的风波其实现在还没有完全过去，昨天粗去交电话费，路过一家恒生银行，门口还有人贴得要讨回公道的抗议标语在那里






杨玄一愣，过了一会，笑了出来：“什么？”
穆晓兰看了看她，突然转换话题：“哎，姐，跟我说说，你哪人啊？”
杨玄说：“户州本地人，不过十几岁出去上学，之后又在外地工作好多年，现在可能听不大出口音来了。”
穆晓兰点点头：“是么，没看出来，我觉得你像那种特别温婉的江南人。”
杨玄的眉尖略微往上扬了一点，对自己这个新得来的评价挺意外。
穆晓兰站起来，围着她转了一圈，随手把一本放在高处的画册递给一个小朋友——杨玄坐在一个小孩子坐的矮凳子上，两条长腿有些委屈地略微蜷着，身上一条简单的牛仔裤，一件领子上略微有花纹的白色亚麻衬衫，除此之外别无修饰，头发和皮肤的颜色都偏浅，眉目并不十分惊艳，唯有看得时间长了，才品出那么几分清秀温婉的气韵来。
“我就是觉得你有种江南美人那种……叫什么？”穆晓兰想了想，“哦，洗尽铅华的感觉，你看现在大街上的女的，要么刁蛮，要么任性，要么跟我们公司那个灭绝师太似的，顶着一张阎王脸，有几个还跟你一样，说话温言细语不急不慌的。”
杨玄垂下眼笑了一声，心想这姑娘的嘴可真是太甜了，明知道她在故意恭维别人，偏偏还挠得恰到痒处。
穆晓兰就问：“我要是男的我肯定追你，娶回家也肯定是个贤妻良母，就以我这双纵横人间的X光眼，一眼就能看出来那个徐暨对你有意思。”
这时候一个小女孩屁颠屁颠地拿着一张蜡笔画跑过来，塞到杨玄手里：“阿姨阿姨，你看我画得好么？”
不知为什么，也或许是她经常来的缘故，小孩们总是特别喜欢这个杨阿姨，尤其是几个长期住院的，跟她已经混熟了，几个人到一块经常会有一些类似争宠的行为。
杨玄立刻眉开眼笑地说：“哎呀，真厉害，来，阿姨给你个奖励。”
穆晓兰就看见她从兜里掏出一个迷你小印章，在蜡笔画的角落里盖了个章，上面是一条胖乎乎的小虫，比着拇指，抱着一个大大的一百分牌子。然后杨玄拍拍小女孩的肩膀，指着旁边一个高个男义工说：“去让那个大哥哥给你把画帖高高，挂在墙上，给以后的小朋友看。”
小女孩美滋滋地跑过去了，穆晓兰想，原来当幼儿园阿姨也可以这么专业啊……
杨玄脸上带着笑容转过头来问穆晓兰：“那请问，以你那双纵横人间的X光眼，还看出谁对我有意思了？”
穆晓兰“嘿嘿”笑了一声，往她旁边一坐：“肯定多了去了。唉，不提这个，提这个我就郁闷，越想早点嫁个好男人，遇到的越都是烂桃花。”
杨玄心里其实不是不八卦的，每次办公室里的姑娘们凑在一起叽叽喳喳说小话的时候，她都非常好奇，但是又觉得探头探脑地凑过去……好像不大好，于是总是做正襟危坐两耳闻窗外事状，其实竖着耳朵听得比谁都认真。
就是不知道为什么，可能办公室里的姑娘们也都像穆晓兰一样，误会她挺“温婉”的？或者她自己身上带了什么奇怪的气场，于是从来没人跟她主动说。
就像现在，杨玄小心翼翼地看了穆晓兰一眼，心想接着说啊接着说啊，可是就是不好意思当面问出来。
果然，她又遭到了一向的待遇，穆晓兰回过神来，看了她一眼，叹了口气：“算了，不跟你说这些破事了，你肯定没兴趣听。”
杨玄心里默默地抹过一把沧桑的伤心泪，好奇心没有得到满足，企图用其他一些什么事转移注意力，结果悲愤地发现没有其他事，她才终于忍不住装作若无其事地说：“你就说说呗，反正坐在这边也没什么事。”
穆晓兰顿了顿，涂着珠光色指甲油的之间掐着一个小熊的帽子，嘴角微微往下撇了撇：“也没什么，就是我们公司有个已婚的猥琐男，最近不知道吃错什么药了，总缠着我。”
杨玄心里的八卦小火星火燎原了，她忍了半天，才忍住没往穆晓兰那边挪挪屁股，问：“啊？是百兴的么？”
“是啊。”穆晓兰没心没肺地说，“还是我领导，你说膈应不膈应？”
杨玄立刻点点头。
穆晓兰皱起眉：“他想得美，老娘是想傍大款，想嫁有钱人，可那也得当正房啊，我才不给人当二奶。”
呃，这……杨玄心虚地往周围瞥了一眼，很好，几个大学生志愿者正在组织小朋友们玩一个众人参与的游戏，她们周围没有儿童，可以稍微不宜一点。于是她本来就轻的声音压得更低了些，问：“是你们那个姓李的老板，还是那天吃饭的时候来的那个戴眼镜的？”
不怪她妄自揣测，百兴公司，杨玄就认识这么两个。
穆晓兰一听，赶紧澄清说：“没有没有，是另外一个，我跟你说，我们李老大人挺好的，特洁身自好，而且人家眼光也挺高的，还没结婚呢。”
之后好像怕杨玄不信一样，还特意补充说：“真的，真是个好人，现在挺难见着这么好的男人了。”
杨玄被她这推销员一样的口气吓了一跳，眨眨眼：“哦，是么。”
穆晓兰也意识到自己反应过头了，于是干笑了两声，叹了口气，略微带了一点撒娇的口气说：“可惜呢……人家看不上我这种层次的。姐，我跟你说，我可不想上班了，就想嫁人。”
杨玄感觉对她这个志向没什么好评价的，就随口应了一声，收拾起小孩们不玩的玩具来。
穆晓兰一边蹲下来帮她，一边自己絮絮叨叨地说：“嫁个有钱的，以后就不用奋斗，不用起五更爬半夜，周末被老板拎出去陪酒，也不用一大早起来跟一大帮臭男人挤地铁挤公交车。我可以天天睡到自然醒，然后花一个小时打扮，出去购物逛街做美容，到处玩，想花多少钱就花多少钱，撒个娇，金卡就到手了……”
杨玄不打扰她的白日梦，却被逗乐了。
“哎，姐，你笑什么啊？这才是女人应该过的日子啊！”穆晓兰一本正经地说，“男人就是应该挣钱养家的，女人就是应该好好享受，帮他们花，敦促他们挣更多的钱！”
杨玄想了想，问：“那照你这么说，女人也太好当了，全世界的男人都应该赶紧自杀，下辈子投个女胎。”
穆晓兰一点也没有受教的感觉，还哈哈地傻笑起来：“姐你还挺逗。”
在杨玄看来，假如生活是一个巨大的投资组合，婚姻可以有，但只能是其中的一小部分，需要很多其他的项目来对冲——鉴于只有这一项，抵押物是人。
世界上再也没有比人更有波动性、更不好操控的东西了，这是一个风险极大的投资，只因为有某种概率可以从中获取暴利，就把婚姻当成人生全部的经营……杨玄认为，这是不智的。
不过呢……一个人有一个人的活法，每个人的风险偏好都不一样。杨玄看了穆晓兰一眼，觉得人各有志，有些话实在不应该多说，于是也就没接话。
“哎，对了，姐，你瞧我这记性，差点给忘了。”穆晓兰一拍脑门，终于想起正事来了，“我们公司不是想借这个平台推销儿童食品么，今天在楼下有个健康小宣讲，因为是借手拉手的平台，所以穿的都是百兴赞助给手拉手的那种马甲，一会换上一起过来吧？”
这个周姐已经交代过了，并要求她一定配合，好不容找到这么个赞助大户，一定得巴结好了。
活动结束以后，所有的义工在楼下的宣传平台上亮了个相，合了影，然后百兴一人给了一个纪念的小包装奶粉，就没他们什么事了。
百兴的市场营销人员挺有两把刷子，说得挺有煽动性，杨玄听了两耳朵，都有点想买回去给闹闹吃——尽管他们已经冷战半个多月了。
她正准备悄悄离开，前排坐着的李伯庸却突然回过头来。赵轩瞥见，找准时机，偷偷在李伯庸腰上捅了一下，李伯庸于是顿时感觉被桃花撞了一下腰，不知怎么的，就突然脱口说：“杨玄，晚上要是没事，我请你吃顿饭吧？”
赵轩低头闷笑。
杨玄愣了愣。
李伯庸立刻意识到自己唐突了，于是绞尽脑汁地解释说：“嗯……别误会，没别的意思，就是挺谢谢你们的……”
然后他发现这句话也不对劲，谢也应该是谢手拉手义工，又不是杨玄牵的线，跟她有什么关系呢？李伯庸突然觉得脸上有点热。
幸好这时候杨玄想起，闹闹今天不该她轮班，回去也没事干，到时候又忍不住手贱去关注0235的那支破股票，于是比较痛快地点头答应，又重新坐了回去。
李伯庸干咳一声，装作若无其事的模样转过头去，使劲在底下给了赵轩一拳。
赵轩一边吃痛一边闷笑，心说小样吧，当我不知道呢，当初在我们学校培训的时候，你小子暗恋过的我们班那班花，不就是这款的么？

*

作者有话要说：
股票代码是捏的，别当真
本文除了真实历史事件，其他都是捏的……呃……= =当然，这是废话






徐暨一下飞机，就有车等着接他，他行李并不多，只拖了一个不大的小箱子，随便扔给了车里下来的一个女人手里，女人接过来，把行李放进后备箱，又掏出一本备忘录，坐在副驾驶的位置上，殷勤地回头问徐暨：“徐总，您是先回家还是先去公司？”
徐暨摇摇头，报了个俱乐部的名字，说：“你先把我的行李送回家，我在那边约了个朋友。”
女人眨了眨眼睛，静心修饰过得睫毛显得又长又卷，她迟疑了一下，问：“用我跟着么？”
“不用，你今天自由活动吧。”徐暨闭上眼靠在后座上，一副不再想说话的模样，假装没看见对方脸上一闪而过的失落。
他不明原因地突然觉得有点累，可能是自己老了的缘故，对那些平时司空见惯的东西，不知道为什么，心里忽然生出几分厌倦来。
可有什么办法呢？这就是他的生活。
刚下飞机就去赴约，永远是一个又一个赶不完的场子，每分每秒都是钱钱钱，那些钱好像变成了他身体的一部分，他永远也弄不清楚自己账户上的数字，只知道还不够，还要继续。
徐暨心里突然有个念头一闪而过，他想……其实像杨玄那样的日子也不错。
车子径直把他送到了目的地，一进门，就有侍者知道他今天要来一样，带着他往里走，走过一条曲径通幽似的小石子路，然后是花园，一边是温泉，池子中间有一个美人雕像，不知道怎么做的，有水循环上去，从她指尖眼角掉下来，落在底下的一排不知什么材料做的，仿扬琴的琴弦上，发出叮叮咚咚的声音。一个小木桥架在池子上，不时有叶子从两边的植物上掉下来，飘进另外一边单独隔出来的小坛子里，力图做出些匠气十足的野趣来。
路过小池，就是雅间了，一个披着浴袍的男人等在那里，脚底下放着小木桌，一个挺养眼的姑娘在给他表演茶道。
男人两鬓已经花白，眼珠却贼亮，听见脚步声，连头也没抬，指了指对面：“坐。”
徐暨方才车上的疲惫和麻木表情已经一点也看不见了，露出一个精神十足的笑容坐到他对面：“老张，你可越来越会享受了。”
穿着浴袍的男人抬头看了他一眼，颇有几分仙风道骨地说：“人么，年纪大了，就没那么多上进心了，总想着找个清静的地方坐一坐，喝口茶，听听水声，省得越活越市侩。有道是蜗角虚名，蝇头微利，争来争去的，图什么呢？”
他摆摆手，总结陈词：“没意思。”
徐暨看了他一眼，心里啼笑皆非，只觉得这话说得让他想故意捧个臭脚，都不知从何说起，只得避开他那老清新的目光，忍着鸡皮疙瘩说：“张兄是高人，境界和我们这些俗人不一样。”
谁知姓张的还没完没了了，接着说：“真正的隐士高人，乃是大隐隐于市，在市井之中悠然自得，闹中取静，心如止水。我啊，也不过就是个附庸风雅之徒，不敢当。”
这话到有点自知之明……
徐暨认为他应该和杨玄交流交流，他忽然有点不耐烦，于是决定直抒胸臆，问：“最后一笔资金到位了么？”
老张眼珠一转，看了倒茶的小妹一眼，小妹识趣地退了出去，把门给掩上了，他这才点点头：“放心吧。”
徐暨不能放心，毕竟这事做得不那么光明正大，于是压低了声音问：“资金来源……查得出么？”
老张讲究地用手指扣起茶杯，先闻了闻，才轻轻地抿了一口，抬起眼看了徐暨一眼：“在国外走了两年多，进出不知道多少家银行，倒腾了不知道多少手，我都想不起来走了哪条线，你觉得谁还查得出来么？你啊！我看你真是年纪越大越不像话，越来越信不过别人，我办的事，什么时候失过手？”
徐暨一笑，往后靠了靠，眉宇之间留下一道浅浅的皱纹，他突然转向池子的方向，看着那随风微动的涟漪，低声说：“这次回户州，见着一个老朋友，让我想起蒋鹤生来了。”
老张挑挑眉，等着他下文。
徐暨轻轻叹了口气：“蒋鹤生当年跟我说过，干我们这一行的，要么吃不好饭，要么睡不好觉，这么一想，还真他妈的对。”
老张问：“你见着谁了？”
徐暨说：“你肯定猜不着。”
“到底谁啊？”
“杨玄。”徐暨说。
“谁？”老张愣了一下，想了一会，突然皱起眉，“哦……我想起来了，把王洪生他们都给涮了一把之后杳无音讯的那个丫头么。”
徐暨点点头。
老张严肃起来：“什么意思？她现在在哪干呢？算哪路人马？”
徐暨似笑非笑地看了这个刚说他越活越信不过别人的老男人一眼，敷衍了两句，到最后老张都急了，才不紧不慢地说：“有那功夫多操心操心自己的事，她早金盆洗手了，再说人还远着呢，碰不到你头上。”
老张这才正色下来，人五人六地摆摆手：“不能那么说，也算有些交情，关心一下故人近况。”
徐暨抬眼看了看他，评价说：“假隐士。”
老张翻了个白眼，回敬了一句：“伪君子。”
同样是请人家吃饭，要去哪吃这个问题，也难倒了李伯庸。
他余光看了杨玄一眼，然后偷偷戳了戳赵轩，压低声音：“哎，问你个事啊……”
“西餐呗。”没等他说完，赵轩就接过去。
“啊？”李伯庸一愣，他本意想问问，上回那个天下一坛怎么样，结果被赵轩一口给堵了回来。
“听我的没错。”赵轩小声说，“姑娘们都喜欢那个调调。”
李伯庸脸上露出很蛋疼的表情，无论是半生不熟的牛排，那些个黏糊糊也说不好是酸是甜的酱，还是跟中药一个味的咖啡，他都觉得有点反胃。
赵轩瞥了他一眼，就知道他在想什么，心里直感叹：烂泥糊不上墙啊！
事实证明……尽管有了赵轩这个狗头军师，李伯庸仍然非常不知所措，他只会赚钱不会花钱，不知道点餐也有顺序跟规矩，眼前一堆大大小小、都不知道干什么用的叉子餐刀让他有点眼晕，翻了翻菜单，也觉得看得云里雾里，完全不知所云。
李伯庸装模作样地皱着眉看了一会，然后笑了笑，把菜单推给杨玄，假装颇有风度地说：“你点吧？”
他不穿得正经八百西装革履的时候，总显得有点不修边幅，伸手的时候，袖口就微微露出一点毛线衣的边，边角磨得旧旧的，还有个不大明显的洞——能看出是人工织的，大概是他的某个亲戚，略微有些粗糙，但是针脚很密。
杨玄瞄了一眼菜单——即使她对钱没什么概念，也觉得这个数字有点过了，萍水相逢，无功不受禄，三五十乃至三五百范围内，随便吃一顿也就算了，这个……实在受之有愧，于是疑惑地看了李伯庸一眼，犹豫了一下说：“最近胃口不好，不大想吃西餐，要么我们换一家吧？”
李伯庸还以为她客气，大手一挥：“这是别人跟我推荐的地方，你尝尝。”
“尝过，油太大，换一家吧。”杨玄笑了笑，直言说，“而且我吃不惯外国人的东西，走吧。”
她说完，径直拎起外衣站了起来，李伯庸只得跟上。
从餐厅出来，不远处就是个户州本地的高中，旁边是学院路，路边有好多大大小小的饭馆，杨玄对这一片好像特别熟，脚下一点也没有迟疑，拐来拐去就带着李伯庸进了一家在拐角处的小饭馆，门面不大，没有牌子，旁边墙上用白漆刷了“饭馆”两个字，不仔细看还以为是拆迁办画的危房记号，一般人都会忽略过去。
里面不大热闹，大概是天色太晚的缘故，楼梯很窄，只能供一个人通过，墙壁略有些脏，上面隐约可见经年日久留下的黑灰，旁边开着窄窄的窗户，能看到另外一条细细的胡同。
“还有这么个地方？”李伯庸挺诧异。
“我小时候中午不回家吃饭，就经常到这来改善生活。”杨玄挑了个靠窗的地方，指着对面的户州一中说，“我就是那毕业的。”
她熟练地摊开桌子角上摆地菜单，问了李伯庸有没有忌口，就叫来老板娘点菜，好像那菜单十年如一日没有换过，都记在脑子里了似的，李伯庸身在此间，立刻就不拘谨了，脱口说：“顺便给我来一瓶啤酒。”
说完他就后悔了，不知道怎么的脑子里冒出赵轩那张扭曲的、哀其不幸怒其不争的脸，小心翼翼地看了杨玄一眼，结果发现杨玄连头也没抬，还顺口接了一句：“两瓶。”
老板娘深吸一口气，冲着楼下用狮子吼的功力把菜名大吼了一遍，然后补充：“加两瓶啤酒！”
楼下有个男人吼回来：“什——么？加——什——么？”
“两瓶啤酒！”老板娘板着一张晚娘脸，双手叉腰气沉丹田，“你他妈聋啊？！”
这回楼下听清了，拖着跟唱戏似的长音吼了回来：“你——才——聋——呢！败——家——老——娘——们儿！”
老板娘骂骂咧咧地下楼，过了一会，又骂骂咧咧地端着两瓶啤酒和几道小菜走上来，咣当一声往两个人面前一扔。
李伯庸说：“还有面……”
老板娘凶神恶煞地瞪了他一眼：“知道！催什么催？吃面不用煮啊！等着！”
杨玄撇过头，偷偷乐了一声。此间饭店因为没有门牌，所以上学那会，经常来光顾的学生们给起了个名，就叫“此间饭馆”，老板娘是个河东狮，更年期十年都没过去，当年她亲眼看见过老板娘挥舞着一个酒瓶，把一个来找茬的小流氓追着揍了八条街。
李伯庸摸了摸鼻子，挨了一个白眼，突然有点期待起来，因为他认为摊上这么个老板娘，这家小饭馆愣是这么多年没倒闭，可见饭菜一定很好吃。






杨玄随便翘起一条二郎腿，脚尖点着木头桌子裂开一半的横杠，袖子挽起一半，啤酒在桌角一蹭，盖就掉了，慢条斯理地端起来喝了一口，可偏偏……她看起来一点也不像个小流氓，用穆晓兰的话说，她就是有种奇特的气场，就算蹲在门口大庭广众之下剔牙，也依然是个温婉柔和的女人。
杨玄办公桌下一直藏着很多零食，并且注意随时锁好，并且至今没有被那个对薯片抱有异样执着的变异傻猫倒腾出来，正常饭点反而不是很饿……当然，在看见李伯庸吃东西之前。
她忽然觉得坚持不留在西餐厅，是一个非常正确的选择，不然他们俩一定都会很胃疼——比如杨玄现在知道，像餐桌礼仪这种东西，对李伯庸而言，那完全是浮云一片。
狼吞虎咽，风卷残云，不给敌人剩下一粒粮食……还会发出声音，没过一会，鼻尖都冒汗了。
有……那么好吃么？杨玄心想。她突然之间产生了一种错觉，好像自己和对面这个人的味觉天生不一样似的，不然怎么他就能吃得那么香？
李伯庸七十年代末生人，家又是城市经济区的灯影地带，虽说不是边远山区的农村，却不知道为什么，发展比山区还不如，三十年间，户州城一天一个变化，快得让人目不暇接，他老家却是十年如一日——除了门口的大坑里水干了。
他小时候家里兄弟姐妹有多，实在过过一段时间的苦日子，李伯庸记得，家里经济最困难的时候，饭是吃不饱的。
对于一个人而言，即使这种生物已经进化出会对文字产生条件反射，但这种反射的深度毕竟有限，再怎么“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”的教育，其实也不如正正经经地饿过一段时间的肚子，让那种满怀对食物的渴望，偏偏前胸贴后背，只有空空如也的肠胃不安地蠕动的感受变成深入骨髓的记忆，他就再也不会浪费粮食了。
李伯庸吃到一半，才发现杨玄正在看他，顿时难以下咽了。他恍然意识到自己吃相不好看，就尴尬了起来，刚刚吃的东西好像都卡在了胃里——还不合时宜地想起了他狗头军师赵轩的殷殷教诲。
杨玄却从旁边的小桌上拿起辣椒油，大大方方地夹了一筷子菜，拌在里面，还推荐说：“对了，你尝尝他们家这个，特下饭。”
李伯庸干咳一声，正襟危坐起来，力图让自己看起来像赵轩说的“文雅一点，游刃有余一点”，没话找话地问：“这么说，你原来是户州一中毕业的？”
杨玄说：“对啊，我那母校食堂就是个动物园，带动了周围一带饮食业的欣欣向荣。”
李伯庸配合地一笑，感觉这个姑娘并不做作，于是微微放松了点，又问：“哎，对了，我那天听你跟你那师兄聊那些个股票啊债券什么的事，挺懂的？”
杨玄被辣出了点眼泪来，饭馆不提供餐巾纸，只有一小卷卫生纸，她也不嫌，随手撕了一张，擦了擦眼泪，含含糊糊地说：“我以前干这个的。”
“哦。”李伯庸来了点兴趣，问，“后来怎么不干了？”
怎么不干了呢？
人在江湖，身不由己？
觉得水太混，担心常在河边走不小心湿了鞋？
一句话就把杨玄问住了，她低下头用筷子扒了两下菜，想了一会，才说：“没前途。”
李伯庸乐了，心想你现在做义工就算有前途了么？
可到底没说口出来，多嘴的女人尚且让人无法忍受，多嘴的男人就更是神物了。李伯庸决定不当这个神物。于是他轻描淡写地把话题转到她现在的工作上，问：“你们做这个，平时忙么？”
杨玄摇摇头：“闲得要命。”
李伯庸趁机追问：“那喜欢出去玩么？”
杨玄想起那次无疾而终的义工聚会，感觉自己实在没办法违心地点这个头，所谓青菜萝卜各有所爱，所谓林子大了什么鸟都有……大概就是有人天生不喜欢山水，不喜欢植物，不喜欢亲近大自然，喜欢每天吃着汽车尾气，生活在被一些文艺工作者描绘成“灰色的囚笼”的城市里。
大概是因为被这个“灰色的囚笼”囚禁得时间太长了，以至于难以适应自由自在的生活空间，于是……这叫斯德哥尔摩综合症？
李伯庸毫不气馁地从兜里摸出一张票，还是张套票，上面写着“生态嘉年华”：“我们前两年在城郊开了片荒山，最近政府不是鼓励承包荒山开荒么，有不少补贴，后来觉得闲着也是闲着，就开发了这么个地方。”
“嘉……年华？”杨玄疑惑。
“就是按那个思路来的。”李伯庸兴致勃勃地解释，“整个把山区建成了一个大公园，里面有水果区，牲畜区，水产区，游客可以自由选择，然后按季节到开放的区域采摘，绝对天然有机食品，想尝鲜的可以直接拿到山下农家乐，随采随吃。山脚下还有度假村，有独门独院的小别墅，也有客栈。”
杨玄皱皱眉：“也就是说……你们种了东西，懒得往下摘，让人去帮你们摘，还要买门票，摘下来的东西按斤两称，是吧？”
李伯庸：“……”
怎么让她这么一说，自己这么像奸商呢？
杨玄低头打量了一下那张票，角落上写着单人票价：80元，团体票：50元。
她想，哪个吃饱了撑的没事干，花钱给人干农活去？
然而后来证明，不但有人去，还有人趋之若鹜地去。
杨玄脸上的鄙视神色掩藏得很好，以至于李伯庸完全没看出来，他小心翼翼地打量了一下她低垂的眉眼，感觉这个姑娘长得很……素净，不知怎么的，就越看越顺眼，于是试探地问：“现在还在试运行，送你张票，要是你工作不忙，其实周末可以去郊区散散心啊，呼吸一下新鲜空气，省得整天闷在屋里，对身体也不好。”
杨玄纠结地看了看那张生态嘉年华，又纠结地看了李伯庸一眼，李伯庸的眼睛亮晶晶的，好像……很盼着她去似的。
她想了两秒钟，直言不讳地问：“你想约我出去玩？”
李伯庸的脸色如常，耳朵尖却红了。迟疑了一会，他想起自己相亲那么多回，一路走来的一把辛酸泪，简直是过五关斩六将，好不容易才遇上这么个顺眼的姑娘，于是对自己说，矫情什么啊，谁还不知道那点事啊，是就是呗！
果断点头，之后略微有些紧张地看着杨玄沉吟不语。
出去玩可以，为什么不能去电影院呢？电玩城也可以……实在不行，KTV也能凑合，可是……为什么一个好好的周末，要去挨着虫子咬，上山捡鸡蛋呢？
然而杨玄最后还是没扛住李伯庸纯洁期盼的小眼神，她想起在世纪公园的时候，这个二货突然冒出来拉开徐暨的那种又傻又愣的侠气，感觉这年头，敢路见不平一声吼的人不多了。
于是做出了一个两年之内她都很后悔的决定，说：“好啊，怎么走啊？”
李伯庸立刻鸡血了：“你把地址给我，周末我去接你。哦……对对，还没你电话呢……嘿嘿，前天我老姨听说我有一个懂股票的朋友，还特想见见你，问问股票的事呢……”
这么一会，就变朋友了。
杨玄一口答应：“行啊，不白吃你家天然无污染有机食品，透给你老姨一个内线消息，叫她这几天在0235上建仓，中间不用管它，一个半月上下抛了就行。”
李伯庸睁大了眼睛看着她：“你怎么知道？”
“内线消息。”杨玄说，“有人坐黑庄，我估计这段时间前期准备做得差不多了，该出手了。”
“那你怎么知道什么时候卖呢？”
杨玄晃了晃啤酒瓶子，笑了笑说：“坐庄的人我认识，他有几把刷子，我心里也有数。”
李伯庸突然有股错觉，好像刚才还文文静静巧笑嫣兮的女人身上突然有了种说不出的锐利，利箭一样从她的眼神里一闪而过，瞬间无影无踪。
忍不住问：“这里面是怎么个门道？”
“没什么门道，钱够多就是筹码，其他的不过是一点小把戏。”杨玄摇摇头，“技术含量不高。”
0235是支肉蜗牛一样的股票，常年保持低水平稳定，公司的年报她都看过，资产负债表勉强能看，不知道里面被注入了多少劣质资产，反正是顶着那么大的一个空壳子，没分过红，留存收益就差强人意了，损益表上有明显的利润操纵行为，到了现金流就更是一塌糊涂了。
选了这么一支股票，也不知道徐师兄是想借着这个掩盖什么东西。






杨玄悲惨的一天，始于周末的凌晨。
除了很久以前彻夜加班，她已经很久不知道什么叫“早起”，什么叫“日出”了，作为一个在吃饭和睡觉之间权衡也会选择后者的人，杨玄完全不理解“在地平线上看见东方露出鱼肚白”的情调。
于是凌晨四点半的一通电话，就让她彻底崩溃了。
李伯庸在电话里热情洋溢地问：“起来了吗？快点收拾，别吃早饭了，留着垫肚子吃野味，咱们五点二十出发，争取六点多能到，早晨山里空气好极了，还有现挤的牛奶跟带着露水的水果……”
“半夜被惊醒”的杨玄那空白一片的脑子里，终于只剩下“你妈”两个字，忽上忽下，忽左忽右地盘旋不去。
闹闹趴在她的床头柜上，被电话铃惊醒，伸着脖子看着她，天还没亮，猫眼睛会在夜里反光，看起来就像两盏小灯笼，有那么一瞬间，杨玄想起中学的时候懒得起床上课，随口跟老师装病的经历，可是李伯庸好像打了鸡血一样，完全没等她说话，噼里啪啦了一通以后，就以一句：“那我一会过去接你，行了就这样，一会见。”作为了结束语，挂了电话。
从头到尾，杨玄除了最开始那声晕头脑胀的“喂”之外，一句话也没来得及说。
她吐出口气，颓废地抱着被子摔在了床上，然后开始打滚：“我不想去……不想去……不想去……”
闹闹舔了舔爪子，淡定地张开嘴打了个大哈欠，认定她是吃坏东西脑残了。
可是呢……说出去的话泼出去的水，一想起一会还会有人上门来讨债，杨玄就蔫了。
她把自己从害了相思病一样和身体难舍难分的床单上拔起来，然后飘进卫生间，刷牙洗脸换衣服，木然地拎起闹闹，放在自己前一天晚上收拾好的旅游随身小背包上，果断滚到了沙发上……继续闭目养神。
清晨五点一刻，李伯庸神清气爽地披星戴月而来，片刻，杨玄从楼里跟在他身后下来，手里拎着一个小包，肩膀上扛着一只小喵，眼观鼻鼻观口地低着头下来，整个人冒着一股幽幽的怨气，好像一团行动的乌云。
李伯庸侧头看了一眼抱着猫蜷缩在副驾驶上，一副昏昏欲睡的人，特意体贴地说：“困啊？放点歌听听，你就精神啦。”
于是一阵嘹亮的歌声从在车里飘了出来：“……我陪阿诗玛回——家乡——”
杨玄痛苦地想，亲娘二大爷的，真不想活了。
那时候原生态这个词还没有红遍大江南北，但是却已经被李伯庸这个依然怀念着乡野的商人敏锐地捕捉到了，“生态嘉年华”确实非常的美，大门两侧铺了草坪，圈了一块足够大的停车场，杨玄下车一扫见，就知道这个男人野心不小。
正门反而不那么花哨，石头撑起，旁边又一个小小的验票口，然后是巨大的葡萄藤架子支起的一条长廊，简单的地方简单，精致的地方精致。
山里的空气的确比城市里新鲜多了——即使它只是户州这个平原城市郊区的一个小山丘，远远地就能听见里面的水声，天已经亮了，而阳光还在地平线以下，空气中充斥着一种植物的湿润，鸟叫声此起彼伏。
有人按了一声喇叭，只见赵轩从另一辆车里钻出来，笑容可掬地递给杨玄一张调查问卷：“欢迎来到百兴生态嘉年华，现在还没有正式开放给游客，在试运营阶段，您逛完以后请务必给我们留下必要的建议。”
趁着杨玄把调查问卷卷起来塞进包里的工夫，李伯庸抬头看了一眼赵轩，递给他一个“靠你了”，赵轩在杨玄看不见的地方比了比拇指。
果然有带着露珠的水果和刚挤出来的新鲜牛奶，无添加剂，但是杨玄其实不大能欣赏这种原生态的美，她吃不出来带着露水的水果，和从冰箱里拿出来的有什么区别，甚至觉得刚挤出来不含一点添加剂的牛奶浓稠中带着一点腥味，煮过以后，上面还飘着的一层略微带油的奶皮，这让她有点反胃。
可是呢……看到好像“久在樊笼里”，终于“复得返自然”的李伯庸，杨玄又觉得扫人家的兴实在不大好，只能硬着头皮，气喘吁吁地跟着李大猴子漫山遍野地乱窜，追着放养在山头的鸡，在一片咯咯哒和羽毛乱飞中捡鸡蛋。
唯一的安慰是前一天夜里下了一点小雨，据说有野山菌可以吃。
鉴于游客们大多不事稼穑，弄不清什么有毒什么没毒，所以野味都是公园提供的，并不对游客开放，中午的时候，李伯庸和赵轩带着剩下半口气的杨玄走进了一个仿的农家小院，小院的主人端上了一口大锅，里面蹲着一只鸡，汤已经炖成了乳白色，用勺子搅一搅，里面露出各种野山菌，香气四溢。
山上放养的鸡确实像李伯庸说的，没用那些催膘的饲料，一整只鸡炖在锅里，汤却很清，不像平时炖的，上面会浮起一层厚厚的肥油。
走路走得连话也不想说的杨玄终于吐出了卡在胸口的半口气，感觉自己苦逼的小心肝总算得到了一点慰藉。
生态园里有一个巨大的湖，据说是天然的湖，之后又被人工扩大了一下，湖边有近水的亭子，还有仿古的小船，一个个画出来留给游人的垂钓位。
下午李伯庸带着杨玄在湖里划了一圈的船，傍晚的时候，两个人就顺着湖边一排的小亭子往回走。
杨玄抱着猫，迎面吹来了一点带着水汽的风，她终于感觉到了那她一点也不亲近的大自然传递而来的宁静的感觉。
脑子里突然冒出一个词——湖光山色。
李伯庸说：“我这人吧，从小就羡慕地主老财，做梦都想有一山，有一片林子，还要有湖，每天想种什么种什么，想爬山就爬山，想游泳就游泳。”
他“嘿嘿”一笑，算得上英俊的脸上露出一点仿如追忆的深思：“被我爹拎着扫把揍，说我不好好读书，满脑子反动思想。可是还是想要，一想想了这么多年，居然真的实现了。”
杨玄看了他一眼，突然觉得李伯庸很不容易，在一个陌生的城市里旁若无人地扎根下来，我行我素，傻精傻精的，而且从未抛弃过自己的梦想。
很多人都曾经有很多梦想，并且相当一部分人也有勇气去实现它们，这些有勇气的人里面，又会有一些人比较幸运，会慢慢实现了自己的目标，一步一步地往上爬。
然而往上爬的过程中，还不因为越走越深的路迷茫，依然记得最初的最初，那个可笑又不自量力的梦想的人，却那么凤毛麟角。
李伯庸脚步突然一顿：“哎，对了，你等等，有个惊喜，我去给你拿过来。”
虽然一天过得很累很坑爹，但是不知道为什么，杨玄突然觉得这地方正式运营了以后，说不定会变成户州一个有名的景点。
她漫无目的地在顺着湖边的小亭往前走，心里迷茫地想，自己曾经的梦想是什么呢？
她路过过一个太惊心动魄的世界，输过也赢过，可是到最后，依然被人说是一个可悲的理想主义者，以至于突然之间不知道该折往什么地方，少年得志，早早地一脚迈进名利场，落得个草草收场，仓皇逃离。
杨玄摇摇头，颇有些自嘲地一笑，感觉自己这是闲得。就在这时，她听见一阵脚步声，回头一看，立刻僵住了。
只见李伯庸牵着一条摇头摆尾的大狗，正往这边来。
一条……狗，一条……大狗！
闹闹和杨玄如出一辙地炸毛了——妈呀！
她想转身就跑，可是又突然想起来，人越跑，狗越会追，于是两条腿就像是长在了地上一样，一动也不敢动。
李伯庸发现杨玄的目光有点发直，还以为她喜欢大黑。这是赵轩告诉他的，不管大女人还是小女人，都喜欢毛茸茸的小东西，什么是毛茸茸的呢？李伯庸琢磨了一下午，想起了这条护林员养的大黑。
大黑是部队里弄来的，可能是血统不大纯，没被选上军犬，给淘汰下来的，从小托人抱回来养，脾气特别好，亲人，李伯庸认为它长得也讨人喜欢……显然，他和杨玄的审美观不大一致。
虫子可以挥到一边，山路可以咬牙走走，可是狗……就触到杨玄的底线了。她眼睁睁地看着李伯庸带着狗走过来，感觉小腿肚子有点抽筋，心里大声呐喊着，别……别过来！
结果李伯庸就过来了，还笑呵呵地对她说：“这是我们守林的狗，可聪明了，来，大黑，给姐姐摸摸。”
大黑智商可能真的挺高，好像听懂了一样，伸着舌头往杨玄跟前一凑。
闹闹“嗷”一声，尾巴上的毛都立了起来，一步窜上杨玄的肩膀，没站稳又滑了下去，只能用两只前爪死死地勾住她的衣服，摆出一副要掉下悬崖的造型。
杨玄和它的动作完全一致，“嗷”一声，以迅雷不及掩耳的速度蹿到了李伯庸身后，死死地攥住李伯庸的胳膊。
大黑以为这个“姐姐”在跟它闹着玩，于是欢快地追过来，李伯庸大概潜意识里觉得大黑没有危险性，也没拽紧，手一松，愣是让大黑带着狗链从他手里脱出去了。
悲剧，就发生了。
只见大狗像离弦之箭一样，追着一个抱着猫的女青年就飞奔出去了。
人被逼到极致的时候果然会超常发挥，说时迟那时快，杨玄伸手敏捷地一步蹿上了湖边小亭的栏杆上，活像突然无师自通地会了轻功一样，上蹿下跳飞檐走壁身轻如燕，居然没一步踩空。
女侠啊！李伯庸看得目瞪口呆。
然后女侠的尖叫声颤抖着从风中飘来：“救命啊！快把它弄走！弄走！”
终于在闻声而来的赵轩的帮助下，李伯庸追回并制住了兴奋过度的大黑，把抱着一根大柱子不敢下来的杨玄给解救了。
杨玄下来以后却一步也迈不开，李伯庸吓了一跳，赶紧问：“怎么了怎么了？是不是扭着了？”
杨玄面有菜色地看了他一眼，又看了远方的大黑一眼：“我……我脚软。”
最后赵轩和李伯庸两个人只能一左一右先架着她走到了不远处的农家小院，再回头来把大黑领回守林人小屋，期间过程……实在是鸡飞狗跳。
赵轩简直不想和这货说话了，李伯庸横眉立目地小声说：“不是你说让我给她找点毛茸茸的小东西么？！”
赵轩也炸毛了：“我说的是毛茸茸的小东西，小东西！你懂么？像小兔小鸟小猫咪的那种小、东、西！”
他恨铁不成钢地看了大黑一眼，大黑摇着尾巴，非常友好地跟赵帅哥打招呼说：“汪！”
赵轩拎住李伯庸的领子，指着大黑说：“你把这傻大憨粗的玩意叫毛茸茸的小东西？！”
不知道是不是受到了惊吓，杨玄当天晚上就做噩梦了。






杨玄感觉，自己好像在一幢很高很高的大楼里，旁边有时髦的大落地窗，百叶窗“刷”地一下，被人拉了上去，窗前的人面孔模糊……或许梦里每一个人都面孔模糊，但这并不妨碍我们知道，眼前的人是谁。
杨玄往前走了一步，那个人也随之往后退了一步，好像之间隔着某种魔法立起来的屏障一样，只能不远不近地看着，却永远也无法接近。
那个人背对着她说：“你怎么来了？”
杨玄意识一时迷糊，有很多疑惑，却说不出，只听到梦里有个和自己一模一样的声音说：“我现在告诉你一件事，立刻撤单，贴息已经成定局了！”
窗边的男人回过头来，杨玄依然看不清他的脸，只是心里忽然涌起了奇异的焦躁，男人点起一根烟，笑了笑：“你哪来的消息？”
杨玄一巴掌拍在了桌子上：“你别管我哪来的消息……”
男人抬起一只手，杨玄的话条件反射一样地就卡在了喉咙里。
蒋鹤生这个人，从来不大声说话，也从不和人争辩，哪怕到了火烧眉毛的时候，也依然慢声细语，看不出一点火气，却仅仅一个手势，一个皱眉，都能让别人在他面前噤若寒蝉。
人在年轻的时候，总会情不自禁地模仿那些年长的、偶像一样存在的人，杨玄觉得很多年以后，自己身上都有蒋鹤生的影子，可惜她只学会了皮毛，比如蒋鹤生当年就是个轻声细语的大杀器，她却慢慢长成了一个轻声细语，经常让人误解为很温柔的姑娘。
她梦里的蒋鹤生好像笑了一声，又仿佛一点也不着急似的，带着一点近乎教导的语气说：“一只脚踏进这个圈子里，你就没有什么永远的朋友，交情是交情，交易是交易，一码是一码，这个市场本身就是零和博弈，所谓零和博弈是什么你懂么？别给我背定义，我告诉你，它就是一句话‘不是你死，就是我亡’。期货这个东西，多空双方私下见面，只有一种情况——大势已去，跪地求饶。”
他轻轻地叹了口气，问她：“所以你是来干什么的呢？让我跪地求你？”
杨玄愣了一会，轻声说：“老师，我已经撤出来了。”
这回却轮到蒋鹤生有些吃惊，继而他笑了，反问：“内/幕小姐，你既然知道贴息的消息是确凿的事了，为什么还要临场退缩呢？百分之一的保证金，那么大的杠杆，虽然不能像阿基米德一样翘起整个地球，却能翘起几个亿的资金了，你是不眼红，还是胆小了？”
“我胆小。”杨玄一丝犹豫也没有地直说，“人要知道适可而止。”
“年轻人……”蒋鹤生沉默了片刻，才轻轻地说，“像你这个年纪的小姑娘，在这个人人都杀红了眼地时候，还能知道这句话，可见你是个人物……但是杨玄，你也就只能走这么远了，你这种人，永远也不会成什么大人物。”
“人这一辈子，不就是一场豪赌么？”他整张侧脸被窗外透进的光照得看不见，笃定、狷狂，透过儒雅翩翩玩世不恭的外衣，透出缠在骨子里的，呼之欲出的森冷铁血。
“如果你这个年纪的人，就连舍生忘死赌一把的勇气都没有，将来还有什么出息呢？杨玄，我看你不如挣点钱，出去拿个学位，去找个地方教书，早点嫁个人算了。”
杨玄哑然半晌，好像对她这第一个人生导师给她的评价有点消化不良，过了半晌，她才又重新低低地问了一句：“你不撤单么？”
“账面上还有浮亏，万国都还在那挺着，我有什么理由撤？”蒋鹤生似乎在颇有耐心地和她解释着什么，“这场仗还没打完，不到最后，谁知道谁胜谁负呢？别说贴息的消息没有下来，就算真下来了，我也不会让这棋就这么死了。你去吧，别让别人知道你自己跑到这来，既然你中场离席，现在就是局外人了，观棋不语，好好看着吧。”
他转过身去，挺直的背影有种孤注一掷的狠，杨玄终于知道，他们两个人，从来只有蒋鹤生指导她的份，没有反过来的。
因为蒋鹤生就是个不讲道理的人，别人的话，对他来说，就是个屁。
忽然，她又一下子好像回到了交易大厅，四处都是疯狂的人，疯狂的红马甲，数分钟之内327国债期货疯狂地涨，随后真如蒋鹤生所说，即使消息公布，这也不会是一部死棋，八分钟之内，不可思议的巨额空单直接砸下来，所有多头全部爆仓。
好像一百个电话铃同时在她耳边炸起来一样，杨玄忽然抱着头蹲了下去，她知道所有的后续，知道最后几分钟的交易被取消，因为违规操作，那时候彼此借仓就像是一条大家都明白，但是不能拿到明面上说的潜规则，不出事，谁都好，一旦出事，立刻能追溯出一百八十条罪名。
她知道这一晚上有很多人一夜暴富，有人锒铛入狱，有人销声匿迹，也有人……
等她睁开眼睛的时候，才发现真的是有铃声在响，一身的冷汗都黏在身上，杨玄皱皱眉，盯着天花板缓了缓神，好半天才反应过来，裹着被子爬起来，翻箱倒柜地找到已经被她自己踹到了床底下的电话，这才接起：“喂，你好？”
对方半晌没言语，杨玄从床上爬起来，发现外面天已经微微露白了，一看时钟四点多，心想不会又是李伯庸那个大抽抽吧？昨天被狗追的画面重新回到了眼前，杨玄感觉胃里冷冰冰沉甸甸的，十分悲苦。
“请问是哪位？”
“是……杨玄么？”过了好一会，那边才说话，是个男的，“对不起，我忘了时差，打扰你休息了吧？”
“呃……没关系。”杨玄把手机拿下来看了一眼，不是已经存了的号。
“没听出我是谁吧？”对方好像笑了笑，“我是康金凯。”
杨玄倒水的动作顿住，拿着玻璃杯的手停在了饮水机下，一点微光打在杯子里的半杯水上，她的指尖像是晕染了一层冷冷的光一样。
她忽然没了声音，对方并不介意，只是接着说：“我费了很大的力气才找到你的联系方式，没别的意思，跟你道声谢。”
杨玄沉默了一会，压低了声音问：“谢我什么？”
“不用明知故问了，你心里明白。”康金凯说，“就这样吧……”
“等等。”杨玄叫住他，“你想干什么？”
康金凯犹豫了一下：“多行不义必自毙，我记得你当年说过这话，到如今我一直相信这个，你既然已经走了，就别再搀和里面的事了，记得我感激你就行了。”
杨玄还没来得及说话，对方已经挂了电话。
她双手抱在胸前，看着城市一点一点地挣脱黎明前的黑暗，秀气的眉也跟着一点一点地皱了起来。也许是因为做了噩梦的关系，她忽然有种不那么好的预感，就像是……山雨欲来风满楼的感觉。
她对着自己的电话迟疑了很久，终于低下头编辑了一条短信：“康金凯给我打了电话，你好自为之。”
然后发给了徐暨，不等回复就扔下手机睡觉。
要么吃不好饭，要么睡不好觉——蒋鹤生是个婊/子里的哲学家，死了也留下一大堆装逼语录供大家顶礼膜拜。
康金凯没在睡，徐暨想必也即将睡不好，只有她一个人，被噩梦闹了一通，又被午夜凶铃吵醒，还能毫无压力地滚回床上躺个回笼觉，人生际遇，总是那么无常。
当然，她这一觉也没能睡到日上三竿，因为又被一通电话吵醒了——杨玄痛苦地想，李伯庸他老人家绝对是个劳模，所有美好的周末仍然会在九点钟之前爬起来的人都是见鬼的劳模！
李伯庸先拐弯抹角地问候了一下受到了惊吓的杨玄小姐，然后又拐弯抹角地说了好几句让人听不出他重点的话，终于，电话被人抢走了，一个中年妇女的大嗓门在里面以震碎听众耳膜的霸气横空出世。
她大声嚷嚷着：“喂？喂！听得见不？我是他老姨！”
杨玄眨了眨眼，心想……咦？
“老姨让他给你打电话的！老姨想问问你，啥时候有空上家里吃顿饭啊？给老姨说说那个0235的事行呗？”
李伯庸在旁边痛苦地捂住了脸，真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友……

*

作者有话要说：
首先跟不知道的小盆友科普一下什么叫期货，其实很接近远期合约，就是大家说好了某个未来的时间，以某种签订的价格，把某个东西买/卖，当然，和远期合约不同的是，期货市场每天都要结算，如果赔钱，要筹集保证金，当然我们知道，货币具有时间价值，于是这也就是为什么，远期和约和期货的价值会有差别……嗯，扯远了。
于是国债期货就是一种约定几年到期以什么价格买卖的期货，是一种风险和波动性都不大的期货，但是呢，当时我国情况特殊，正在遏制通胀，遏制通胀，就要实行紧缩的货币政策，压低利率，然后国家为了补偿国债持有人，会给一些国债贴息，但是贴什么，贴多少，这个很多是不确定的
这也就是为什么95年上下的时候，国债期货市场突然空前活跃起来的原因。
之后就是著名的327事件了，多空双方在期货市场上短兵相接，贴息的消息一出来，国债期货价格立刻坐了火箭一样地上涨，百分之一的保证金，意味着交易的时候可以用一百万撬动一个亿，而后空方两个主力之一临阵倒戈，剩下当时的万国垂死挣扎，在最后八分钟的时候以大额空单把价格砸了下来，但是任何一个组织配给的仓数都是有限的，砸单的空单明显超出万国持有的仓，这也就是文中说的“借仓”问题。。。
最后国务院介入，取消了最后几分钟的交易，同时国债期货也算是死在襁褓里了。






老姨，她真是个热情似火、行动如风的女子……
杨玄后来才明白了这个道理，她按照正常人的思维，先买了些老年人常用的保健品，拎着去了李伯庸家，一个中老年妇女刚一开门，杨玄还没来得及自我介绍，对方就快嘴快舌地说开了：“哎哟，这肯定就是我们家伯庸说的那姑娘，长得那么俊啊！快进来快进来！”
杨玄不知道怎么称呼，只能笼统地说：“阿姨好……”
好字还没完全吐出来，老姨就一只手攥住她的手腕，一边往里拉，一边用另一只手非常自然地接过她拿的东西，嘴里熟练且万分不真心地抱怨着：“哎你看这孩子，来就来了，还买什么东西，听话啊，带回去。”
杨玄：“……”
李伯庸靠在门上，跟老姨夫一起惨不忍睹状，幸好杨玄上道，迅速反应过来，赶紧说：“哪啊，专门给您买的，第一回见您，家常东西，礼不重，您别嫌弃。”
老姨心满意足地把东西收了起来，笑得见牙不见眼的：“瞧这闺女多会说话，快坐，坐！”
老姨礼收得实在，招待也非常实在，杨玄进来的时候就闻见了厨房飘出来的香气，刚一坐下，大盆的红烧肉，酱肘子，炖鸡，清蒸鱼就开始一盘一盘地端上来了，满满地摆了一桌子，足够喂饱四头猪。
杨玄当然不好意思坐着等吃，立刻要站起来帮忙，老姨一把把她推开，一只干瘦的手爆发出活像相扑运动员一样的神力来，像栽萝卜一样地就把杨玄给按在沙发上了：“别动别动！哪有让客人动手的道理！伯庸端菜去，还有那老头子，你那俩眼长着是留着出气的是吧？”
杨玄说：“阿姨没事，您别这么客气……”
可惜她那点微弱的挣扎，在老姨眼里，就跟一只小鸡仔差不多，末了老姨还在她后背上拍了一下，杨玄感觉对方这一下把她胸腔里的气都给拍出来了，差点呛出来，老姨啧啧地说：“父母都不在身边吧？瞧这孩子瘦的，多可怜，这小手跟芦柴棒似的，我老家那孙子才六岁，都比你有劲。”
杨玄：“……”
她忽然明白了，为什么老姨夫身上带着一种奇异的忧郁……
等菜上了桌，杨玄才发现，他们家用的碗不是平常人家的小碗，是海碗，老姨把一个大海碗的米饭扣在了她面前，豪气冲天地说：“这是老家自己种的米，香！”
杨玄的笑容扭曲了一下，下一刻，老姨又把一大块足有□□头那么大的排骨直接夹进了杨玄的碗里：“尝尝老姨的手艺！”
杨玄说：“谢……”
鸡鸭鱼肉开始雨点一样地打进她碗里，转眼间变成了一座小山，杨玄尾音微颤：“……谢阿姨。”
今天为什么没把闹闹那个吃货带在身边呢？
老姨夫看不下去了，小声地说：“别给姑娘夹那么多，人家吃不了。”
老姨拿眼瞪了他一眼，老姨夫默默地缩回自己的饭碗，食不言寝不语了，杨玄叹为观止地想，原来老李家的男人上桌以后是不让说话的……
老姨清了清嗓子，开始个人演讲，从李伯庸小时候如何孝顺，如何品学兼优，到家庭条件如何苦大仇深，这些年如何艰苦奋斗数了个遍，杨玄食不甘味地听着，同情地看了李伯庸一眼，感觉他简直就是那个高考作文里面常用的那些“寒门子弟，身残志坚”例子的典范。
李伯庸终于听不下去了，感觉他老姨越说越不像话了，活像个拉皮条的，虽然说……他是有点那个意思，可是八字还没一撇呢，于是皱皱眉打断了她：“姨，您瞎说什么呢？”
老姨在桌子底下使劲踩了他一脚，笑得像朵工笔的菊花似的，拍着杨玄的肩膀说：“我们家这孩子啊，别的都不说，都是身外之物，唯独一点好——仁义，知道好歹，会疼人。”
杨玄猛地扭过头去，一只手捂住嘴：“咳咳咳咳咳咳——”
老姨手劲太大，呛住了。
老姨惊诧：“哎哟别着急啊！慢慢吃，慢慢吃，我给你端水去啊，慢慢的。”
她一离开，老姨夫立刻松了口气，李伯庸往厨房的方向偷看了一眼，然后迅速地把杨玄的碗端过来，拨了一大半到自己碗里，冲她眨了眨眼睛，伸出手指“嘘”了一声。杨玄泪流满面，顿时感觉李伯庸同志在自己心里的形象高大了起来——简直就是那个救苦救难的观世音菩萨。
老姨回来，杨玄把碗往大盆的红烧肉底下移动了一下，用影子遮住了，一时没人发现，老姨继续口若悬河，推销完李伯庸，又开始盘问人家姑娘的家庭情况，多大了啊？家里哪里人啊？以前谈过恋爱没有啊？干什么工作呢？家里几口人，都是干什么的啊？以后有什么打算啊？想找个什么样的？
李伯庸终于再次忍无可忍地打断了她：“姨，吃着饭呢，你瞎问什么呢！”
杨玄眼角一阵乱跳，因为老姨被打断的问题是：“想什么时候结婚要孩子啊？”
老姨瞪了他一眼，噗嗤一笑：“你一个大小伙子，有什么好不好意思的？人家姑娘都没你那么矫情！”
杨玄立刻说：“没有阿姨，我从小就有一毛病，脸皮特厚，真的，锥子都扎不透。”
老姨“咯咯哒哒”地笑起来，一高兴又拍了她一下：“我就喜欢这姑娘，文静，还爽利！”
杨玄肩膀往前一错，直接磕在了桌子上。
终于，老姨看看这个，又看看那个，感觉满意了，说出了正题，问杨玄：“我听伯庸说，你以前是搞这些股票的？”
杨玄松了口气：“嗯。”
“那给姨说说，这0235是怎么回事？我看了看，这两天还跌着呢，怎么就说让买呢？”
杨玄想了想，说：“不瞒您说，这是一支垃圾股，我看了，业绩不怎么样，您要是想搭车，最好现在就建仓，一般是短线，一个月上下，庄家就要出货。”
老姨纯属跟风瞎炒，完全不知道什么是垃圾股什么是绩优股，也没心情听里面是什么原理，眼睛一亮，问：“那我什么时候卖？”
“您看电视么？”
“看啊！”
杨玄说：“有股评家蹦出来点评这只股票了，就是差不多要涨到底了，别管它是什么价，也别管它涨得有多凶，立刻抛。”
老姨眨巴眨巴眼：“为什么呢？听着怪玄乎的。”
杨玄知道说复杂了她也听不懂，于是简单地说：“股价是被庄家拉上去的，等人都跟风买了，庄家也就趁机撤了，0235这个破垃圾股没有能在高位长待的能力，没到顶的时候庄家就会开始抛，要是发现抛不完，就该砸盘了，跑得慢了就被砸在里面了。”
老姨乐了：“明天我就买去——哎，别光说，吃啊！吃完啦，这么快？饿着了不是？等着老姨再给你盛碗汤去啊……”
杨玄顿时僵住，还没来得及捂住碗，已经被眼疾手快地抢走了，她赶紧干咳一声：“谢谢阿姨，我够了，真够了！”
老姨豪迈地“哈哈”一笑：“行啦，老姨知道你们年轻小姑娘脸皮薄，我年轻那会，到婆家看家，也不敢吃饱，我娘还偷偷给我塞了两张大饼呢！”
杨玄只得用沉痛的目光看了李伯庸一眼，李伯庸先是假装没看见。
杨玄做作揖状，李伯庸终于往厨房方向看了一眼，趁着老姨还没出来，仰天长叹一番：“得，庄家跑太快，砸我头上了。”






“是我。”徐暨拿着电话，靠着窗户站着，一只手抱在胸前，西装的袖子略微有些褶皱，正如他的眉心，那里好像永远有一条打不开的沟壑似的，“……没有，不是0235的问题……我问你，你知不知道康金凯这么个人？”
“嗯，康老庄的儿子。”他低下头从烟盒里叼出一根烟，单手点着，声音压得很低，即使偌大的办公室里只有他一个人。
对方说了什么，徐暨沉默了片刻，点点头：“给我留意一下这个人的动向……嗯，你说什么？”
他的嘴角偏薄，不笑的时候显得薄情，笑起来的时候又总像是别有深意一样，显得过于城府深沉，大概也算是相由心生。他的眼角一丝笑纹也没有，目光甚至有些冷，只有嘴角露出一点笑意：“不过是一个毛都还没长全的后生，我还不至于放在心上。”
窗台上摆着一株不知是什么品种的绿叶植物，徐暨随手在花盆里弹了弹烟灰，手指拨了一下翠绿欲滴的叶子，对电话说：“还能有什么，不就当年我，王洪生张志宏做的那点破事，康老庄自己心脏病发，也能怪到我们头上么？成王败寇，这小子看不开这一点，一辈子也就这点出息了。资本就像水，随时可以一点痕迹也没有地流走，从来是锦上添花、落井下石，这个圈子，雪中送炭得少。”
白烟把绿叶熏得有些朦胧，徐暨叹了口气：“没有肉味，谁上赶的围上来，都不是开慈善堂的，各凭本事，没有道义这一出……行了，我没别的事了，你给我盯着点康金凯就行了，我知道他现在不在国内，也掀不起什么大风浪，只是到时候咱们老哥几个别阴沟里翻船就行。”
挂了电话，徐暨仰面往转椅上一躺，突然感觉这种日子有点没头。在笔记本上敲了几下，调出0235的k线，炒垃圾股，实际上不大需要提前建仓，一般不会涉及到太多的资金，进得快出得也快，不像绩优股稳定有利润，操作失误还有可能被坑在里面，不过……也无所谓。
他只告诉杨玄这一支股票的消息，但是以杨玄的眼力，她肯定知道他们现在手里攥着的不只0235一支，大量资金分流之后短线进入，速进速出，务必要让人觉得眼花缭乱，赢利只是顺带，并不是主要目标。
主要目标……还是在那笔钱。
它曾经通过港澳地区的地下钱庄、境外汇票、汇款等等方式，离开大陆，进入世界各地的账户中，然后在两年不到的时间里，经过无数次的转账，进出各种投资机构、皮包公司，最后从海外归流回国，走私募渠道，在股市里走一圈，谁也别想查处这些钱的出处。
关于这种行为，有一个更通俗的名字，叫“洗/钱”。
像杨玄说的，炒垃圾股有一定的风险，技术含量不高，真正的技术活，是后面的东西。
资本圈生而原罪，谁的手是干净的？
徐暨看了一会k线，不知为什么突然不想再关注了，抬手合上笔记本，他突然觉得自己需要一点精神寄托，比如像老张张志宏那样以装逼为乐，可是想了半天，大概是最近有些累，身体有些亚健康，什么都提不起精神来。
他再次拎出手机，从头往后翻着通讯录，看见谁的名字都觉得倒胃口，终于，翻到最后，他的手指顿在了杨玄那里。
徐暨哂笑一声，拨通了杨玄的电话，那边半天才接起来，他一声“喂”还没说出口，就听见一声尖锐的猫叫。
徐暨：“……”
“啊！死猫！把你的爪子从我电话上拿开！不知道偷听别人电话可耻么？！”这个说话的是杨玄了，里面传来了一个尖锐的划声，好像是猫爪子刮到了什么，徐暨按了按耳朵，感觉嗡嗡的，随后电话里又传来一阵远远近近好像鬼叫的女人在唱什么的声音，乱七八糟。
半天，杨玄才接起来：“不好意思，我那臭猫……是徐师兄？”
徐暨问：“什么动静？”
“猫……哦，还有我放的昆曲。”
徐暨皱皱眉：“我听着怎么铿锵有力的，跟革命歌曲似的——嗯，你干什么呢？怎么没上班？”
“刚出差回来，调休。”杨玄说，把音响声音弄小了点。
“你们还出差？”徐暨乐了，心想这个不给钱的工作还真事似的。
“湿地自然保护区的志愿者，正好出去野游两天，回来三天调休假。”
徐暨：“……”
他突然发现自己有点羡慕嫉妒恨了，鉴于杨玄这个工作在他看来，主要内容就是玩，玩完了还给假期。
“你们这破工作跟常年放假有什么不一样？”
杨玄想了想，回答说：“有工资。”
徐暨嗤笑一声：“你那点钱也好意思叫工资？”
杨玄不生气，她好像特别不容易生气，别人怎么说都无所谓，说得好听，叫涵养到家，说得不好听……大概有点死猪不怕开水烫。
“反正够花了。”她毫无芥蒂地说，随后话音一转，问，“突然出手炒短线垃圾股，你给谁洗钱呢？”
徐暨一僵，过了片刻，低笑一声：“这话是怎么说的？”
杨玄顿了顿：“曙光私募那头是张志宏吧？跟他混在一起能有什么好事，我反正不在其位不谋其政，你们自己好自为之。”
徐暨歪着头，看着桌子上一个小小的摆设，突然问：“杨玄，你相信因果么？”
“我又不出家。”杨玄翻了个白眼，“不过夜路走多了，总会遇见鬼。”
“那你相信丛林法则么？”徐暨又问。
杨玄不言语了。
徐暨就笑了：“鬼怕恶人，这就是丛林法则，只要够强，所谓因果报应，那都是不存在的。怕因果报应，说明你还没有自信立在食物链的顶端。”
杨玄一手拎着电话，单手拎着擀面杖把几块饼干压碎了，然后放进了融化的黄油里开始搅拌，觉得跟这个男人已经没什么话好说了，人家都立在食物链顶端了，天是老大他是老二。
徐暨接着说：“你知道为什么你怎么学也不像蒋鹤生么？”
杨玄翻菜谱的手一顿，略微抬起眼皮，脸上一片冷漠。
“你学不出他身上那种舍我其谁的霸气。”徐暨说，“不狂，就到不了他那个境界。”
杨玄撇撇嘴：“吹灯拔蜡的境界？”
徐暨低低地笑了起来。
“你打电话干什么？消遣我？”杨玄心情突然变得很不好，狠狠地用筷子在黄油里戳了戳，“有事说事，没事我挂了。”
徐暨叹了口气：“突然想说话，不知道跟谁说。”
杨玄心里平衡了，心想有的是人找我说话，一会下班了，还会有个新认识的姑娘过来找我做蛋糕，钱赚多少，都迟早是别人的，日子才是自己的。她问：“你老婆呢？”
“还没离，分居了。”徐暨沉默了一会，“她受不了我这个人，偏偏又舍不得我的钱，所以半死不活地吊着，我实在也和她……没什么话说。”
杨玄一愣，随即失笑：“别来这套，我不是红颜，咱俩也不是知己。”
徐暨追问：“我就一点机会也没有么？”
杨玄比对着菜单，放了一点吉利丁片，耸了耸肩：“你没有的我有，你有的我也有过，你觉得自己有什么吸引力么？”
徐暨还真被她说中了，过了好一会，他才接话说：“至少我比你……现实一点，比你成熟一点。”
“是啊是啊。”杨玄把闻着味凑过来的闹闹拎走，“我就是你说的那种死不悔改可悲的理想主义者，咱俩啊，还是道不同不相为谋吧。”
就在这时候，门铃响了，杨玄应了一声：“来啦！”
然后飞快地对徐暨说：“再提醒你一声，小心康金凯，这个人我见过一次，不是你想象中的那种年轻人，挂了，拜拜，以后没事别老给我打电话了，我一个踏踏实实过日子的平民老百姓，总被你们骚扰容易心理不平衡。”
她说完，不由分说地挂掉了徐暨的电话，脸上一扫刚才的冷漠表情，露出一个不十分灿烂，却特别有亲和力的笑容，打开门，穆晓兰站在门口，手里拎着个果篮，两大盒冰激凌，还有一袋子路边小店租的碟：“姐，下班了，我来找你过周末了！”
杨玄点点头，把她让进来，目光却落到了她身后一个人身上——厚着脸皮搀和人家闺蜜之夜的李伯庸“嘿嘿”笑了两声：“那个……我能来蹭饭么？”






杨玄算了算，人家前前后后已经请她吃过三顿饭了，虽然第一顿是个乌龙，最后那顿大部分都进了李伯庸同志自己的肚子。除此以外，还请她到度假村玩了一整天，虽然又是爬山又是被狗追，过得十分惊心动魄……不管怎么说，“不让蹭”三个字，是说不出口的。
至于穆晓兰，赵轩跟她说这个算加班，给计加班费，于是欣然同意老板来横插一杠子。
李伯庸在自己员工面前也完全没有老板的架子，进门换上拖鞋就把外套扔在沙发上，直奔厨房：“做什么吃？我来我来，荤的素的我都能……”
然后他看见摊开的一大堆奶油和各种模具，剩下的话哑了，穆晓兰在杨玄的指点下把冰激凌塞进冰箱，探出个头来问：“李总，你会做什么？”
李总颇为尴尬地愣了愣：“你们这是要干什么？”
“烤甜点。”杨玄说，“你手里拿着的那个是做慕斯的，李总，行不行？”
李伯庸默默地退出了厨房，扶着墙问：“你们晚上就打算吃这个？”
杨玄从茶几下面拖出了一个巨大的活页夹，里面足足有一百多页，往李伯庸面前一放，里面搜罗了全城的外卖单，不知道要多长时间才能完成这么一份近乎艺术品的收藏：“本来我们俩是够吃的，你来了就有点够呛——看看你想吃什么吧，前面是中餐，中间是日菜和韩菜，最后面是西餐和快餐。”
李伯庸：“……”
他翻了几页，发现这本百家饭不单排版精细，旁边还有人用彩色水笔标注了味道，订餐到外卖送达平均时间，有没有折扣和赠送配餐等等信息，可见某人是全都吃过一遍了，李伯庸忍了半天，终于还是忍不住说：“怎么能天天吃这些东西呢？”
杨玄正站在门口指挥穆晓兰加奶油，一回头，就看见李伯庸脸色纠结地坐在那里：“啊？”
“你不是自己有厨房么？每天自己做点顺口的饭，又省钱又干净，还不用等，不是挺好的么？”
杨玄沉默了片刻——俩月以前她妈来的时候，也是这么说的。
李伯庸骤然发现自己多嘴了，想起赵轩耳提面命的话：“过日子跟追人家是不一样的，你再节省，人家也还不是你们老李家的人，抠门也不能再别人面前表现出来，你说你又不是没钱，总那么穷酸，品位呢？品位在哪里？”
“当然，不是说为了省这几个钱。”李伯庸欲盖弥彰地补充，“就是……外面的东西，不是不干净么，再说那么远送来，冬天吃了也不热乎，多难受。”
穆晓兰立刻十分有眼力见儿地探出个头来说：“行啊李总，要么一会你显显手艺？”
李伯庸扫了杨玄一眼，立刻说：“没问题！你冰箱里有什么？”
杨玄的冰箱里非常满，可是没有一样能显他手艺的东西——有喝了一半的牛奶，起着白霜的巧克力，各种饮料，零食，几盒冰激凌以及一堆速冻食品……
杨玄望着天花板干咳了一声：“我本来打算去超市来着，还没来得及，你们就来了。”
李伯庸眨眨眼，得出个结论——完了，这姑娘不过日子。
不过呢……人无完人，他又以光速乐观了起来，如果一个姑娘，又俊俏又贤惠，上得厅堂下得厨房，兰心蕙质赛得天仙，他一个凡人也供不起，说不定还得为这个折寿。
于是李伯庸非常愉快地对自己说，不过日子的姑娘也挺好，肯定没那么多心眼，实在。
敬告诸位待字闺中的男同胞，这个结论纯属李老板脑补，属性坑爹。
李伯庸就带着这个令人心情愉快的结论，乐颠颠地又披上外衣，自告奋勇地出门买菜了。
穆晓兰听见门响，眼珠一转，探出头来问：“姐，这个直接倒进模具里么？”
“嗯，放一会就可以烤了。”
穆晓兰“嘿嘿”笑了一声：“姐，我们老总想追你。”
闹闹围着杨玄脚脖子绕圈，把主人绊了一下，得意洋洋地挥舞着小爪子蹦跶到了沙发上，高高地竖起一根笔直的尾巴。
“你觉得怎么样啊？”穆晓兰发现她没反应，贱兮兮地追问。
杨玄想了想：“嗯……可以考虑。”
“切——”穆晓兰缩了回去，“你怎么那么淡定？”
“我又不是初中小女孩。”杨玄伸了个懒腰，顺手从果篮里拎了两个水果出来，随便在水龙头下冲了冲，大马金刀地往厨房门上一靠，拿着菜刀就削起皮来，“不至于多跟男的说句话就激动半天吧？”
穆晓兰说：“不是这样的！你这反映不对，应该先假装不知道，然后被我说明之后，再表现出一脸惊诧，再捏着兰花指骂我‘死丫头，胡说八道’，再羞涩地扭过头去，再……”
杨玄削了一片苹果，直接塞进了她嘴里：“鸡皮疙瘩都让你说起来了。”
她让过穆晓兰，把去皮的水果切成小块，然后放进搅拌好的奶油里，没有穿围裙，但是动作却十分熟练，显得非常像那么回事。
穆晓兰看了一会，含含糊糊地问：“你这都是哪学的？”
杨玄说：“研究生的时候在外面留学，专业没学出什么名堂来，一不小心变成个点心师。”
这句话不知道哪戳到了穆晓兰的伤心事，她愣了半天，才把水果片咽下去，低声问：“姐，我在你这住两天行么？挺不好意思的，要是不方便……”
“行啊。”杨玄一口答应，“左边那个是我卧室，右边那个是客房，平时我爸妈来了住的，借你。”
穆晓兰等了一会，发现杨玄已经把第一层是水果码好了，正准备去削第二层，也没有要问她的意思，于是终于憋不住了，小声说：“我这几天不想回家。”
杨玄这才回过头来，听她说。
穆晓兰发现认识这个人不到一个月，却总是忍不住交浅言深，她的生活圈子其实很窄，同学都已经联系不上，每天见面的也就是几个同事，同事关系大多在尽量维护关系，论到交情的很少，巴不得打听一点八卦作为茶余饭后的谈资，心里有几句话，平时捂都来不及捂，更别提跟谁去说了。
可是她却总是忍不住想和杨玄说。
也许是她和自己并没有很多的交叉，也许因为杨玄总是有种……和别的女人不一样的东西，哪里不一样，穆晓兰说不出来，就是感觉别人在乎的东西，她似乎都不在乎，好像生活在某个和他们都不一样的地方。
“我有个弟弟。”穆晓兰说，“比我小好多岁，现在上高中，我看他也不是学习那块料，上户中就是家里给花了钱找了人，现在成绩也是不上不下，高考没什么大希望，弄好了混个三本。”
“户州一中那里好多有钱人家的孩子，念得就是国际班，打算一毕业就出国，我弟弟闹着非要进国际班。”穆晓兰抓了一把头发，皱起眉，脸上的妆有些掉了，露出一点微青的黑眼圈，“我们家一贯重男轻女，我爸妈眼里只有他们宝贝儿子，我充其量就是个当小保姆养大的。”
“可是我父母都是普通工人，我妈前些年刚被内退，一个月拿不到八百块钱的工资。”穆晓兰眼圈一红，杨玄立刻从储物柜里拉出一盒纸巾抽给她，她接过去，仰起头，非常小心地在不蹭掉眼妆的情况下，把一点眼泪沾了下去，“昨天我爸跟我说这事，意思是让我供他。”
“我一个给别人打工的，现在还和父母住在一起，省吃俭用，连男朋友都不敢谈，我拿什么供他？让我出去卖血卖笑还是卖身？”
她说完深吸一口气，半天才挤出一个笑容来，又飞快地隐没：“我就是……就是说说，咳……”
“卫生间在那边，去补个妆吧，一会你老板回来了。”杨玄轻轻地推了推她。
穆晓兰忍了半天，略微平静下来：“跟你说话感觉真好……虽然你刚才什么都没说。”她自嘲地笑了笑，“人和人不一样，为什么命苦的事总让我碰见呢？”
“谁都有倒霉狼狈的时候。”杨玄带上手套，把模具推进烤箱，调好温度，“我年轻那会刚从学校出来，有一次判断失误，闯了个大祸。”
她说这话的时候，眼睛微微弯起来，带出温和好看的弧度：“当时吓死我了，觉得别说倾家荡产，就是把我卖了，也没有那么多钱来弥补损失，整整三天没睡着觉。”
穆晓兰眨眨眼：“后来呢？”
杨玄耸耸肩：“后来一个朋友救了我一命。再后来，我就知道，倾家荡产也不是什么特别严重的事，遇到的多了，就见怪不怪了——那句话怎么说的？成败自有定数，不管天命怎么着，尽你觉得有必要的人事就对了。”






等李伯庸买完菜回来以后，穆晓兰已经恢复了她一贯天真活泼漂亮可爱的形象，从自己包里翻出个卖萌的小围裙，霸占了杨玄的厨房，反而把主人给赶了出去。
杨玄只得无所事事地坐在沙发上，腿上放着闹闹和笔记本。这一周已经收盘了，她调出0235整个一周的信息。
股评界一直像五百只鸭子聚在一起似的，南北各派，叽叽喳喳，你方唱罢我登场。
很多人觉得现代金融学是从证券组合理论开始，之后在此基础上又出现了重要的金融学基础模型，资产定价模型，那个时候几乎每个人都在人五人六地讨论贝塔系数。第二次世界大战结束以后，有传言说搞核武器的那群物理学家闲得蛋疼，没事又去祸害起了华尔街，学院派一直企图对“市场”这个近乎江湖的小世界定假设算模型，算到后来发现概率论和数理统计那点东西已经完全不够用了，就连布朗运动这种物理概念也被用在了纯金融领域。
搞得大家都以为学金融和学物理的一样，都是一群神秘莫测、用广大人民群众看不懂的高等数学玩模型的人，玩着玩着票子就一把一把地来。
事情当然不是这样的。
这就好比混武林和练武功之间的差别，想要在江湖上混出点名堂，武功是要稍微会一点的，但是有时候，即使是绝世高手，也可能因为脑残等等因素，在江湖上混了半天，只落得个扫地的、要饭的、或者某种缺件公务员之类的非主流结局。
念书那会，杨玄也曾经觉得自己特牛掰，张口闭口各种英文名词，一长串诺贝尔获得者名字以及他们研究了什么，怎么算的，怎么假设怎么建模乃至于怎么解方程，都能如数家珍，虽然不精通，但是概率论、实变函数、随机过程常微分偏微分，乃至基础量子力学都懂那么一点。
她甚至还傻了吧唧地认为，这些科学都是相通的。
直到她走进这个行业，才发现即使是能造出原子弹的人，照样能被一个初中没毕业，只会瞄准射击的小兵打死。
明白再多的原理，中国大陆没有那么多金融产品，也全都是扯淡。
什么正太分布、对数正态分布模拟，对上中国股市它不符合“弱有效市场假设”这一条大杀器，都得丢盔卸甲。
因为科学是丰满的，但现实是骨感的。
慢慢地，杨玄发现，做一千个模型，也不如雇几个黑嘴胡说八道一番有赢利效果。
这就是汉语的博大精深之处了，我们从来不人五人六地说“投资”“对冲”“套利”之类不像地球语的名词，我们说“炒”股。
一个“炒”，就道尽了这个市场的玄机。
无非是“一拥而上，追涨杀跌”八个字。
中国市场为什么不符合弱有效市场假设，就是因为成熟的金融市场里，大部分投资者是金融机构，小部分才是散户，而在我们这个刚刚起步的市场中，恰恰是反过来的，大部分投资者是散户，小部分才是金融机构。
这使得买卖行为，投资行为毫无办法预测，你永远也不知道买卖股票的那些人四则运算不借助计算器到底能不能算清楚，永远也不能预测他们下一步会干出什么行为。
通俗来说，这是因为我们的金融市场坑浅，所以……□□多。
如果一个大泥坑里，都是脑残，即使真有那么一两个聪明人明白其中的道道，也得装成脑残的样子，顺应脑残的规律，因为“举世皆浊我独清”的那位最后跳江了，抱着这种严谨的科学态度在这里面混的人，一定连裤子都要亏得剩不下。
李伯庸在旁边看了一眼，就没打扰她，默默地把自己买的够吃一个礼拜的东西都塞进了杨玄的冰箱里，然后翻了翻穆晓兰带来的碟。
大概穆晓兰自己也不知道想看什么，从小清新文艺片到商业大片，再到鬼片什么都有。
他顿时觉得穆晓兰这个姑娘很不错——通过那次坑爹的农家乐一日游，赵轩敏锐地发现了，杨玄可能不那么喜欢投入大自然的怀抱，于是建议李伯庸多请她看电影。
李伯庸这辈子就没进过几次电影院，他完全不能明白，一屁股坐在那两三个小时就好几十乃至好几百块钱，和一块钱租一天自己抱回家看的电影光盘的效果有什么不一样，也不能明白，为什么几块钱一大瓶的可乐一到了电影院里面，就跟撒了一把金粉似的，变得那么贵，以及为什么看电影一定要吃爆米花这种硬的难吃软的更难吃的东西。
在李伯庸心里，赚钱不容易，尽管他现在有钱了，也不能乱花。他妈就常常教育他，不要翘尾巴，世事无常，谁知道明天遇上什么事呢？她老人家认字不多，喜欢听民间老艺人说的书，记忆力却非常好，时常非常文绉绉地拿听来的书里话教育他。
没听说过什么叫“金满箱，银满箱，转眼乞丐人皆谤”么？就是这个道理。
在李总眼里，有一个清晰明确的等式：“小资”=“二百五”。
他一直觉得自己三观很端正，可是……不知道为什么，至今为止没能找到十分志同道合的姑娘，比如她们大多不大同意上面那个等式。
杨玄的手指敲键盘非常灵活，李伯庸凑过去，看了看，没看懂，于是说：“我老姨跟老姨夫这两天为了这个都魔障了。”
杨玄眼睛盯着屏幕，过了一会，一目十行地扫过一个非常眼熟的股评家的评论。她知道这个人，甚至这个人的走红她也有过一份功劳。
很多股评师背后都有推手，特别是某些靠着一张嘴一战成名的，说得准得让人不敢相信的时候，大部分都是有内幕消息，在庄家的授意下炒作的。
炒一支股票，一张嘴肯定不够，如果一个东西不能引起争论，说明它还不够红，需要再炒，一般庄家会雇两股评师，一批负责鼓吹，一批负责贬低。
粉黑双方最好掐起来，这支股票就红了——这个原理在很多领域里都适用。
“我昨天跟他们说过了，该抛了。”杨玄关掉股评家唾沫横飞的页面，“现在这支股票被炒起来了，还在涨，但是庄家应该已经在出货了。”
李伯庸就乐了：“老姨夫昨天不让卖，死活说还会涨，万一卖低了呢，多少钱哪，肯定后悔，说老姨坐不住屁。”
杨玄“噗嗤”一笑。
李伯庸干咳一声，意识到自己粗俗了：“那什么，我老姨夫就是这种人，看着挺文气的，其实斗大的字不识几个，不会说话。”
“那卖了么？”杨玄问。
“今天一早起来老姨就给卖了。”李伯庸苦笑了一声，“有我老姨在，哪轮得到老姨夫当家？她这回赚钱了，特别相信你。”
杨玄手指一顿，转过头去问他：“万一我让他们出货出早了，下周一还大涨怎么办？”
李伯庸毫不在意地摆摆手：“不义之财，有就拿着，可贪不得，咱不懂股票，不过这点道理还是懂的，当初老姨开始玩股票的时候，我就都跟她说明白了。”
杨玄愣了愣，简直要对这暴发户刮目相看了——她其实早看出来了，李伯庸这人有点抠门，以他的财力来说，简直是非常节俭了。
节俭到底是美德，可是不知道为什么，在我们这个社会里，这种“不会花钱的人”越来越被人鄙视。李伯庸不傻，明白别人怎么评价他，却依然能宠辱不惊。
他知道钱是好的，来之不易，哪怕别人鄙视，也要节省着花，然而又能不太把钱当回事，该投资就投资，该广告就广告，撞大运得的钱，明白点到即止，不轻易涉足自己不懂的事。
看着傻乎乎的，将来会是个人物——杨玄点点头，心里给李伯庸下了这么个定论。
周一开盘，0235高开之后果然跳水，巨大的阴线拉出来，真是……上下天光，一碧万顷。
庄家跑了，都砸在了等着它继续涨得小股民上，两拨股评家依然在叽叽喳喳地吵着0235的明天，可惜它已经没有明天了。
老姨安全上岸，指着电视寒碜了老姨夫一天，心情良好。
李伯庸呢……心情也良好，周一午饭时间，他的好兄弟赵轩八卦兮兮地找他来问未来嫂子的发展进度的时候，李老板非常乐呵地说：“挺好，我们找到了一个共同的爱好。”
赵轩做洗耳恭听状。
李伯庸说：“哈哈，我们俩都爱看鬼片。”
赵轩：“……”

*

作者有话要说：
弱有效市场假设，就是说市场价格已充分反应出所有过去历史的价格信息，用数学语言简单说就是可以用布朗运动描述方差项。
晋江抽死了= =那几个小朋友，谁说我整天叫外卖的！俺是勇于创新热爱灶台的超级无敌小厨娘！！






显然赵轩的魅力不大，李伯庸对着他吃饭，吃着吃着，就走神不知道走到哪去了。目光盯在桌子上，眼神有些发直，印堂发红，想来不日将有命犯桃花的血光之灾。
赵轩看着他，一条眉毛越挑越高，终于在李伯庸第二次无意识地往饭里放酱油的时候看不下去了，在桌子底下踢了他一脚：“行了啊，想什么呢？”
“杨玄。”李伯庸非常坦然，跟赵轩那是一起月黑风高的时候直奔录像厅，组团刷兰兰的交情，他反正一点也不觉得不好意思，完全忽略了对方脸上那个哀其不幸怒其不争的表情，自顾自地说，“我老觉得她这个人吧……肯定不属于那种特别低调的类型，这是遇着坎了，一时过不去，卡在这里，才会每天闷声不语地干点不着调的工作，闷在家里哪也不去。”
赵轩吃着东西，没顾上说话，心想您老才认识人家几天啊，这就了解了？
李伯庸说：“跟她聊天不腻歪，我以前总觉得和女的除了谈情说爱没什么别的好聊，我说的她们不爱听，她们说得我听不懂，但是她就不一样……”
赵轩把菜咽了：“你们说什么了？”
“也没说什么。”李伯庸眨眨眼，露出一个颇为小清新的笑容，差点把赵轩给噎死，“就一起点评了一下电影里那些小鬼，哎，你说那些小鬼要是想害人，变个正常点的，先消除别人戒心再扑上去，不是见一个拿下一个，非要披头散发地出来吓唬人，再招几个道士来收她。拍花子的跟狼外婆都明白这道理，怎么人一死就都二了呢？”
赵轩心想，呸，我就不该问。
“后来还聊了聊股票之类的东西。”李伯庸用筷子戳了戳碗里的饭，感慨，“真是听君一席话，胜读十年书啊！”
赵轩耐着性子问：“你问她什么了？”
李伯庸：“我问她到底为什么要有股市，弄得一帮人跟赌博似的炒作的炒作，跳楼的跳楼。她跟我说，金融市场之所以存在，最开始的理由不是投机。”
赵轩问：“怎么，你还听出点门道来？”
李伯庸放下筷子，滔滔不绝地现买现卖：“她说很多年前，有人有钱，没点子，钱都压箱底，有人有点子，但是没钱，什么都办不成，借钱可以，可是不方便，再说谁愿意平白无故借钱给别人呢？于是就有了各种金融机构，钱这东西，一下子就流通起来了，如果说以前是时时断流的小河沟，有了金融市场之后，就变成长江黄河了，经济的飞速发展，很大一定程度，是金融市场这个润滑剂的作用。”
赵轩愣了片刻，点点头：“是有点门道，接着说。”
“我又问她，那股票是什么？”李伯庸继续说，“她告诉我，股票就是一种买卖，投资者现在拿钱，买未来的回报，整个金融市场，进行的就是一种跨越时间和空间的交易，本来一个公司要辛辛苦苦好多年，才能一点一点积攒出来家底，但是现在不一样了，融资上市，立刻把未来可能的收益全拿到现在扩充厂房，扩大生产，把成长期缩短再缩短，未来就会再更短的时间里有更大的回报。”
赵轩手里的筷子顿了顿，他忽然抬起头来，感觉李伯庸的眼睛里有一种熟悉的亮光，很多年前，他在那个漏风漏雨的学生寝室里看见过李伯庸这样的目光，那时候他说过不想给别人打工，想自己做出一番事业来。
赵轩迟疑了一下，问：“你不会是想……”
“我当然想啊！你看，当年那么多老字号的店，什么全聚德、同仁堂、内联升，那是多少代才攒出来的家底？中间有一代当家人提不起来，也就拉吹了，可是现在就不一样，只要你想，只要别人认为你有这个潜力，就能调动未来不知道多少年的东西提前用，拿钱生钱，这可不是寅吃卯粮，当年想出这个的人是多天才啊！”
赵轩皱了皱眉：“上市……这个太遥远了，我还真没想过。”
“现在想现在想！”李伯庸说，“我以前也不懂，现在突然感觉前方目标都明确了，我那天跟她聊天，突然发觉自己见识有点少，愣是有点……朝闻道，夕死可矣的感觉。”
赵轩总觉得他这话说得有点不对劲，一时又想不起来哪不对劲。
然后李伯庸自己说出来了，他搓了搓手掌，颇为感慨地叹了口气：“可惜龙困浅滩，也不愿意将就澡盆——要不然我把她撬到咱们公司来多好……”
赵轩翻了个白眼，用一根筷子敲了敲李伯庸的托盘：“大哥，你这是真心想追人家呢？还是想学刘备三顾茅庐请诸葛亮啊？”
李伯庸摆摆手：“哎，都一样。”
“一样个屁啊！”赵轩终于发现自己跟这货有点难以沟通，“照你这意思，刘备三顾茅庐是要跟诸葛亮搞基么？”
李伯庸义正言辞地说：“那怎么一样？杨玄是女的！”
赵轩无力：“哎呀我擦，真不容易，你还能看出这点区别来……”
他叹了口气，目光一转，正好发现穆晓兰踩着高跟鞋走进员工食堂，买了东西在不远处找了个座位，立刻抛弃了李伯庸，随手拿起餐巾纸擦了擦嘴，端着托盘要换地方：“哎不跟你说了，吃饭时候不谈公事，我看见穆晓兰了，找她坐会，你自己慢慢吃。”
“等等！”李伯庸脸色一虎，他觉着赵轩这人哪都不错，就这点实在让人看不上，“又干什么你？对得起你媳妇么你？”
赵轩笑了笑：“对得起我媳妇，就要对不起我了——妻不如妾，妾不如偷，偷得着不如偷不着，这是情趣，懂不懂？”
“你给我慢着，”李伯庸一把攥住他手腕，盯着赵轩的眼睛说，“我可告诉你，别给我传出什么潜规则的破事叫人笑话。”
“开玩笑。”赵轩斜了他一眼——眼带桃花，说得就是赵轩这路人，看谁都跟抛媚眼似的，他面相不错，又会收拾自己，那眼角一扫，呲啦呲啦地都带着电……可惜李伯庸绝缘，赵轩说，“我是什么人？这些年跟着我的哪个不是心甘情愿轰都轰不走？我可告诉你，花花公子也是有名誉的！”
李伯庸：“你的‘名誉’就是‘臭名昭著’。”
赵轩甩开他：“行了，你啊，就继续走你那‘共同学习，一起进步’的革命主义恋爱路线去吧，别耽误兄弟泡妞儿啊，不然下回不给你支招了。”
穆晓兰实际上精神很不好，她整个周末都是在杨玄家过的，可是偏偏有点认床，晚上睡眠不大好，加上这事吧……躲得了初一躲不了十五，她也不能总不回家，于是心事愈加重了。
正好赶上月底要出报表，财物那边忙得一塌糊涂，整个一上午她被房宵指挥得团团转，连口水都没顾上喝，新鞋又不大合脚，感觉脚都快给磨废了。
这一坐下来，才觉得又疼又痒，忍不住在凳子上蹭了蹭，就在这时，突然面前放下了一个托盘，还没看清是谁，对方就蹲了下来，小心地抓住她的脚腕，皱皱眉，轻声问：“脚后跟都磨出血来了，怎么，鞋不合脚？”
穆晓兰的脸“腾”一下就红了，嗫嚅着往后撤了撤脚：“赵……赵赵主管……”
赵轩皱着眉抬头看了她一眼：“别动，等我给你找找，我记得上回手指头划破了，谁给了我一盒创可贴还没用完呢。”
他说完，不由分说地站起来，连餐盘也扔在那没顾上管，急匆匆地跑出去，过了一会，还真不知道从哪找了一盒创可贴回来，稍微一拎裤脚，就半蹲了下来，细心地拉起她的脚腕：“来，稍微抬一点。”
穆晓兰感觉众目睽睽都在盯着自己，脸已经热得能煎鸡蛋了，脑袋顶上茶壶似的要开始冒白气，话都结巴了：“不不不不……不用了，我我我……我自己来。”
赵轩也不勉强，把创可贴递给她，带着点纵容的笑意说：“行，你自己来。”
穆晓兰哆哆嗦嗦地接过来，低下头颤颤巍巍地把创可贴往脚上贴，赵轩就拿起她的高跟鞋，举起来稍微看了看，然后比划好位置，在鞋跟的地方又贴了一张创可贴：“这回应该不磨脚了，我估计是你这鞋有点问题。”
穆晓兰就没敢抬头看他，赵轩又问：“那只脚呢，也磨么？”
穆晓兰赶紧摇了摇头。
赵轩轻轻笑了一声，站起来略微整理了一下衣襟，然后潇洒地端起自己的托盘转身走了：“慢慢吃，我先走了，脚疼就多休息一会，女孩子家家的，别和自己过不去。”
留下一个面红耳赤的穆晓兰。
下午没开始工作多长时间，就有人敲了穆晓兰办公室的门，一看，是赵轩的助理小王，手里拎着一个鞋盒子，在她目瞪口呆的表情下放在了她办公桌底下，小声说：“赵主管给你的，你的号，他说没别的意思。”
穆晓兰：“我……”
小王打断她：“他说你要不喜欢就扔了吧，别退给他了，你脚小，给你买的鞋别人也穿不了。”
说完利落地走人，穆晓兰有点不知所措起来，过了好一会，她才弯下腰，打开包装，鞋盒子上的商标她认识，一直想要，一直不舍得买，里面一双精致的小高跟鞋，一看就是正当季的新款，几乎是合了她的口味买的，看第一眼，她就喜欢上了。
可是……穆晓兰纠结了，赵轩给的东西能要么？






一个人爱吃鸡蛋，可是吃鸡蛋的时候，总是情不自禁地想起下蛋的母鸡是个秃毛的！
穆晓兰就在秃毛鸡和小皮鞋之间纠结了……当然，她的意思不是说赵轩是个秃毛母鸡，首先他既不秃也不母，不……重点不是秃不秃母不母，而是赵轩这个人，他不属于穆晓兰择偶的那个大集合。
只有心里住着一个中二病严重得不治不行的青少年，才会明知山有虎偏向虎山行，才不知道什么叫“珍惜生命，远离毒品”。
穆晓兰认为自己虽然长得不算危害市容，可也没有倾国倾城到“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”的地步……何况就是有了正牌杨玉环，唐明皇不是还和那个什么梅妃菊妃杏子妃的腻腻歪歪么？
即使她依然年轻，依然对生活充满了各种粉红泡泡的憧憬，想起来的时候会用自我陶醉那么三五分钟以供放松精神，但这也只限于脑补，不涉及实际行动。
穆晓兰看着那双鞋咬咬牙，告诉自己再喜欢也不能要，做人是要有原则的！不过……稍微试试，就试一下，应该没问题吧……吧？
她像做贼似的，往旁边扫了一眼，发现大家都在忙自己的事，没人看她，这才小心翼翼地把脚伸进桌子底下的新鞋里。
左看看右看看，看得穆晓兰眼里冒火心里骂娘——圣母阿弥陀的，真心又合适又好看啊！
就在这时，房宵一个电话又打来了，火烧火燎地吩咐了一大堆事，让她尽快弄完，两个小时之内要在邮箱里看到成果，吓得穆晓兰下意识地又把鞋踢回了盒子里，塞进了办公桌下面。
再踩回自己这双地摊买的A货鞋，就跟刚滚完波斯地毯转眼到了盐碱地上似的，那叫一个对比，那叫一个心酸。
李伯庸对员工不抠门，可是户州城里生活压力大，哪个同事红白喜事不得掏一笔？平时见面根本连头都不点的路人交情，这个时候也要巴巴地送张帖子过来，瞬间四海之内皆兄弟也。
她父母给弟弟买了房子，每个月的房贷都上千，也压在她肩上，她还那么急切地想离开家自立门户，哪怕只是一个地处郊区的小一居呢……可是用脚趾头想也知道没人支援她这个首付。
女孩子天生就会花钱，吃的穿的玩的用的，谁不想生活得潇洒一点呢？
每次一想起这个，穆晓兰心里就一把辛酸泪，苦逼得简直没地方倾诉。她不是杨玄，没有见多识广的底气，只能靠一些小小的虚荣心来满足自己……可是赵轩用一双鞋就打破了她这种自欺欺人的满足。
穆晓兰深吸一口气，定了定神，点了两滴眼药水，然后一头扎进房宵这个每到月底就从杨白劳变身黄世仁的债主交待的任务里，暂时把自己从这种无处排解的委屈里释放了出来。
漫长的一天终于过去，穆晓兰拎着鞋盒子，咬咬嘴唇，等大家都走得差不多，才敲了敲赵轩办公室的门。
每天留到最晚的，总是李伯庸赵轩房宵这些占着领导名头的拼命十三郎……嗯对，还有高洁这个拼命十三娘。
正赶上赵轩一边接电话一边拎着西装外套往外走，好像是约了什么人谈合作的样子，他看见穆晓兰，呆了呆，然后冲她眨眨眼睛，食指在嘴前比划了一下，对电话里说：“好的好的，周总，六点半是吧，行，等着听您的好消息了……哪里话，业界老前辈了，我信不过别人能信不过您么？好……好好，没问题我请客，晚上见。”
他挂上电话，露出和刚才公事公办的表情截然不同的温润笑容，低下头问穆晓兰：“什么事？”
“呃……我想这个，”穆晓兰举了举手里的鞋盒，“谢谢赵主管，不过我觉得这个太不合适了，不好……还是还给您吧。”
赵轩微微挑挑眉，没伸手接，目光在鞋盒上一扫，就抬起来，直直地看进她的眼睛。
有些人——比如李伯庸，盯着他的眼睛看再长时间也不怕，因为没有侵略性，可是赵轩不行，穆晓兰每次都觉得不敢看他的眼睛，总觉得那里好像有一个漩涡似的。
穆晓兰觉得自己都被看毛了，赵轩才若无其事地问：“怎么，不喜欢？”
“我不能白要您一双鞋，我不是那种人。”穆晓兰倔强起来，抿抿嘴唇，干脆说了出来。
赵轩脸上露出一个略微有些无奈又勉强的笑容，想说什么，手机却再一次响了，他拿起来，看了一眼，然后匆匆忙忙地对穆晓兰说：“不喜欢就扔了吧，不要紧，也怪我唐突了，我还有点事，回见。”
说完，他也没给穆晓兰说话的机会，接起电话，收起笑容，眉心微微拢起来，又恢复了那张工作面孔，然后单手披上外套，急匆匆地走了。
是不是每个女孩一生中都会遇到不想一份不想接受的礼物，以及一句“不喜欢就扔了”的话呢？
实在是逼人太甚。
穆晓兰漫无目的地拎着这双鞋走过了市中心的广场，鬼使神差地在印有和鞋盒子上商标一样的橱窗前停了下来，那里正摆放着一双和她手里这个如出一辙的鞋子，她忍不住往前走了两步，略微靠近橱窗，看清了价格标牌，睁大了眼睛，喃喃自语地危害了一下精神文明建设：“三千多……日哟！”
对有的人而言，这也就是一顿早饭或者一节玩着手机混过去的课的钱，可对于有的人而言，这差不多已经是两三个月的生活费了。
这个差距无法建模，因为没有一个理论证明它是合理的……然而它就是这样存在的。
穆晓兰说完这句话，就感觉几道视线集中在了她身上，显然一个时髦的妙龄女子站在商店橱窗外配着这么猥琐的动作和台词提高了她的回头率。
穆晓兰赶紧干咳一声，低下头，逃也似的离开了事发地点。
她摸出了电话，鬼使神差地打给了杨玄，抱着鞋盒子蹲在了路边，小声问：“姐……我问你件事。”
“嗯？怎么了？”
“那个谁……嗯就是上回我跟你说的那个谁，还记得吧？”
难得有人跟她说几句八卦，杨玄当然记得：“记得呀，怎么了？”
“他给我买了双鞋……我不想要，他说不喜欢就扔了，怎么办呀？”
杨玄沉默了一会，问：“不喜欢么？”
“……喜欢。”
“喜欢就留着呗。”杨玄非常坦然地说。
穆晓兰憋了一会，觉得自己这么说特丢人，好像特没见过市面特小家子气似的，唧唧歪歪半天，才挤出几个字：“三……三千多。”
杨玄又沉默了一会：“你们人事熟么？男的女的？”
“女的，还行。”
“哦，”杨玄说，“你把她叫出来，请她喝个咖啡吃个点心什么的，员工在人事那里登记过私人信息，工资卡账户都有记录，一般是禁止外传的，不过其实问题也不大，让她给你偷偷开个后门，回头你把钱打他工资卡里就行了。你放心，这事不光荣，你说的那个……什么来着，不敢往外说。”
穆晓兰：“……”
心想自己刚才纠结了那么长时间到底都在纠结些啥？
三千块钱对于穆晓兰来说很贵，可是它还不够贵，起码买不起一个姑娘的尊严。穆晓兰放下电话，直接把自己那双破鞋脱下来扔进垃圾箱，踩着新鞋回家了。
然而……生活里，并不是只有这种鸡毛蒜皮的小事的，起码对于李伯庸来说不是。
就在他确定了自己全新的目标，踌躇满志的时候，突然，一个坏消息毫无预兆地当空砸了下来。






那是一个周末，难得天气不错，杨玄头天路过小商品市场的时候，不知道怎么的脑子突然抽了一下，一眼看中了一条猫链，任何东西都是能给做成艺术品的，哪怕它只是一条猫链，脖套的地方非常柔软，角上挂着一个心型的小牌子，链子中间有一截是不锈钢的，上面还有一排不锈钢的小玫瑰花。
当然，闹闹对她的美意抵死不从，但是毕竟猫算不如人算，最后它还是被按住四肢，捏着脖子挂上了这个屈辱的链子，杨玄看着奄奄一息在地上做装死状的闹闹，非常不满意地拍了拍它的脑袋：“我要是能带，肯定就自己带了，还给你？切！走，咱出去溜一圈。”
闹闹用猫爪死死地扒住地面，可惜地板太光了，终于还是被拖走了。
真是猫类历史上惨绝人寰的一天……
世界上有些事情是没办法的，无论怎么英明神武，哪怕重活一辈子，也躲不开。
比如天上掉下来的鸟屎，比如绊倒自己的那块石头，比如对于闹闹来说，那条宿命一般的猫链……
她们俩一拖一拽地绕过了半栋楼，就看见楼下停了一辆车，杨玄先是漫不经心地走过，然后无意中扫了一眼车牌。
从事某些数字相关工作的人总是对数字特别敏感，这体现在让他们背古诗，就好似要他们的命一样，一个字一个字地塞也塞不进去，但是一旦变成了数字，扫过一眼的车牌，听过一耳朵的电话，都能在很久以后复述出来。
这……不是李伯庸的车么？
杨玄想，她往里看了一眼，发现车里是空着的，没人。
“嗯？咳，别乱抓！”后面那句是对闹闹说的，鉴于它一路上企图抱电线杆子，小树，自行车梯未果，现在又企图去抱车轱辘。
在附近找了找，一拐弯，她才发现李伯庸正在楼跟车库旁边一个窄小的过道里，后背靠着墙，长腿蜷起来，低着头抽烟。
杨玄站在过道口上看了他半天，也没被发觉。倒是闹闹不耐烦了，使劲扑棱了一下脑袋，猫链哗啦啦地响了一声，李伯庸这才回过神来，有些木然地抬起头来看了她们一眼。
他的眼神不大清明，布满了血丝，脸上没有了那种看起来非常无害老实的笑容，于是不知怎么的，有点吓人了，就像是一只平时乖乖顺顺的大狗，突然受了伤暴躁了起来，于是变得生人勿近了。
杨玄的脚步犹豫了一下，终于还是拉着闹闹凑了过去，在距离李伯庸两步远的地方停了下来，大概小动物对人的情绪感受还要更敏感一些，闹闹拖着叮叮当当的猫链，围着李伯庸的裤腿闻了闻，然后转了一圈，用长长的大尾巴勾了勾他立起来的小腿。
李伯庸把烟掐在了地上的一堆烟蒂里，挠了挠闹闹的脖子，小猫就扬起头来，眯起眼睛，发出舒服的“呼噜”声，末了感觉人家手要拿走，还把小爪子搭在了李伯庸的手腕上——伺候得不错，大爷还要！
杨玄背靠着墙蹲下来，底下头看了看他的表情，问：“有什么事么？”
“哦，”李伯庸的目光没什么焦距，半天才回过神来，“是有点事找你帮忙。”
“什么呀？”
李伯庸却又不说话了，好像不知道从何说起，又好像只是盯着自己的裤腿发起呆来，过了好半天，他才略微有些语无伦次地说：“你能陪我回趟老家么？哦……我没别的意思，你要是觉得太麻烦，或者……不大好就算了，我妈……”
他说到这里的时候，声音压得低低的，好像刻意使自己的语气听起来平静一点似的——但是它们实在太刻意了，听起来就像是一个字一个字地往外吐似的：“我妈……”
李伯庸垂落在身侧的手抓了一把自己的裤子，第三次终于把这句话说全了：“我妈病了，我想让她宽心，就骗她说我有女朋友了，老姨见过……你能不能让我带回去……给她见见？我知道老家条件不好，两天……两天就行。”
“她怎么了？”杨玄皱皱眉，也放轻了声音问。
李伯庸嘴唇抿了抿，微微往两边拉扯，那一瞬间轻轻抽动了一下，露出了一个不知道要哭还是要笑得表情，脸颊却绷得紧紧的。他右边脸颊上有一个小小的酒窝，不十分明显，连笑的时候也不大容易看出来，却偏偏随着这个动作露了出来。
“我听老姨说是肝癌，他们一直都瞒着我……去年过年我也没回家，不知道，今年实在瞒不住了……”
杨玄叹了口气，拍了拍他的肩膀，感觉李伯庸全身上下的肌肉都绷得紧紧的，像是一张一触即断的弓。
“这个忙不能不帮。”她说，“哪天？你提前告诉我，我请个假。”
“明天行么？”
归心似箭了……杨玄点点头：“行，没问题。”
李伯庸忽然抓住她放在自己肩膀上的手，狠狠地握了一下才放开：“谢谢。”
杨玄觉得自己该走了，再不走李伯庸就要憋不住哭出来了，于是应了一声，抱起在地上打滚的闹闹，略微有些犹豫地看了他一眼，转身走了。没等她走远，身后就传来一阵压抑的、低低的呜咽，杨玄按了按闹闹探出她肩膀的脑袋，假装没听见，迅速转到另一条路上——要去肯定是不能空手去的，不管什么东西，好歹要带一点的。
义工中心的假非常好请，随便找一个长期做义工的大学生替她带队就可以了，第二天杨玄一大早就起来，把买好的礼物塞进李伯庸的后备箱里，如果是往常，李伯庸肯定会非常不好意思——请人家帮忙还要让人家花钱，可惜他现在完全没有注意到。
还是赵轩帮她把东西拎了下来，扫了一眼坐在副驾驶的李伯庸，轻轻地对她说：“不好意思，破费了。”
杨玄看了他一眼，摇摇头没言声。
据说老姨和老姨夫已经先回去了，开车的换成了赵轩，三个人几乎是一路无话地坐了四个小时的车，到了李伯庸至今依然贫穷落后的老家，在离村子还有一段距离的时候，就连公路都没有了，只有一条四处坑坑洼洼的小土路，随时会遇到鸡鸭牛羊的牲畜挡路。
一开始杨玄还奇怪，为什么生了病的病人不在医院里，直到到了李伯庸家里，才发现原来李伯庸他妈真的已经是灯枯油尽了，老太太不愿意死在医院里，死活闹着要出院回家。
她很瘦，瘦得只剩下一把骨头，眼窝深深地凹了进去，像任何一个病入膏肓的病人那样不好看，眼睛里带着说不出的死气，却在看见李伯庸和杨玄的一瞬间眼睛亮了起来，像是有人重新点燃了里面干枯的火种一样。
杨玄不十分会照顾人——鉴于多年的独身生活只教会了她如何照顾自己，但是还是尽自己能做的跟在李伯庸的小妹妹后面帮忙。
病人大小便失禁，衣服和床单脏得都很快，李伯庸老家里居然连自来水都没有，全靠院子里的押水机，有一根长长的杆子，每次把它用力压下去，另一边的凹槽里就会有水流出来。杨玄一开始用这个怎么都不得要领，压得力气不够，水总是落不到盆子里。
赵轩走过来，低声说：“我来吧。”
杨玄把头发挽了起来，蹲在旁边喘了口气，等赵轩把盆子里的水倒满，她才要过去端起来，赵轩却先把盆子端走了：“你歇歇吧，他们家水太凉，女孩子碰太多凉水不好。”
在公司里四处播散荷尔蒙的赵大帅哥说完，就这样搬了一条小板凳，坐在一边，挽起衬衫的袖口，吭哧吭哧地洗起了一盆脏衣服。
“好不容易来一趟，不好让你做这些事。”赵轩说。
“没关系。”杨玄跟他不大熟，听到的关于赵轩的消息基本都来自穆晓兰的，也没什么话说，“洗几件衣服又不会怎么样。”
赵轩笑了笑：“你是个好人。”
杨玄看了一眼他被凉水泡着，有些发青的手，觉得赵轩这个人，只要不混蛋不耍流氓……其实也勉强算是个好人。
尽管两个人各收到了一张好人卡，仍然没有阻挡住李伯庸他妈一天一天衰弱了下去，大概是看见儿子和儿子带回来的姑娘，她突然觉得别无牵挂了，身体和精神同时一落千丈。
三天以后，李伯庸他妈屋里突然传来一声瓷器的脆响，院子里很快喧闹起来，杨玄住在李伯庸妹妹的屋里，跟着小姑娘一起跑了出来，还没进去，里面就传来了哭声。
李伯庸他爸坐在床边，闷不作声地握着老太太的手，而当她看见杨玄的时候，突然不知道从哪里来的力气拼命地把手抽了出来，伸向杨玄。
杨玄立刻抓住了她伸出来皮包骨的手。
“叫……叫……叫……”她胸口剧烈地起伏着，却说不出话来。
李伯庸的小妹哭了，拽着杨玄的衣角说：“姐，我妈这是想让你叫她一声妈呢。”
赵轩和李伯庸同时一愣，李伯庸红着眼圈，为难地看了杨玄一眼。
老太太鸡爪子里爆发出生命最后的力量，攥得杨玄的手都有点疼起来，她迟疑了一秒钟之后，就深吸了一口气，非常痛快地说：“妈。”
“……”老太太并没有回答，她已经回答不出来了，只是飞快地露出了一个没能完全成型的笑容，然后攥着杨玄的枯瘦的手突然失去了所有的力量，笔直地掉了下去。
哭声在狭小的屋子里爆发了出来。






然后是操办后事，请人做寿衣，糊画圈纸人，打棺材，找吹吹打打的班子，请亲朋好友，出殡，发丧。
这里面的规矩，杨玄和赵轩就完全不懂了。李伯庸是家里的老大，全都要他一手操办，他好像一夜之间恢复到那个冷静周到的模样，接待乡亲跟亲戚，一批又一批，好像总也来不完似的，唯有傍晚回来的时候，一个人没完没了地抽烟，一言不发。
他已经过了撒娇的年龄，可以依靠别人的年龄，或者……软弱的年龄。
他没有妈了，可是别人最多说一句节哀顺变，不会太同情他——没妈的孩子可怜，可惜他已经不是孩子了。
这天晚上，杨玄从村里的合作社买了一箱啤酒，都是玻璃瓶的，喝完要还回去。
她带着这么一大堆叮叮咣咣的东西，基本是踉踉跄跄地从合作社搬到李伯庸家里，走几步放下休息一会，长久不运动，感觉自己都虚了，这么蹦一蹦歇三歇了不知多少，才总算看到了李伯庸架在指尖明明灭灭的烟头。
她把啤酒咣当一声放在他面前，一屁股坐在地上，用两个瓶子把盖一蹭，自己拿了一瓶，递了一瓶给李伯庸：“快点接，我手哆嗦。”
李伯庸接过去，喝了一大口，皱皱眉：“怎么是啤的？跟水似的……”
杨玄说：“哎哟，那您可千万别喝。”
李伯庸脸上露出一个皱着眉的笑容，下巴上起了一层青青的胡茬，衣服也皱皱巴巴的，可是笑起来的时候仍然让人想欺负他一下，真下手……却又不大忍心，看起来怪可怜的。
已经是深秋了，天气虽然凉，但是杨玄因为刚刚做了“苦力”，所以依然又热又渴，一口喝掉了半瓶子，才吐出口气来：“爽。”
李伯庸斜着眼扫了她一眼：“挺文静的姑娘，干什么呢这是？”
杨玄愣了愣，过了好一会，才用只剩了半瓶酒的啤酒瓶子磕了磕自己的膝盖，忽然笑了：“其实我不文静。”
李伯庸偏过头看着她，杨玄略微歪着一点头，依然是宛如江南梅雨里长出来的清秀眉眼，李伯庸总觉得这面相和她这个人不大配套，看起来太小家碧玉了一点。
过了好一会，杨玄才皱皱眉说：“我高中那会天天跟着一帮小太妹躲进厕所里抽烟，被教导主任发现了，那老贱人骂人，我就把门摔他脸上了。”
李伯庸惊愕地看着杨玄，她摇摇头，笑了笑：“结果我爸妈找到学校来，好说歹说才没在我的档案里夹一张记过单。”
“后来到了大学，仗着成绩好一点，更嚣张得不像话，大一就不知天高地厚地跑出去，把屁都没有的简历强塞给别人，非让人接收我做实习，人家不要，我就天天打电话骚扰，”杨玄轻轻地晃了晃酒瓶，“然后就逃课跑出去上班，后来班导还以为我家里有什么困难，偷偷给我爸打电话，我爸妈半夜三更打电话过来臭骂了我一顿，说不辞职就断了我经济来源。我后来算了算，还是他们的经济来源比较重要，于是辞了。”
李伯庸突然感觉这姑娘比自己当年还有魄力。
“大二的时候上投资课，没事就听老师忽悠什么CAPM，什么阿尔法系数贝塔系数的，我觉得简直是放屁，那年暑假，我就偷偷带着下一个学期的生活费跑到了深圳，打算去弄点股票的认购券来，那时候去深圳还要边防证呢，我户口在学校集体户口，当时学校为了怕学生出门出事，去深圳啦西藏什么的要□□，一律不准。我就买了一张假的去了。”
杨玄就是那种即使笑，也带着三分克制的人，却在这个夜凉如水的小村庄里，突然有了一点无法言语的肆意味道，李伯庸忍不住问：“买着了？”
杨玄哈哈一笑：“在深圳街头打了两天地铺，连认购券的毛都没摸着，那队都快排出地球去了，春运跟那个一比什么都不算，那边又热，当天晚上就有点热伤风，过了一天实在顶不住了，就回家了，听说我刚走第二天，那边就闹事了。我妈知道以后两天没跟我说话，结果大三所有的生活费都是按月汇给我的，卡得特别严，力求让我手上一分钱闲钱都没有。”
李伯庸眨了眨眼，感觉杨玄能长到现在这样，不好说……也算是个奇迹了：“那你这是……迷途知返？浪子回头？”
杨玄又仰头喝了一口酒，村里澄澈的月光洒在她身上，长长的头发随意在脑后扎了个马尾，有些松了，几缕头发掉下来，落在她的脖子上，同月光一起，使得她的皮肤看起来像是透明的一样。
李伯庸愣了愣，有些不自在地扭开目光，突然有点局促起来，仿佛就在刚刚，才有了“旁边坐着的这是一个姑娘”的概念。
“后来……”杨玄仔细想了想，后来呢？后来怎么样了？
“后来是一个……邯郸学步的故事。”杨玄叹了口气，“有点画虎不成反类犬的意思，跟别人学，没学好，慢慢变成了现在这么个不伦不类的模样。”
当时杨玄想，蒋鹤生就是个混混，也是个混到了极致的，在见到蒋鹤生以前，她从来不知道，世界上还有“道行”这个词，那一身的天不怕地不怕的学生气简直就像是把刚刚炼成的剑，出鞘见血，横冲直撞。
她曾经觉得这个世界上，能长成蒋鹤生那样，也就算极致了，仿佛是小女孩情窦初开了一点，下意识地模仿他，模仿他的动作，口头禅，神态语气，乃至于人生观……可惜还没来得及修炼出关，这个无所不能的偶像就轰然倒塌，乃至于她化形不成，卡在半妖半人的状态里，这么多年一直走得磕磕绊绊。
直到现在，也没弄清自己应该往那边走。
直到……经历了这一场从生到死的葬礼，杨玄突然觉得，人这一辈子，真是过一年少一年，如果不能按着自己的心意活，是不是太苦逼了一点呢？
自己的心意又是什么呢？她想了想，觉得想不出来，正因为想不出来，才像是站在十字路口上进退不得，可是杨玄想出了个办法，她觉得自己应该随心所欲，怎么高兴怎么来，以后就跟着感觉走，不想自己“应该”是什么样的，不去演。
她把空瓶子戳回啤酒箱子里，又开了一瓶：“然后慢慢也就习惯了，于是就长成了现在这样。习惯挺可怕的……”
然后她偏头看了李伯庸一眼：“你也会习惯的。”
李伯庸叫她这句突如其来的话说得眼眶险些一热。
葬礼过后，李伯庸他爸像是一夜之间老了十岁，却说什么也不肯跟他去户州过，老头把他们送到村口，手里拿着一个别的地方已经见不到的巨大的旱烟袋，蹲在旁边的大石头上，轻轻地用石头边缘磕了磕烟袋：“我不去。”
“那不是我的地方，我老了，认家，不愿意去人生地不熟的地方了。”老头站起来，搂起李伯庸大弟弟的肩膀，冲他们挥了挥手，“走吧，有空过年回来，没空就来个电话，老家不用你们惦记。”
然后他连头也不回地就转身回村里了，一步一步地踩在尘土飞扬的路上，背影佝偻。
李伯庸沉默地盯着那背影看了一会，抿了抿嘴，一言不发地拉开车门，让杨玄先上去，然后自己坐在了他旁边。赵轩从后视镜里看了他一眼，发动了车子。
杨玄好几天没睡好觉了，上车没一会就困了，委委屈屈地窝在一边，胳膊肘撑在车门上，顶着硬邦邦的玻璃睡着了，可是即使赵轩开得小心，车子也十分颠簸，她的头时常磕在玻璃上。
磕醒了，她就迷茫地睁个眼，然后又迷糊过去，李伯庸几次对她伸出手去，在空中晃悠两下，又讪讪地缩回来，赵轩又瞥见，扭过头去，无声地笑了出来。
然后……这货就把车开进了坑里。
整个车身剧烈地上下颠簸了一下，杨玄的脑袋就冲着车窗义无反顾地撞了上去，李伯庸吓了一跳，一把捞过她，抬头正好在后视镜里和赵轩的目光相遇了。
两人无声地交流了一下眼神，赵轩用眼神表达：“嘿嘿……”
李伯庸同样用眼神表达：“你妈！”
然后他就像是扶着一个烫手的山芋一样，小心翼翼地让杨玄靠在了自己的肩膀上，正襟危坐地就像变成了一块石头……连大气也不敢出，只有眼珠转来转去。
直到车子驶上了平稳的公路。
李伯庸微微侧头，望向窗外飞快往后倒去的树木，心里想：“我会干出一番事业的。”






李伯庸这个混账疯了——大半个月以后，赵轩得出了这个结论。
此时赵大帅哥已经衣衫不整，花颜凋零，一世风流都快死在了连续加班下，连见到穆晓兰的例行调戏，都变得有些有气无力起来。
周五例会，李伯庸胡子拉碴地宣布一声：“周末加班。”
底下立刻一片哀鸿遍野，每个人心里生出了一种想要以下犯上，弑君杀主一样大逆不道的小火苗。
“另外我想调整一下公司的行政结构。”例会到了最后，李伯庸一句话说出来，四下立刻鸦雀无声，“百兴虽然在户州已经小有名气，但是将来我们总要走出去的，现在我们公司内部员工分工混乱，公司结构也很混乱，就像个小作坊，上不得台面，所以我打算稍微改一下。”
“怎么改？”赵轩问。
投影仪上一张幻灯打出来，李伯庸笑容可掬地站起来，点着上面的职位名称说：“就是给大家都升升官，赵总。”
赵轩皱了皱眉，发现原来的市场、公关和营销三个部门被归在了同一个市场部下面，他自己的名字写在市场部总监那里，原本市场的高洁和负责营销的马小亮变成了市场部副总监，总监下设经理，经理下还有分管各个小分支项目的主管和专员助理等等。
“我们没有这么多人吧。”高洁看了一眼那硕大的结构图，提问。
她觉得这玩意有点扯淡，大家都当官了，谁来小兵？
李伯庸看了她一眼，把笔塞进衣兜里，脸上不喜不怒，没有多余的表情，只是非常轻描淡写地告诉她：“会有的，好，散会，诸位辛苦。”
他说完这句话，带上自己的文件夹转身出去了，整个会议室里的人都在注视着他的背影，很多眼力好的，感觉他们老大罩在身上的那件外套好像松了一点似的。
刚刚晋升为财务总监的房宵没有高兴——因为他知道，无论他叫总监，还是叫主管，或者什么都不叫，这些在短时间之内都不影响他的收入水平，他忽然用笔头戳了戳旁边的赵轩，小声问：“哎，老大受什么刺激了？”
赵轩回了他一个蛋疼的表情，拎起外套走了出去：“周末不休，大概今天晚上不用加班了，大家早点散吧，最近都辛苦了，回头我请你助理吃顿饭。”
房宵愣了一秒钟，反应过来瞪大了眼睛：“我擦，我助理跟你丫有什么关系？”
赵轩对他露出一个“风情万种”的笑容，拎起外套转身走了。
李伯庸突然感觉到有种紧迫感，尽管以他的年龄来说，他已经算是很成功了，可是还不够，他想……还不够。
他就像是一株迫切想要长得顶天立地的树，外面的世界那么大，而他立足的地方这么小。
他曾经沾沾自喜，因为自己只是一个农村长大的穷小子，到最后却比那些城里年轻人活得都好，有房有车没贷款，有自己的事业，虽然还没有老婆……不过也只是暂时的。
而现在，他突然发现时间不够了，比如无论他获得多么大的成功，走过多远多了不起的路，世界上只有两个人，他最想让他们知道，而现在，这两个人中间，有一个已经不在了……在他还在自己的路上磨蹭的时候。
他永远也不能逢年过节的时候，在给家里打电话的时候，和那个什么都没见过的傻老太太显摆，自己做了什么什么了不起的事，上了什么电视，上了什么报纸，赚了多少钱，卖了什么东西，下次回去可以给她买什么高级的东西。
现在只剩下傻老头一个人了——李伯庸感觉自己变成了一只惊弓之鸟。
他关上办公室的门，一屁股坐了下去，桌子上乱七八糟的，烟灰缸就像个小小万人坑一样，罗列着码得高又高的死而不安的烟蒂。
李伯庸叹了口气，靠在椅子背上，仰面朝天，觉得脑子有点缺氧，感觉很不好。
当一个人诸事顺利，认为一切都还不错，虽然没有什么特别大的成就，但是也没什么特别大的篓子，一切都在往好的地方发展的时候，他会比较有空，也比较有心情。
这种时候，人一般看起来会比较自信，也会非常乐意和别人分享自己的经验。他通常会劝别人站得更高一点，看得更远一点——好像他自己的心胸有多宽阔似的。
而有的时候，这种装逼用的心胸其实不能持续很长的时间，因为再牛逼的人也会遇到逆境，也会手忙脚乱，按下葫芦浮起瓢，也会焦虑。
人一旦因为某种原因开始焦虑，心胸就宽不了了。
这个逻辑非常容易理解，因为他的注意力因为焦虑而被高度集中在了一件或者几件事上，分不出精力和时间去站在宇宙的制高点上指点江山了。
也就是……俗称的“想不开”。
比如李伯庸，他现在就想不开了。
这种感觉非常的难过，因为生理上的疲惫通常会引起心理上的抑郁，抑郁的时候总是会想起很多不好的事，发生很多无中生有的担心，或者产生某种因为不自信而引起的过度自我膨胀。
李伯庸脑子里一片空白地坐在那里片刻，忽然想起麻烦了杨玄那么长时间，还没有感谢过人家，于是给她打了个电话，可是电话响了十几声，直到自动挂断了，也没人接，李伯庸愣了愣，一连打了三个电话，都没有回复。
他慢慢地皱起眉来，开始觉得有些不对了。
杨玄那天醒来的时候其实是尴尬了一刹那的——其实谁睡得像个死猪一样，一不小心滚到了别人身上，还把别人压得半身不遂……都会尴尬一刹那的。
尤其半身不遂的那个还好像占了多大便宜一样，脸都红到了耳根上，结结巴巴地把屎盆子全扣在了赵轩头上，硬说是因为他开车不稳。
那以后小一个月的时间，李伯庸都没有出现在她面前过，只是每天晨昏定省的几条短信，看得出李伯庸不大会发短信，标点符号一律没有，一开始非常考验了一下杨玄的断字水平，后来大约是他自己也意识到了这个问题，开始用空格代替逗号。
偶尔会有一些暧昧短信，不过李伯庸不是赵轩，非常适可而止，绝对把这个度控制在进退得当、大家都能一笑而过的水平上。
这时候，杨玄就发现李伯庸这个人身上，有种生意人特有的圆滑——然而这一点点的圆滑，也很难改变他在她心里那个根深蒂固的二货形象。
她依然是每天玩一样地上班带队，平平淡淡，了无起伏，少有艳遇。偶尔穆晓兰被赵轩骚扰得不胜其烦，可能会找她支个招。
直到这一天下班，杨玄插上耳机，把脑袋塞在大衣连的帽子里，脖子上还围了一条围巾，盖到了鼻尖以上，只露出一双眼睛。
闹闹在她大得过分的兜里，露出个毛茸茸的脑袋，正非常新奇地以全新的视角观察着下班高峰时候愚蠢人类的生活。
杨玄刚刚和周姐申请了，以后闹闹不再轮班，专门归她一个人养了，白天来办公室的时候可以把闹闹也一起带过来，办公室里依然有它的小屋——这充分说明了大家对玩猫的兴趣都很大，养猫就算了。
就在她以这样一个回头率百分之百的非主流造型，一路被众人围观到了地铁站的时候，一辆停在那里的宾利里突然露出一个人头，那个人盯着她看了半天，好像有点难以确定似的，直到她走到地铁口，感受到里面冒出来的热气，略微把围巾往下挪动了一点的时候，车里的人才叫出了她的名字：“杨玄！”

*

作者有话要说：
近期要入V了，感谢大家支持
