轻易放火
作者：墨宝非宝

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1115639

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    轻易系列

文章进度：完结

全文字数：207963字

文案：

这本书的最新再版已经上市，比网络版多了新番外。当当购买链接（如果点不开链接，也可以自己在当当网搜索书名）：
这是一个小编剧爱上大明星的故事。
“若得易文泽，必金屋藏娇之。”
作为他十几年的资深粉，佳禾奉之为宝典，却未料最后被金屋藏娇的……是自己。
“每个人都有自己的沧海桑田。
然后，一定会有人伸出手，陪你一路走到幸福。”
关键定语：极端甜文/极端生活化
内容标签：

 娱乐圈 都市情缘 情有独钟 天作之合 

搜索关键字：主角：佳禾，易文泽 ┃ 配角：天楚，乔乔，顾宇，程皓，廖静，萧余，小欧，随剧情添加 ┃ 其它：

一句话简介：小编剧+大明星






作者有话要说：
新文开章~亲耐的们，2011全年happy~

*

凌晨三点，佳禾定了机票，关上电脑。
和编审合作了三个本子，这部戏终于轮到她做大纲，一路从分场到剧本，整个组熬了三个月，导演顺利通过，她自然松口气定了去三亚的机票，准备彻底休息几天。毕竟一个星期后开机，她就要在天寒地冻的横店住上三个月，此时不偷懒更待何时？
忽然，手机拼命乱抖着，打碎了她的哈欠。
“一个好消息，两个坏消息，先听哪个？”制片乔乔兴奋地叫唤着。
“坏的。”佳禾重新打开电脑，开始迅速寻找剧本的文件夹，这时候接到制片的电话，不用说肯定和剧本有关。
“好的，这次一定要先听好的，”乔乔显然把她当空气，“男一定了，是你偶像。”
佳禾下意识脱口：“Justin Bieber？”
“靠，我们拍的是古装戏！编剧大人！”
“我最近迷得就是他，格莱美那个片段，我都看了二十几遍了，”佳禾想起那个十七岁的小正太就两眼放光，开始不停对着乔乔吐槽，“你不知道，他当初在YouTube红的时候我就喜欢他——”
“易文泽。”
三个字，成功掐住她的喉咙。
易文泽？
佳禾刚点开剧本，已经彻底愣住：“没开玩笑吧？这么傻的戏？”
“恭喜你，你终于意识到这部戏傻了。”乔乔在那边笑得欢快。
佳禾没计较她的小嘲笑，又头重脚轻地追问了一句：“真的是易文泽？”
“当然，刚谈下来的，”乔乔继续道，“现在是坏消息。他对剧本有意见，刚才和导演说了修改意见，所以第一个坏消息是你的假期结束了，第二个坏消息是你必须在开机前改完。顺便附赠一句，他很专业也很鸡婆，所以你跟组的三个月有的受了。”
电脑桌面上的易文泽惟妙惟肖，正冲着佳禾招牌浅笑。
佳禾瞪着桌面，根本就没留意乔乔的最后一句，也没意识到她已经挂了电话。只看着这个自己从初中就喜欢的偶像，大脑放空。
她有一整个文件夹的明星照，都是易文泽，还有一整个文件夹的word文档，都是易文泽出道以来的新闻，不论好坏，一律存档。当然，她还没有像如今小女生追星一样疯狂到接机探班的地步，而且因为职业原因，大多数时候她都标榜自己对明星没兴趣，以显示自己的专业……事实却是，除了易文泽，别人在她眼里永远是昙花一现的小星星。
屏幕右下角忽然蹦出小窗口。
是新邮件的提示，佳禾顺手打开，正看到导演转来的邮件。
转来的……易文泽的剧本反馈。






堵车堵车。
佳禾胸闷地看着手机时间，心跳的越来越快。开机发布会早就开始了，她却还堵在路上，终点遥遥无期，谁让今天是情人节？上海的出租车里都坐着一对对情侣，她打个车都用了一个小时，再加上堵车，只怕是到了现场只剩员工了。
司机似乎感觉到了佳禾散发的气场，不停笑着安慰说马上就到了。
“别怕，男人就该等，尤其是今天这日子。”
佳禾哀怨地看着窗外：“要是真能等就好了。”发布会一向没有编剧什么事儿，她又不是演员导演？谁等她？
“你都带了行李，他还不等？”
佳禾透过后视镜看到司机炯炯有神的眼睛，本来想解释，实在没有心情说话。发布会一结束就跟组进横店，她当然会带着行李箱，可是一个女人情人节拖着行李箱去希尔顿酒店，换一百个人都是一个想法……
红灯变绿灯，绿灯变红灯，都是变给空气看的，没有一辆车能动。
就这样，车爬到酒店时，已经接近六点。
佳禾拖着行李箱，走到酒店楼下，看着几小撮年轻小姑娘在寒风中，各个娇俏可人地等着偶像，不住猜想哪一撮是易文泽的粉丝，想到马上就要看到本人时，竟也不好意思起来，直到看到酒店门卫的打量眼神，才缓过神。
这两年编剧算是白做了，素来装淡定有一套的她，伪装彻底裂了。
“我说，你可真抻得住，”电梯门一开，乔乔险些拿手机砸上来，“这都过半了你才来。”她边说边抢过佳禾的行李，健步如飞地奔进了会场。
墙高的背景板，十数排座椅，一室华灯。
此时已进入单独采访阶段，几个主角正在会场各处，被长枪短炮围着采访。女主角抢占了最漂亮的背景板，摆出完美的pose，内地新崛起的偶像，笑得还有些生涩。当初定角的时候，佳禾甚至还不知道她的名字，特地在网上搜了资料，总想象不出她如何演一个大唐贵女，如今看来，起码那身材……倒是附和了。
乔乔忽然扯了下她，指了指主台的右侧。
那个位置，自然是易文泽。
他身后的背景墙，是夜色中，灯火通明的大明宫。
虽被十几个记者围着，却因为身高优势，仍能透过交错的摄像机相机，清晰地看到他的侧脸。黑色的短发，穿透力极强的眼神，都真实的让佳禾发愣。
此时，正有一个年纪很轻的记者发问，不知是因为激动还是什么，问得有些磕磕绊绊，脸竟也有些隐隐泛红，他却只微笑着，耐心听着。直到记者问完，立刻很有礼貌地回复了问题，从这个距离能隐约听到他的声音，不太标准的国语，那么熟悉也那么陌生。
“等采访完，我让导演介绍你们认识，”乔乔斜眼看她，“我这种小制片介绍，人家不一定记得住你，还是导演大牌。”
佳禾努力保持镇定，心神飘忽地发现自己应该穿高跟鞋，本就比乔乔矮大半个头，如今她踩着高跟鞋站在身边，弄得自己像是个超级名模助理。
“镇定，镇定，”乔乔递给她一杯水，“咱们要漠视他，你要敢露出认识崇拜的眼神就输了。我发誓他一定会天天逼着你改剧本加戏——”
“每次不都这样？”佳禾喝了口水，郁闷道，“不论男主女主，男配女配，拿到剧本第一句话就是‘这剧本有问题’，恨不得整场戏别人都是木头，就自己一个不停说台词，才算是好剧本。”
“诶？你这话和我说干嘛，去和导演说啊？”乔乔抢过她杯子，也喝了口，“我可是两面不是人，你别为难我。”乔乔忽闪着大眼睛，无辜地看着佳禾。
佳禾咬牙切齿地瞪了她一眼：“如果他们是嫖客，你就是老鸨。”
乔乔险些喷水：“好好，有种易文泽要改的你别动。”
佳禾正要再接话，姜导已经打发走了一个记者，看见她们两个，招了招手。
乔乔忙推了她一把，低声道：“我去看看女一号，那女人很作，喜欢‘被重视’。”说完也不等她反应，就满脸堆笑着挤进了记者堆。
佳禾眼看着姜导走到易文泽身侧，易文泽正不停和几个小记者合影，见导演过去了才礼貌地打发走记者，低声和导演说着话。她光是看着易文泽的侧面，就挪不动脚。
直到导演再次抬头叫她，易文泽也同时侧过头，看了她一眼。
像是是剧本里的特效，慢镜头拉近了他的笑和眼神，视线只落在佳禾一人身上，硬逼得她窘迫不安起来。不过只是一瞬，她很快就摆了个微笑，走到姜导身侧。
姜导拍了拍家和的肩：“这是编剧，佳禾。”
“你好。”易文泽点点头，深邃漆黑的眼中尽是笑，不同于刚才对记者的礼貌疏离，倒是添了几分温和，他伸出手，轻握住佳禾的手。
“你好。”佳禾因为刚入室内，手心还冰凉着，被他温热的手一握，心跳的更是厉害。
“剧本改的怎么样了？”在两人松开手后，姜导立刻开始逼债。
“差不多了，今晚拷给你，”佳禾忙调整心情，立刻进入了工作备战状态，“不过有几场戏还有些问题——”
“好，”导演笑着打断她，“到横店再说。”
佳禾不好意思地点点头，发现自己紧张的忘了现在是发布会，记者还在不远处等着采访。不过这么一停下来，她倒也不知道说什么了，只闷着站在两人身边，假装看着远处女一号的采访，易文泽和导演开始用粤语闲聊，她七七八八的能听懂，大意是些剧本的事。
她正研究着怎么不动声色溜走时，一个记者已经抢先过来采访导演。
易文泽看她：“我们去喝些水。”
佳禾没借口跑掉，只能七上八下地跟着他走到长桌侧，接过他递来的橙汁。
他也拿了杯橙汁握在手里，扣在玻璃杯壁上的手指修长，关节保养的极好，但是手掌处却和所有的演员一样，长年累积下来了细伤和粗糙。
“有问题吗？”他忽然问。
佳禾抬头对上他的疑惑，才发现自己竟然盯着他的手发呆，忙笑了笑：“没什么，感叹你们做演员的辛苦。”
易文泽明白她说的是什么，一笑：“其实没什么，不过女演员要吃亏些，手背保养得再好，手心也难免会粗糙，尤其是演古装戏。”
佳禾笑：“是啊，天天被剑、缰绳和威亚折腾，再好的护手霜也没用。”
谦虚，待人有礼，低调，这是很多合作人给出的评价。
而现在看来，本人也果真如此。
佳禾就这么一两句的，和他随便聊着，装模作样地端着橙汁，喝了小半口就没敢再继续，这种感觉就像是大学毕业后第一次面试，表面镇定，内里却早已兵荒马乱，生怕哪个眼神和细微动作给人留下不好印象。
更何况，面前的可是她十几年的偶像。
当年易文泽出道时，她才初中毕业。
少女时代的易文泽是个青春偶像，在那个大陆电影还不是很多的年代，意外得到机会，在两岸三地红了多年，而如今的他，作品比当年少了很多。虽是半退居幕后，却依旧是做得风生水起。
忽然，乔乔的声音传来，大意是提醒大家抓紧采访，马上剧组就要离开了。
因为这句话，很多一直远观的记者都凑过来，善意地打断了两人，想要再单独做些访问。佳禾很识相地让路，走出宴会厅，在长餐桌上拿了些点心，草草果腹后便坐在不起眼的角落里，等着乔乔的助理来带自己上车。
过了不知多久，手机忽然震起来。
她接起来，竟然是乔乔的声音：“帮我找下易文泽，他助理在我身边，傻得要死，连他人都不知道在哪，”她的声音被风吹得模糊，像是在户外，似乎心情极不好，“他那个刚离婚的老婆正被采访呢，快趁着记者没接消息把他带上车，我老板最讨厌拿绯闻炒作，真是麻烦死了！”
乔乔边说着电话，边和身边人说开车过来。
佳禾听得一惊一乍的，挂了电话才发现，自己这编剧被乔乔当助理使唤了。
可她也知道现在最好找到易文泽，不光乔乔的老板讨厌恶意炒作，易文泽也向来抵触这种新闻。就连她这铁杆粉丝，也是在近半个月看到他分手的报道，才知道他竟和那女人结婚有两年了。
她曾来这里几次，所以对环境还算是熟悉，只放下杯子，不动声色地穿梭在演员和记者间，打量着每个角落，却没有发现半分踪影。
大概绕了两三圈会场，佳禾才想起来，这里有个楼梯间很少有人经过。
推开楼梯间的大门时，里边只有白色的灯光，很安静。
易文泽就站在拐角处，彻底关掉了手机，手心中的白光一闪而逝，他夹着两指间的烟沉默了片刻，直到彻底点燃，才看了一眼楼梯口的佳禾。
佳禾被他看得莫名心虚：“乔乔让我带你下去。”
他点头：“好，谢谢。”
整个发布会礼貌笑着的易文泽，此时没有半分笑颜，只静静抽着烟，没再看佳禾。






易文泽不出声，她也就只能靠门站着。
不同于宴会厅的暖黄灯光，这里反而更亮一些，却因为光线清白，突显清冷。
佳禾忽然想起大学时，乔乔为了见一面王力宏，深夜跟着电视台记者去接机，回来却长吁短叹着说真正见了，竟连自己喜欢他很多年的都不敢说。那时自己还笑着嘲她，眼下自己不也是如此，看来，偶像还是适合从电视网络上接触……
口袋里的手机忽然震起来，她忙用手按住，过了会儿，易文泽似乎也听到了声响，回头看了一眼，目光中带了些礼貌询问。
她忙拿出手机，电话那边是乔乔的声音，明显带了几分焦躁：“找到人没有？”
佳禾低声说：“找到了，就在我身边。”
乔乔那边显然已经招架不住：“算了，电梯下来吧，车子就在酒店门口。”
佳禾嗯了声，看向他：“车已经在楼下了。”
他按灭烟，走近佳禾：“路上差不多要四个小时，需不需要带些点心？”
语气是询问，却先替她拉开了门。
佳禾疑惑看他，怔了三四秒，才明白过来：“也好，看大家晚上都没吃什么，我去打包些，你想吃什么？”外边已经有无数相机候着，这时候还是分开走好，免得有什么麻烦。
他笑：“都可以。”
她没敢再多说，先一步出了楼梯间。
有时候不过一张照片，就足以杜撰出让人啼笑皆非的新闻。尤其易文泽那个前妻天楚，在离婚这半个月隔三差五上节目，哭得三地同悲，他却始终不接受正面采访。要是这时候被拍到什么和女人在一起的照片，简直就是自撞枪口。
她让人包了两盒点心，才和三两个工作人员进了一趟电梯。
下楼时，粉丝的尖叫，记者的追问，充斥着灯火通明的酒店大厅。
易文泽已被楼下的记者再次围住，不同于刚才例行公事的新剧采访，此时那些人一个比一个激动，一个比一个嗓音高，不停重复着天楚前十分钟在电视台谈话节目里的话，追问着是不是易文泽先提出的离婚，早已和天楚分居两地。
乔乔就在他身边，伸手挡开靠得太近的人，脸上的笑明显已经僵掉，连酒店保安都边护着他们几个，边八卦地多看了两眼易文泽。他却始终很有涵养地笑着，不停叮嘱周围人小心脚下，除此之外，对任何提问都保持着应有的沉默。
直到上了车，乔乔才重重滑上车门，将闪光灯隔绝在外，徒留了车内的寂静。
易文泽则就势坐在了佳禾身侧。
佳禾抽了抽鼻子，没敢说话，乔乔拿起手机给她发了个短信：大小姐，让你找个人这么难，还说把亲近偶像的机会给你，净给我添麻烦。
佳禾理亏在先，回道：他要抽烟静静，我又不敢硬拉着他走。
乔乔回头，不动声色地理着包，悄悄给了她一个鄙视眼神。
两侧大厦将天空挤压的只剩了一条线，观景灯变幻着各式城市标语，遮住了月和星。乔乔开始一个个打电话，小声交待着工作，佳禾只能尴尬看着窗外，情人节的上海街头，像是每个人都理应手牵手，理应小鸟依人，理应玫瑰不断。
只是这所有的理应，堆积在眼皮底下，却让气氛更尴尬起来。
易文泽就坐在身边，一动也没动过，直到车出了上海，依旧是一个姿势。
“麦姐电话。”助理阿清忽然接起个电话，立刻把自己手机递给了他。
麦姐是易文泽的经纪人，不用猜都知道是为了什么。
他接过手机，因为车内过于安静，那边的女声起伏很明显，节奏极快地说着天楚在访谈节目里说的话，佳禾离得近，尴尬地听了个清楚，易文泽由始至终只嗯了两声，没有太大反应，直到说了十分钟才将电话从左耳换到右耳，低声道：“没电了，到横店再说。”
说完，果断地挂了电话。
“我刚充过电啊。”阿清接过手机，低声喃喃了句。
车一路从城市到高速，佳禾始终抱着两纸盒点心，坐立难安。
直到看到夜幕中的山脉时，乔乔才嘟囔了一句饿了，她立刻解脱一样把点心盒塞给了她：“吃吧，特地给你拿的。”乔乔诧异看她：“你什么时候这么体贴了？”
佳禾无言，继续看窗外。
整整四个小时的路程，她都没敢打过半分钟瞌睡，始终紧绷着神经挨到了横店酒店。
直到下了车，她才蹭到乔乔身边：“我和你住一间？”
乔乔笑嘲她：“想得美，你就住在姜导隔壁，编审没来，你就等着被姜导折磨吧。”
佳禾还要说什么，乔乔已经压低声音道：“和你说，那个台湾人要来，不要打扰我。”
佳禾诧异看她，说起乔乔那个台湾男人，她就头疼。乔乔不知哪认识的一位年近四十的仁兄，号称台湾贝斯手之翘楚，可初次见面就已经吓得她不轻。
她油然记得在力保广场的初见，黑色车门打开，伸出了两条被蛇皮裤包裹的麻杆腿，然后是满脸皱纹的脸和一头不飘逸的长发……整个晚饭时间，贝斯达人都不停重复着吃饭要有营养，然后就非常谨慎地点了一份炒饭，一份河粉，一份粥，三个人分。
台湾贝斯手翘楚，请人吃饭只舍得点主食，你信吗？乔乔就信……
佳禾无意再听她被蒙骗，还自得其乐的甜蜜生活，拖着箱子进了酒店。
匆匆洗过澡，她才发现吹风机上贴了张字条：已坏，勿用。
横店的气温低得吓人，吹风机简直是必需品，她马上用毛巾随便擦了几下，回到房间拨客服电话，谁知道那边前台刚说了句你好，房门就被人敲响，她只能对电话那头草草报了房间号，立刻跑去开了门。
敲门的，竟然是乔乔口中喜欢“被重视”的女一号廖静，她身后相隔两步，站着一身休闲装的易文泽，他见佳禾出来，微微点了下头，算是招呼。
廖静则靠在门边沿，笑着看她：“我和阿泽去和姜导说戏，要不要一起？”
其实她很想说，等自己吹干头发再过去，可话到嘴边却变成了：“好啊，等我穿件外衣。”
因为门被打开，逼近零度的空气冻得她发抖，她吸了吸鼻子，正要转身时去拿衣服时，一个服务员已经举着吹风机，出现在了易文泽身后：“谁要吹风机？”
明星见多了，倒像比一般人镇定，依旧粗声粗气。
“给我吧。”她尴尬伸手。
“啊，你头发还湿着呢，”廖静像是刚注意到她才洗完澡，马上笑着看易文泽，“我们先去吧，让编剧先吹干头发。”
佳禾更窘了：“没关系的——”
话没说完，易文泽已经开口打断：“先进去吹干，不用着急。”
白色的吹风机，胡乱被黑色电源线缠绕着。
他就这样随手从服务员手中接过，说了句谢谢，递到了自己面前。佳禾下意识接了过来，直到他们离开时，才想起自己连谢谢都没说……
她关上门，郁闷至极，用额头抵着墙壁上，暗骂了自己半分钟。
她很快料理好一切，到姜导房间时，廖静正笑着说自己资历浅，自从知道和易老师配戏，天天都睡不好觉什么的。姜导就势嘲了易文泽几句，他却只是摇头笑了下，没说什么。
其实，说是谈戏，不过是几个人说着闲话，剧本只是随意带过。
佳禾自己冲了杯咖啡，听廖静随口说着自己第几场情绪不到，戏不够时，努力想听仔细，却因为是粤语只能明白七七八八，但碍于姜导和易文泽都是香港人，不好意思打断，只能硬撑着理解，实在不明白了才举手问几句。
她甚至开始佩服廖静，一个刚红起来的大陆明星，竟能把粤语学的这么标准……
“兵变那场戏，我感觉情绪也没有到，”易文泽忽然出了声，倒是用的国语，“李成器谋划多年，却在最后关头被亲弟李隆基阴谋夺兵权在先，兵变杀韦后在后，他却只带走了李隆基的女人，没有再争夺，感觉上这个高潮像是戛然而止，”他握着杯子，安静地坐在椅子上，一字一句，到‘戛然而止’时还想了想是否用的准确，“不过，我几天前读过这段历史，这个本子戏说成分偏重，只能翻过来去读李成器这个人的记载……”
佳禾认真听着，直到他说完才放下杯子。
这部戏，是唐玄宗的历史剧，天下女人，不过就是这些戏码。
一般演员拿到本子，最多对着天书了解下角色，没想到易文泽敬业到去读了那段历史，她心里难得有种争论的冲动，不吐不快。“其实，”她认真想了想，“他的情绪爆发点，是在最后。”
……
姜导笑着听两人的争论，始终没有插话。
就这么一谈，到了十一点多才算是结束，演员在第二天都要定妆，她只能在今晚把要改的记下来，等到明天再一一修改。出房时，姜导才记起早先让她改的几场戏，佳禾忙跑到房里拿回笔记本，在三人的注目下，按下了开机键。
下一秒，她已经彻底僵住。
有些习惯，总会在不经意的时候，带来灭顶之灾。
没有密码进入，屏幕黑了半秒后，慢慢地显示出了桌面。
淡蓝的底色上，是易文泽三年来所有的封面拼接，有低头沉默，有侧头浅笑，有徒留背影，总之……都是他一个人。

*

作者有话要说：
咳咳，实在懒得想剧本，用了《永安》的设定……






右上角，是潦草的手写体：You □□ile I □□ile。
四周一时静下来，易文泽就站在她右侧，举着杯茶，静看着显示屏。
佳禾僵着笑，刚想要双击文件夹时，他却忽然伸出手，指着一个位置问：“这是07年的《VOGUE》封面？”
“嗯。”她握着白色的鼠标，手心发麻。
“阿清一直在找这期封面，”他略停顿了一下，继续道，“有时间拷给她。”
佳禾又嗯了一声，立刻双击文件，插上了U盘。
U盘不停闪烁着红光，提示着连接成功。
廖静忽然一笑，拿起花茶壶，伸手给对面的姜导添了杯茶：“没想到佳禾还是阿泽的粉丝。”姜导喝了口，像是忽然想起什么：“不说我都忘了，第一次见佳禾时候，她编审就提过，她做编剧就是为了有一天能给阿泽写本子。”
我有说过吗？！
佳禾有种胸口碎大石的冲动……
易文泽笑了笑，转而用粤语和姜导聊起了佳禾的编审。大家都是聪明人，不过是编剧恰好是男一号的铁杆粉丝，很快就被他带过了话题，佳禾迅速拷贝好修改剧本，找个借口逃出了房间。
直到在走廊上，她才觉得脸烫的发昏，真是丢人丢大了。
从姜导房间走到自己房间，十步之内她做了十几种假设，怎么才能偷奸耍滑，换个编剧来跟组……直到看到乔乔缩在自己床上，她才算找回了魂儿：“你怎么来了？贝斯达人呢？”
乔乔咬着后牙根：“他说有演出，不来了，”说完，用纸巾擦了擦鼻子，“他们这么好，放你先回来了？”
佳禾幽怨看她，快速复述了自己刚才的窘况，乔乔立刻破涕为笑，拍了拍床，让她坐在自己身边，揽住她的肩：“潜规则他，你想想，易文泽情伤正浓，最适合男盗女娼。”
佳禾立刻炸了毛：“你苟且不成，不甘心怎么着？”
乔乔哀嚎一声，抱着枕头栽倒在床上：“大小姐我心情低落，请注意措辞。”
“从你大二失恋害我半夜爬墙出去开始，这辈子别指望再听见好话了。”
乔乔笑骂了声，抱着枕头，开始摸起手机拼命发短信。
佳禾被她这几句一搞，三魂七魄终于捡全了。
有些事情总是亘古不变的，比如男女一号总有绯闻，比如乔乔总是逢恋必失，再比如佳禾那超强的自我安慰功能。她甚至慢慢地，开始感叹起易文泽颇有风度的反应，不愧是自己偶像，连这种尴尬局面都能化解……
“他都红了十多年了，连我妈都是他的粉，你别以为做个编剧就了解娱乐圈。萝卜在缸里泡两个月就是咸菜，人在染缸里泡二十年，早被坏水腌透了。”乔乔说完，倒头就睡，编剧的作息是晚三早十，她可是要七点就爬起来定妆，耗不起。
第二天早上七点，佳禾还在昏睡时就被小欧电话闹醒，接起来那边已经快哭了：“乔乔在不在你那儿，她手机关机。”佳禾把手机扔到乔乔脸上，继续蒙头睡觉，听着乔乔叮呤当啷地折腾了十分钟，才算是安静下来。
正在周公不计前嫌，准备再次收容她时，手机又骤然嗡鸣。
“不要在九点前电话我，”佳禾连眼睛都睁不开，“我会缺觉致死的……”
“疯了，你猜我看到了谁。”乔乔不顾死活继续呱噪。
“……”
“顾宇。”
“……”
“就是那个本来是个小记者，后来走了狗屎运爬到杂志主编，把你甩了的顾宇！”
“……我知道。”用这么详细重复一遍吗？
“他亲自带着记者来给廖静做专访，我发誓，绝对有猫腻！”
“……然后。”
“廖静提到你的名字，他竟然要给你让你一起做采访，我给拒了。”
佳禾摸着手边的电脑，开始放歌，让自己彻底从梦中清醒过来。
“算了，他要给人情我们就接着。”
缓缓而出的歌是《趁早》，张宇翻唱的版本更显凄冷，佳禾问清房间号，挂了电话缩在被子里，挣扎了很久才摸到衣服，一件件套上。她恍恍惚惚地，边哀叹这种意外巧合，边自动自发将这种天雷情节纳入了大脑的素材库，旧爱搭上女明星，多么够料，观众绝对攥着拳头等女主爆发。
爆发？她对着洗手间的镜子，想起自己和顾同志已经五年没见了。
门当户对适用于任何时代，当初她一个小记者，总不能指望杂志主编守心如旧吧？娱乐圈是明着潜规则，媒体圈是暗着滚床单，婚就是用来搞外恋的，腿就是用来劈的。
其实，当初分手时她真的没有多痛苦，估计是因为自知，她的感情观历来是“识相”，人进一步，我进半步，人退一步，我退三步。
所以在顾宇要退时，她已退得无路可退，只能彻底退出了那个圈子。
万豪酒店老板很会做生意，大厅和走廊的中央空调是常年关闭的，冷得渗人，她搓了搓手，将围巾裹了三圈，才沿着走廊走到那间房门口，轻叩了几下门。
昨晚因为太窘，她四点半才彻底睡着，此时出门真是周身困顿外加二月霜寒，爽透了。
开门的是乔乔，她对着佳禾呲了一下牙，将她让了进去。
因为是专供化妆，这间房空调很足。
里边人正在忙碌着，女一号却坐在外间，等着接受采访。她早早上了妆，高髻唐装，很是养眼，握着个话筒，正低头看早准备的稿子。一个年轻小记者立在一侧，坐在廖静身侧的人穿着妥帖的西装，没有打领带，侧脸很是隽秀，正在低声和她讨论着细节。
“顾老师，”乔乔皮笑肉不笑，“我们编剧来了。”
顾宇抬起头时，廖静也放下了稿子：“佳禾，听顾老师说你们以前是同事？”
“很久以前是，”佳禾静看着顾宇，“做记者做不过顾老师，只能转行谋生了。”
顾宇亦是回视，却笑而不语。
“那正好，等下我们和阿泽一起拍个照，和定妆照同时发布。”她说完，对着顾宇柔笑了下，娇而不媚，恰到好处。
“佳禾一直都很迷易文泽，”顾宇清了清喉咙，笑说，“这次也算是缘分了。”
“原来你也知道？”廖静笑出声，“昨天姜导也说起来，佳禾就是为了阿泽才入行。”
顾宇颇有兴趣地抬起头，看了一眼佳禾。
“你知道的，我十三岁就喜欢他了。”佳禾老实地说出事实，却像是用这句话告诉他，若按先来后到来说，你顾宇绝对不是第一个。
乔乔按了下额头，啼笑皆非地给了一个眼色。
她感觉到微妙气氛，才猛地回头看化妆间方向，易文泽不知什么时候出来的，穿着一袭月白古装，眼中带笑的看着他们。轻袍缓带，眉目如镌，竟看得佳禾有些分了神，脑中只想起了本子上的那句话：纵是年少风流可入画，却也自成风骨难笔拓。。
此时的她，裹着厚重的羽绒服，围巾遮住了大半张脸，因为一直说话忘记脱下外衣，脸已经有些热得发红，落在旁人眼里，自然多了些别的意思。
廖静是个聪明人，立刻嗤嗤的笑起来：“阿泽，被粉丝如此近距离告白，什么心情？”
易文泽笑意渐深：“很荣幸。”
这种采访很简单，其实稿子已经事先做好，刚才顾宇和廖静的沟通，也只是稍作调整。若是懒一些的记者，大可以向剧组要照片刊登，根本没必要跑这么一趟，这些佳禾自然明白，也难怪乔乔说里边有猫腻。
当然，对于剧组来说，有主流媒体的助力，求之不得，谁又去管这里边的你来我往？
最后拍照时，廖静真没忘拉上佳禾，被她反复说不合规矩拒绝了。她坐在一边，困顿地低着头，考虑着是不是要回去补觉的时候，那边已经拍完照，易文泽却忽然站起身，走到佳禾身边坐下：“乔乔，麻烦替我和佳禾拍张合照。”
众人皆愣，易文泽伸出手，自然地揽住佳禾的肩，微微一笑，旁若无人。
轰地一声，她脑子里只剩了一个念头，不愧是自己偶像，连替粉丝打击旧爱的活都包了……

*

作者有话要说：
女主不傻很正常= = 我想象了下我要见到Justin Bieber，估计还不如她有智商……
PS.今天有人问我，为啥开小甜文。
是因为一个好朋友的话，写甜文的人慢慢的生活都会很甜，同样的，我也希望看甜文的人，生活也会慢慢都变甜（喂喂，乃好酸……






自从定妆照出来，网上疯传。
佳禾忙得时候改剧本，闲得时候浏览网页，看看易文泽的粉丝发言。
其实她一直觉得编剧是个好职业，不用坐班，只要和编审、其它编剧坐在一起闲扯，扯出个大纲分场，分别领了集数回去写就好，就是跟组也只要在房间里坐着，不用忍受片场的酷暑严寒，正是宅女的不二职业选择。
此时此刻，盯着易文泽围脖下几百个回帖，她又多了个自我满足的理由。
今天的戏是她最喜欢的一场，男女主和一众世家子弟在武则天面前相斗书法笔力。
她特地提前问好通告，拜托乔乔带自己去看看，结果当然是换来个鄙视的神情，外加不说二话的应承。
她边想着，边琢磨换那件黑色羽绒服，让自己彻底淹没在片场里，免得再出什么窘况。好在这场的导演副导演都没见过自己，只是通过姜导提出剧本意见，自己只需要站在某个角落，绝不会有任何人在意。
正在出神时，MSN自动登录，跳出了新闻框。
刺目的头条立刻晃了她的眼：天楚被爆婚外情在先，台湾某当□□手谢绝回应。
字不大，足够震撼。
佳禾心漏跳了数拍，险些窒息，比当年看到顾宇搂着自己部门主管香肩还震撼。
她迅速联系着最近的八卦新闻，脑补着前因后果，眼前是发布会的楼梯间，易文泽靠着墙壁几口抽完一根烟，开口第一句话竟然是让两个人分开走，免得连累她被误会。一股心头火烧啊烧，正烧得她天旋地转时，小欧已经敲开门，告诉她可以走了。
她套上外衣，上的是乔乔的车，演员早到了片场准备，车上自然只有司机和乔乔。
乔乔低头发短信，头也不抬：“网虫，看到新闻了？”
佳禾嗯了声，继续烧着心头火。
“你偶像真够憋屈的，”乔乔舔了下嘴唇，刚要抬头，又是短信声，忙打开继续，“天楚出道很早，在香港一直唱不红，去了台湾又被经纪人涮，连饭都吃不起，要不是靠着易文泽她绝对火不了。好了，用完了，直接搭上更红的了。”
哗啦一桶油，劈头盖脸浇得佳禾燃起了三味真火。
“诶，你说，”乔乔终于抽空看了她一眼，认真道，“那女人有什么本事，怎么能勾到别人和她结婚的？你是编剧，做人物性格最擅长，帮我分析分析。”因为逢恋必失，乔乔的恨嫁已经到了一定层次，完全屏蔽了佳禾的心情，直接探讨起天楚的手腕来。
佳禾炯炯有神盯着她，斩钉截铁道：“因为易文泽人品好。”
乔乔汗颜，举起手机，继续发短信。
佳禾和乔乔到时，导演正盯着监视器讨论，廖静则披着羽绒服陪在一旁，场中的灯光师和助理在做着照明布光，工作人员的低声交谈，器械搬动的噪音，副导给演员说戏的激动声音……一切的纷扰嘈杂，将她好不容易缓解的紧张又牵扯起来，佳禾下意识扫了一圈片场，想要找到一处坐坐。
却意外地，看到了易文泽。
他所在的位置光线很暗，从这个角度看过去，只能看到他微低着头，站在书案后提笔写字。因为昨夜的大雨，天气更冷了几度，片场没有任何取暖措施，大家都披着羽绒服，他却只穿了件休闲衬衫，袖口挽到手肘，连折叠的褶子都极规整。
墨色的笔尖，落在雪白的宣纸上，转瞬晕染开来，行云流水地带出了一行字。
对于易文泽的明星档案，佳禾绝对是倒背如流，从他喜欢的歌到讨厌的动物，却从不知道他竟然会毛笔字，她忽然萌生了些好奇，想要看看他的字究竟如何。此时，恰好服装师开始招呼易文泽换戏装，她借机悄悄走到桌旁，迅速看了眼他写的字，心头一跳。
字字刚劲凌然，触笔极深，正是剧中男主给女主的告白，也是她最得意的一句话：
不怕念起，唯恐觉迟，既已执手，此生不负。
“好字啊。”乔乔蹭到她身边，也探头看了眼。
“当然。”佳禾小声道。
“真是不错，”乔乔看了眼和导演说戏的易文泽，“就是被染缸泡了二十年，也是棵很有内涵的咸菜。”
“你能不用咸菜形容我偶像吗？”佳禾鄙视看她。
“词穷啊，我又不是编剧，”乔乔拿起那张宣纸，笑着对易文泽道，“易老师，这张字送我好不好？”
易文泽被她一叫，看了一眼这里，对两人点了下头，算是打了招呼：“随手写的，喜欢就拿走吧。”
乔乔绽开个笑，刻意用粤语说了句多谢，立刻就把纸对折，递到了佳禾眼前。
众目睽睽，佳禾石化。
接也不是，不接也不是的时候，乔乔已经扯过她的包，塞了进去。
副导演坐在一边看着乐呵，随口道：“乔乔，你以权谋私啊，把粉丝都带进来了。”乔乔啊了声，拍了拍佳禾的肩膀：“副导，这是编剧。”
名声，彻底坏了……
佳禾认命地和两个导演打了招呼，感觉自己包里像放了□□，多一刻也呆不下去了……她僵着笑，狠狠扯了下乔乔的外衣，给了一个必杀的眼神。乔乔很识相地收住了大肆介绍佳禾的意图，打着哈哈说去另一场看看，带着佳禾走了出去。
直到黑帷幕放下来，佳禾才对着蓝天悲催地叹了口气。
死不死的来凑热闹，她就该想到，从开机发布会开始，这部戏就成了她形象坍塌的舞台。
但既然和乔乔出来了，总要象征性四处走走，两个人就打发走了司机，自己开着车，将另外场戏也转了，佳禾为了避免再回去尴尬，横竖不肯走，两个就在另一场戏的地方呆了整个下午。直到晚上，天阴阴暗暗地飘起了冬雨，乔乔才接了个电话，说是今天的戏很顺利，收工早，招呼她一起去吃饭。
进组后，这还是她头次和剧组吃饭，乔乔特地挑了个大些的饭店，还没下车，就看到大堂有批人热闹地交谈着，时不时对着一排食物照指点，看那一水高质量的靓妹帅哥脸，就知道也是同在横店拍戏的剧组。
易文泽换下戏装，只穿了身简单的运动服，自从下了车就轻易成为了众人焦点。
大堂里年轻些的女演员两眼立刻像雷达一样，透过玻璃门定定地固在他身上，面色兴奋，低头交流着。佳禾低落了一整个下午的心情，终于被这些□□裸的崇拜目光调起来，你看，易文泽粉丝遍地，自己也不算太出格……
易文泽却是神色从容，一边低声和经纪人打电话，一边顺手替佳禾拉开了玻璃门。
“谢谢。”她道。
易文泽笑了笑，迅速挂了电话，身后助理阿清已经替他扶住门，两人前后脚进了大堂。
“喜欢吃什么？”他停在一排实物照前，仔细看了两眼。
“馒头熓肉。”佳禾一紧张，脱口而出了横店的特色菜。
其实，自己并不喜欢吃肉……
易文泽点头，要了两份。
“易老师，”乔乔跑过来，指了指楼上，“我来点菜，你们先上去。”说完，还用肩膀拱了下佳禾。佳禾盯了她一眼，看她那笑，绝对是老鸨神情。
两人进包房时，众人正笑着闲聊，间或说起还没确定的演员人选。佳禾有意蹭到小欧身边坐下，看易文泽坐在对面，才算是轻松下来。像那种只有一两句台词的演员，到演员工会去找绝对没错，连小欧都懒得听，佳禾却颇有兴趣地凝神听了会。
毕竟是自己弄出的故事，对每个人，哪怕端盘的丫鬟都极有感情。
几个人说着说着，忽然停下来，副导演煞有介事地端详起佳禾：“说实话，咱们这编剧倒挺适合，只有两场戏，应该没问题。”
佳禾正喝了口茶水，立刻咕咚一声吞了下去：“我不行，一对着相机就面部僵硬，更别说对着镜头了。”
小小分了一下神，怎么话题就扯到自己身上了？演员工会数千美女待命，好不好的折腾她干什么？佳禾无辜地看了眼刚坐在自己身边的乔乔。
“点的不多，凑合着吃哈，”乔乔理了下头发，正要摸手机时，才注意到佳禾的求助眼神，低声道，“怎么了？”
“有个角色，一直没定下来，想让编剧客串下。”小欧同情地看佳禾，对于天生没有表演天分的人，这种事简直就是酷刑。
乔乔笑眯起眼，难得忽视了手机短信：“不错不错，什么角色？”
“男主的某个小妾。”副导有力地补充。
乔乔笑得幸灾乐祸：“我记得男主被赐婚N个，都冷落着，心里只有女主？很有挑战。”
所求非人。
佳禾再一次绝望了。
此时营业员已经开始一道道上菜，玻璃转盘不停带着冒着热气的菜，从佳禾眼前一个个转过，副导摸出打火机，给自己点着烟，又用手拢着火递到了易文泽面前，随口道：“易老师觉得怎么样？”
易文泽推了下转盘，馒头熓肉恰好停在了佳禾面前，他这才接着副导的打火机，点燃烟，略微思索了下：“我觉得不错。”

*

作者有话要说：
啊，今天更得好早……
甜了就亲吻拥抱下俺*_*，甜文难写阿，耗了我6个小时……磨磨蹭蹭吃吃喝喝终于出来了……






有两种人，女人都舍不得拒绝，一个是爱人，另一个……当然是偶像。
佳禾整个晚饭时间，因为难以拒绝偶像的照顾，吃了半盘子馒头熓肉，自此江湖一战成名，造就了她三个月‘被照顾’天天吃馒头熓肉的下场。当然，也因为易文泽一句“我觉得不错”，没敢再说什么，接下来了这个人见人嫌的角色。
晚上，她对着自己亲自写的剧本，开始唾弃自己，怎么写了这么个幽怨恶女。
其实很简单，统共两场戏。
第一场，远处一个幽怨凝视男女主的镜头。
第二场，要给女主的宝贝儿子下药，被男主发现，立刻梨花带雨。
明明写的很high，轮到自己时候，就成了另外一回事。
第二天早上，她顶着个时髦的天然烟熏妆坐在化妆间时，已经困得脑袋浆糊了。化妆师不停打量着她的脸，煞有介事地赞了句底子不错，开始拿着各式软刷，上上下下，左左右右地上妆。
“你还挺优待自己的，”乔乔坐在旁边，翻着剧本，“两场戏都是一个景，一天就拍完了。”
佳禾不能扭头，抱怨道：“写的时候，我可不知道是自己。”
“别不知足，”乔乔假意安慰，“这种坏得渗出水的角色，最容易让观众记住，说不定你一炮而红了呢，记得找我当经纪人哈，肥水不流外人田。”
佳禾不语，沉默无视。
化妆师笑呵呵地安慰她：“别紧张，客串很正常，当初我给‘神话’做化妆师时候，还客串过宫女呢，就站在金喜善后边。”
佳禾礼貌一笑，继续内伤。
“为了你，我多在横店留了一天，”乔乔晃了晃手机，凑在她耳边低声道，“连台湾男都不理了，就怕你紧张。”
“他放了你二十几次鸽子，你还不死心？”
乔乔在手机上打了一行字，递给佳禾看：昨天他微薄上写了‘独自寂寞’，多明显的意思，就是想我了。
佳禾接过手机，删除，重新打了一行字：你还真会脑补。
乔乔耸肩，又打了行：如果我能碰上又帅又忠贞又油菜的男人，我就对他死心。
佳禾眨眨眼，用口型说了三个字。
易文泽。
乔乔哈哈一笑：“算了吧你，我是很有原则的，从不将魔爪伸向好朋友的东西。”
佳禾翻了个白眼，险些把未干的睫毛膏沾在眼皮上。
这一场她是和两个主角对戏，廖静一看她上了车，立刻大大赞美了一番。佳禾对着她那张女一号的脸，想到今天既要幽怨盯着她，又要残害她的‘孩子’，心里别扭的慌，不由越发佩服演员这个职业，入戏出戏自如，前一刻可以坐在监视前喝奶茶，后一刻就能在镜头前深情表白，真不是一般人能干的活。
易文泽在合眸休息，乔乔继续频繁短信，顺便更新微薄。
佳禾被她的行为一提醒，也拿起手机，开始例行公事地看新闻，顺便悄悄爬上了易文泽的微薄。仍旧是老样子，自从天楚的新闻开始，易文泽的微薄就没有更新过。但是下边的留言却是成几何倍数的递增，都是粉丝的留言，她本是灭了几天的火气，被数千同仇敌忾的姐妹们言语一刺激，又开始替易文泽不值。
鬼使神差地，她迅速注册个新账号，留了一句：偶像，我挺你！
写完，还心虚地看了眼易文泽，正被乔乔逮到，不一会儿，乔乔的短信就发过来了：偷窥无罪！
佳禾白了她一眼，不动声色关了短信。
忽然萌生了一个好奇心，输入了天楚的名字，摸到她微薄上。
不同于易文泽微薄下一致的留言，这里算是闹翻了天，有天楚的歌迷的支持，易文泽粉丝的谩骂，还有那个台湾□□手的歌迷的质疑。
天楚倒好像是毫无所谓，依旧或正常地说着自己新专辑的内容，或发一些录歌时的私人照，间或还暧昧地感叹下寂寞。佳禾边看着边不住感叹，新浪真是个好的炒作平台，天楚的团队也真是擅于利用绯闻。
倒是易文泽始终被动着，很男人的，不给天楚任何难堪。
“不要脸。”阿清刚和乔乔说了句话，回头正巧扫了眼佳禾的手机，低声骂了句。
易文泽睁眼看她，阿清哼了声：“我是说某个知名歌手，还在微薄上炒作。”边说着边指了指佳禾的手机。
老天，劈了我吧……
佳禾镇定地合上手机，闭眼，侧头，装睡。
到了片场，副导颇为尽责地给佳禾说戏，说了几句，才反应过来：“诶？忘了，你不是编剧嘛，得了，不用我说了。”说完，立刻回到监视器前，理所当然地认为佳禾没问题了。
佳禾也不好说这不是一回事，只能站在屏风侧，端着茶盘，抑郁地开始练习幽怨的眼神。
易文泽和廖静简单对了下台词，看了她一眼。
这一眼，佳禾刚练习的幽怨又崩了……
继续继续，埋头苦练。
好在这一场，她就这么个端着盘子，露半个脸，大部分的戏都在男女主那里，自然比她自己想象的容易了不少。当导演说ok时，她松口气，把盘子放在一边，盯着乔乔求证，乔乔毫不放过调侃的机会：“不错不错，爱意浓烈，嫉妒更甚，演活了。”
佳禾咬牙切齿：“谢谢。”
下一场，很自然地让她郁闷了。
易文泽看她紧张地举着点心，对着小孩子第四次卡壳时，对自己助理招了招手，示意自己要喝水，其实谁都看得出，他是为了让佳禾缓和一下情绪。导演了然，转头和廖静说话，乔乔也极配合地说叫的奶茶来了，让大家休息下。
佳禾看这景象，更是内疚，也不知道今天要耗到什么时候。
易文泽边喝水，边让助理拿个纸杯，给佳禾也倒了杯热水：“喝口水，不急。”
佳禾愧疚满满，接过水：“谢谢。”
水是淡淡的暖棕色，喝起来甜滋滋的，胖大海的味道。
“你是第一次客串？”易文泽喝得很慢。
佳禾狠狠点头，真的是第一次。
易文泽毫不意外，开始慢慢地给她讲戏，很细也很认真。佳禾听他一句句说着，因为和他都身着古装，竟一时有些恍惚，像是真回到了古代，莫名的有些入戏了。
察觉到自己的心境变化时，她又一次深深感叹，不愧是自己偶像，比自己还懂这戏……
约莫又休息了会儿，乔乔看易文泽走开，才上前低声笑道：“你牛，人家是编剧给演员说戏，到你这里就破天荒了，我还头次见演员给编剧说戏。”
一句话，彻底将对偶像的无限仰慕，变成了对自己的深深鄙视。
“其实，你这场戏很简单。”乔乔忽然道。
佳禾嗤之以鼻：“说的简单，你替我？”
乔乔看了眼廖静，低声道：“你就把廖静当做天楚，保你入戏。”
佳禾彻底认定，乔乔就是来看自己笑话，外加吐槽的。
经过易文泽的帮助，再对戏时，佳禾显然好了不少。
她顺利地给小孩喂点心，笑得极贤良淑德，被易文泽入内发现后惊慌失措，然后对着他的冷暴力……卡壳了，梨花带雨不出来。
眼药水太假，为了自己的戏，她怎么也要坚持逼自己真实下，可她一个天天对着电脑码字，不是科班出身的客串小演员，怎么可能说哭就哭出来？
于是，乔乔又开始招呼大家喝奶茶。
易文泽倒也不急，反而和客串的“儿子”聊天，廖静倒是有些不耐了，索性开始拿手机打电话，隐隐约约的，佳禾听得出那边的是谁。其实廖静已经很小心了，但是她和顾宇在一起那么久，早熟悉的像是一个人，对于他说话的方式太熟悉，以至于廖静仅回了几句话，她就能猜出问话的是谁。
她忽然想起，当初顾宇出差，为了省手机费，自己只能假装加班，等到办公室没人了才用座机打他的电话。后来分手了，才知道，其实顾宇出差最频繁的时候，都是和自己的那个主管一起的，说不定自己那么晚给他电话，正好坏了他们的好事。
心头酸酸的，佳禾忽然道：“我好了，导演。”
快演快演，情绪马上就过去了。
众人虽有些莫名，但还是再次开拍。
这次真是一次顺利，给小孩下药被发现，转头看到易文泽，立刻委屈的哭了出来。眼泪不停地涌出来，止也止不住，对着易文泽冷漠的神情，更是催化的惨烈了。
易文泽长身而立，静看了她很久，忽然伸出手，拭去了她的眼泪。

*

作者有话要说：
厄……自己被自己甜翻了= =
T T想起了俺有次客串小广告，一个拿奶茶的动作，我拍了二十多次……






作者有话要说：
这章……相当于重新写了一遍……

*

四下里出奇安静，甚至隐约能听到汽车开过的声音。
不过一个细微动作，就轻易揪起了所有人的心，佳禾定定地看着他，只记得自己没有台词了，却怎么也想不出下一步该做什么，只在心中默默哀叹，怕是又要重拍了。
易文泽倒是神色如常，不着痕迹地放下手：“今日一事，本王不会再追究，你也不必再留在王府了。”说完，弯腰抱起“儿子”，淡漠地离开了屋子。
整个厅堂里里，就只剩了泪痕满面的佳禾，孤单单的站着。
……
“Cut！”导演脸上带着愉悦，站起身，“好了，收工。”
佳禾脸蛋上还挂着泪，尴尬地擦了两下，走到门口时，立刻被乔乔用羽绒服罩了个严实：“有你的啊，一场绝情戏，险些让你演成郎情妾意生离死别，还好你偶像反应够快。”
“很烂？”佳禾本就心里没底，被她一说更不安了。
“还好，”乔乔塞给她一杯热水，“想那么多干什么，反正就是客串，你以为这场戏观众看得是你？都盯着易文泽呢。”
虽是实话，却让她这个尽心尽业的龙套彻底胸闷了。
众人陆陆续续离开片场时，易文泽仍旧站在监视器旁打电话，不同于一贯的从容微笑，轻蹙着眉，边说话边揉按着太阳穴，佳禾悄悄看了他一眼，才磨蹭着，和乔乔出了门。
接下来的三天，易文泽因为电影宣传活动，向剧组请假回了香港。
临走前，他特地和姜导讨论了接下来的戏，留下了不少反馈，结果就是小欧拿着满满十张A4纸，内疚地塞到佳禾手里，并一字不落地转达了姜导的话：为期三日，务必改好。
小欧嘻嘻一笑，立刻飞也似的逃了。
佳禾拿着纸，盯着这一摞密密麻麻的意见，忽然萌生了一个错觉，这种感觉极像是小学念书时候，老师去外校进修离开三天，特地留了如山的作业，唯恐学生偷懒……
不过，抱怨归抱怨，她还是很敬业地闭关两天，到第二天深夜才算是完成了任务。
敲下最后一个字的时候，她心情立刻大好，迅速打开了ie。微薄默认登录的是那天注册的新账号，关注人只有易文泽一个，她还没来得及换自己常用的id，就发现易文泽闲置了一个月的微薄居然更新了。
时间是今天午后，只有一张机场的照片，没有任何文字。黑色背景的微薄，午后机场的白光，混出了一种诱人的色调。
她忽然记起很多年前，自己还是个高中生时，曾一整天坐在家里剪杂志，等满床都是了再一张张贴在本子上。那时候没有微薄，没有娱乐新闻，没有影迷会，自己喜欢的偶像只能自己暗中大萌，最多是和几个同学叽叽喳喳议论几句。那时的偶像也真是幸福，私生活不会如此放大……酸甜苦辣，被镜头一放大，就都和□□一个味道了。
饮鸩止渴，还真是做明星要学的第一个绝活。
她算了算时间，照片从发出到现在不过六个小时，就跟了一千四百多条留言，看来偶像的人气还不算太低。形态各异的留言中，明显穿插了不少圈内人的话，不过都是寥寥数句的隐晦安慰，易文泽只挑了几条回复，言语闲淡诙谐，似是心情不错。
佳禾拖动着鼠标，把一千多条留言都看了个遍，才返回了自己微薄。
没有头像简介，职业设定，只有单薄的一条‘偶像，我挺你’留在主页面上，奇怪的是，评论旁的显示是“1”。
谁这么闲，这种白痴话也评论？
她点开扫了眼，瞬时惊住，简单的三个字——“谢谢你”，留言的是易文泽。
枯燥的页面，傻傻的留言，而评论的人却是个重磅炸弹，瞬间炸飞了佳禾刚才缓和的好心态。她立刻关掉网页，再次登陆后，深吸口气打开评论，仍旧是那三个字，仍旧是那个人。看了看自己注册的名字，明明是平凡的不能再平凡，丝毫没有破绽。
她忽然有种深夜看鬼片，被人摸了后脖颈的感觉。
空调显示屏上，微蓝色的24度不停闪烁着，明明是很舒服的温度，心却是一会儿冰窟一会儿火坑。佳禾站起身，不知道自己想干什么，只能又坐下，颓败地将头抵在键盘上，试图让自己冷静。
因为额头的用力，word文档快速地记录了无数乱码，转瞬堆满，翻页继续……
直到二十分钟后，乔乔的突然出现，才算是拯救了她的电脑。
“去唱K，”乔乔进门后，自主要替她关上电脑，却发现满屏的鬼画符，“大小姐，你是不是压力太大了，还是被鬼附身了？怎么敲这种东西？”
佳禾赶忙合上显示屏：“你刚从上海回来，不累啊？”
“姜导说你忙了两天，让我带你去消遣，”乔乔也没再追问，“走吧，车在楼下了。”
佳禾看乔乔微红的眼，就知道她是在借机发泄，估摸着这次又被人涮了。
失恋为大，她这种被自己窘事刺激的人也只能穿上羽绒服，被乔乔一路催着出了酒店，上车时才发现，竟然满满坐了一车的人。副导程皓忙起身，将位子让给了乔乔和佳禾，自己则坐在了另一个人身边，挤得那个人龇牙咧嘴的。
“你还真是面子大，”佳禾凑在乔乔耳边，“一个心情不好，拉了这么多人陪你折腾。”
乔乔无辜看她：“不是说了吗，是为了给你排解压力。”
佳禾决定放弃和她争辩。
道路两边的店铺大半已经关了，招牌的光仍旧闪烁着，这种大冷天也少了不少游客，车子七拐八拐地绕到KTV时，乔乔已经恢复了往昔神采，招呼着众人入内。车上坐的都是早混熟了的人，也就没客气，一进包房就开始大张旗鼓点歌，一首首的，格外欢快。
桌上堆着四打啤酒，转瞬就灭掉了一半儿。
佳禾对着电脑两天，已经累得懒得去抢话筒，就挤在乔乔身边，听着她不时鼓掌叫好，不时对着MV，嘲笑里边的某个熟人老土，脑子中已开始过着新剧本的天书，盘算着是不是利用接下来几天调整下，免得临时抱佛脚受罪的是自己。
乔乔忽然推了她一把：“看看看，天楚。”
她下意识抬头，正切换到了下一首歌。
阳光明媚，空无一人的公路上，一个长发披肩的女人提着黑色的抹胸礼裙，向着镜头的方向奔跑着，神情间的快乐让全世界都嫉妒。这是天楚的成名MV，两年前红遍两岸三地，也就是这首歌，将她彻底推到了一线地位。
佳禾盯着晃眼的大屏幕，忽然记起媒体爆出的结婚日期，差不多就是这首歌大红的时候，那时她只知道这首歌是易文泽填的词，自然很关注，却没有猜到背后的这段情。
这首歌旋律极好，曾一度是自己的必唱曲目。
易文泽的词，简单而不浮夸，却能让感觉到丝丝入扣的幸福，每次唱起这首歌，她都不用看屏幕，歌词早就背得滚瓜烂熟……佳禾抱起桌上那桶爆米花，听着漫长的前奏，开始庆幸易文泽现在在香港，否则还不知道会是什么情况。
不过，如果他真来了，估计也没人这么不识相。
她正抓了一个准备扔嘴里，包房门忽然被人推开，对面K歌的声音猛地灌了进来。听着是一个女人在声嘶力竭地嚎‘死了都要爱’，佳禾坐在最靠门的地方，被冲进来的豪迈嗓音震得一哆嗦，正要用脚踢上门的时候，才发现进来的竟然是阿清。
易文泽的助理，阿清。
“可算是找到你们了，”阿清做了个无奈的神情，“乔乔你怎么不看手机的？害得我挨个包房摸过来，险些被人围追堵截死。”她一双手被冻得发红，不住地搓着取暖。
她身后的人挡住了门外的光，简单的休闲装，因为戴着鸭舌帽，上半张脸被帽檐浅浅遮住，没人能看到他那双漂亮的眼睛，但是谁都知道他是谁……
这一瞬，佳禾下意识想冲过去切歌，却不料背对着门口的副导程皓极不识相，已经抢先喊了声：“天楚的歌怎么没人唱？”他没发现气氛已经极尴尬，紧接着又道，“要不要切？”
“我唱我唱。”乔乔立刻接了话茬，要是此时切歌，那就真是尴尬到爆了。
可她刚拿起话筒，却立刻卡了壳，乔乔性子直爽，一向不喜欢天楚的清纯调调，所以很不幸地，她还真不会唱。
好在，她脑子转得快，立刻把话筒塞到了佳禾手里，快速耳语道：“我不会她的歌，你快唱，别让你偶像太尴尬。”






包房的门仍旧打开着，对面包房的女人停止了嚎‘死了都要爱’，开始转战‘北京一夜’。这边的副歌早就过去了大半，屏幕上的字幕缓缓地由白变绿，却没人唱出一个音。
佳禾左手抱着爆米花，右手握着红色话筒，竟然忘了这首歌该怎么唱。
过了好几秒钟，才磕磕绊绊地跟着哼了几句，效果真就和对面那个女人不相上下了，调在哪且不追究，连看着屏幕都能唱错词，也算是种天分……
“给我话筒。”易文泽走进包房，忽然对乔乔道。
乔乔愣了下，才注意到黑色话筒也在自己手边，赶忙递给他。
易文泽没有看大屏幕，却像是知道每一个字和旋律的节点，唱得毫不费力，音质低沉，略带了些旅途的疲倦。佳禾不敢再出错，小心紧张地唱着，两个人的和声很搭调，效果竟是出乎意料的好。
包房的门还没关，门外有人路过看到易文泽，立刻兴奋地停下来听歌，一来二去的，很快就围了里外三层。身为一个家喻户晓的明星，竟在KTV和别的女人合唱前妻的歌，还是众目睽睽之下，这种八卦自然没人肯放过。
直到一曲快唱完，阿清才发现有些不妥，忙笑着关上门，身子往上一靠，遮住了门上的透明玻璃，将一干粉丝和看热闹的都隔在了包房之外。
MV结尾，金灿灿的阳光下，天楚仰起头，大喊了一声“我爱你”。
佳禾仍旧抱着爆米花桶，盯着结尾发呆，直到切换到了KTV广告，才把话筒放在了桌上，继续低头吃爆米花。刚才那首《日光》究竟是谁点的，已经不可考，合唱完的两个人，一个坐在门边的沙发角落，抱着爆米花猛吃，另一个则站在一旁，把话筒递给了身边人。
“易老师真该出专辑，绝对大卖。”乔乔狗腿地拿了瓶啤酒，递给易文泽，边说着边踢了一脚佳禾，示意她让个地方给易文泽坐。
佳禾不是不明白她的意思，可这么多人，明目张胆地让易文泽坐在身边，她脸上还真挂不住，但是看易文泽拎着酒瓶站着，她又有些不忍，反复斗争下终于是偶像战胜了一切，磨蹭着往乔乔身边挤了挤，抬头笑道：“易老师，坐这里吧。”
易文泽说了句谢谢，没有任何推却，坐在了佳禾身边。
今晚来了很多人，包房明显不够大，沙发上大家都挤成了一团。其实，她不是个很计较的人，又不是封建年代讲究男女授受不亲，可易文泽往身边这一坐，她就开始浑身不自在，脖子只僵硬地盯着大屏幕，却不知道自己在看什么……
阿清早就溜到点歌台去了，易文泽就坐在门口，门外仍有稀稀拉拉的人有意走过，估计是听说了易文泽在这里，不时透过玻璃飘几眼，他却不动声色地喝着啤酒，因为戴着鸭舌帽，又是坐着，门外自然没人能认出他来，看几眼也就作罢了。
因为酒水作用，不时有人起身进出，或是抽烟或是去洗手间。
易文泽的位置显然有些挡了门，他自然地往佳禾这里又靠近了下，佳禾立刻触电一样，又一次挤向了乔乔。
“乔乔，你都快坐我腿上了。”副导程皓咳嗽了一声。
乔乔怨毒地看了眼佳禾，索性站起身，意味深长道：“真挤啊，我出去站站。”
程皓还以为她说的是自己，也不好意思站起来：“你坐你坐，我出去站着。”
两个人让来让去下，倒是都没再坐，空了很大的地方给佳禾和易文泽。余下的人因为刚才点歌的尴尬，也不敢往这里坐，由此就形成了一个奇特的景象：长沙发的三分之一地方，只坐着两个人，还奢侈地隔了一个人的空位，余下的三分之二空间却挤成了沙丁鱼罐头……
“有没有在写新戏？”易文泽看着大屏幕，忽然道。
佳禾嗯了声，忽然觉得自己答得很矫情，赶紧补充道：“已经在天书了，还是古装。”
易文泽扬起一侧嘴角，笑得很浅：“你很喜欢古装戏？”
佳禾笑笑：“小时候很迷一句词，‘羽扇纶巾，谈笑间、樯橹灰飞烟灭。”自此之后就喜欢古装戏了，尤其喜欢袖手搏千军的角色。”
易文泽喝了口啤酒，330ml的瓶子，握在他手中恰到好处。喜力的墨绿瓶子，透着屏幕的光，晶莹剔透的像是琉璃，佳禾静看着他，想起初中时用手指戳着电视，大叫着易文泽的情景，不知怎地就脸红了。
好在这里很暗，脸红是看不出的。
“故国神游，多情应笑我，早生华发。人生如梦，一尊还酹江月。”他低声念出接下来的句子，轻摇头，半是自嘲地笑了笑：“以前演一部戏，背过这句词。”
“莫少安？”
易文泽的戏她都看过，自然知道每个角色。莫少安那部是民国戏，纸醉金迷的上海滩，一个有着英雄情结的家族子弟，她甚至能记得起来，究竟是哪个场景细节下，易文泽背出了这首词。
易文泽侧过头看她，漆黑的瞳孔中尽是细碎的光，漂亮的让人瞠目：“喜欢这个角色吗？莫少安。”
“喜欢，我喜欢有一定道德洁癖的角色，能够自我约束的男人比较吸引人，”佳禾剖析的很认真，“莫少安就是因为这种道德洁癖，导致在那样的大环境下落败，冲突很鲜明。”
易文泽笑了声，慢悠悠地道：“我是说，作为一个观众，你喜欢他吗？”
佳禾被他这么一问，才发现自己又犯了职业病：“不好意思，职业病犯了。作为一个观众……”她碰上他的目光，一边心中腹诽着既然是偶像演的，当然什么都好，一边佯装镇定地拿了杯红酒，权当解渴解尴尬，“很喜欢，尤其是他登船离开中国的那场戏。”
就是那场戏，身穿中山装的易文泽，对着大海念出了念奴娇赤壁怀古。
家国恨，儿女情，都在一首词中尽去了……
晚上回去时，乔乔蹭到她房里睡。她一身的酒气，迷迷糊糊地趴在床上看继续卖力打字的佳禾：“你偶像还真是优质，对粉丝这么好。”
佳禾盯着显示屏，头也不回：“当然。”
“我老板不喜欢绯闻炒作，要不今天这一景还真是个好新闻，”乔乔嘟着嘴，天旋地转地分析着，“你看最近上档的那个清朝剧，导演和女演员的绯闻多红。”
佳禾没接话，今晚和易文泽的闲聊，给了她一个剧本灵感，要不赶紧记下来就来不及了。因为乔乔要睡觉，她只开了台灯，眼睛一眨不眨地盯着屏幕敲字，直到差不多两千多字了才算是搞定，再抬头才发现，脖子已经酸的不行了。
她伸了个懒腰，看了看时间，还不到一点，正好可以去按摩一下。
这个剧组还不错，请了三个按摩师在酒店跟组，只要两点前去都没什么问题。明天有戏，这个时间大多数人都睡了，按摩师应该闲着的。佳禾这么想着，起身捅了捅蒙在被子里的乔乔：“我出去按摩一下，一会儿给我开门。”
乔乔轻哼了两声，算是听到了，佳禾又把她的手机从震动调到最大音量，才算是安心出了门，反正是在酒店里穿行，她也就没讲究，只穿着运动衣和拖鞋，快速走到按摩房间前，敲了敲门。
不一会儿，房门就被人打了开，这间房的窗帘是拉开的，站在房间里就能清晰地看到带着光晕的月牙，还有深夜里那大片大片的雪白。
原来，已经下雪了。
她收回视线时，才发现最内侧的按摩床上还有一个人，手边扔着的外衣和鸭舌帽。
他听到声响，抬起头，微微笑了下，比了一个不要说话的手势。
三个都是男的盲人按摩师，除了佳禾，没人能看到他的手势。佳禾愣愣看他，不大明白他的意思，但仍是很配合地没有出声。
“听说这次主演是易文泽，”给佳禾按摩的人示意她趴上床，继续对给易文泽按摩的人说道，“不是你偶像吗？”
易文泽身旁的人笑着道：“不是我，是我女儿。”
“那等戏拍完后，拜托剧组人要个签名？”
“算了，”那人憨憨一笑，低声道，“听我女儿说，她偶像最近正在闹离婚，肯定影响心情，下次有机会再说吧。”
两人说完，继续安静地做事。
原来是在讨论他……
易文泽看她明白了，才又埋下头继续休息。
此时，佳禾的按摩师也给她仔细搭了条长浴巾，开始低声询问哪里要重点按摩，佳禾说了句脖颈，就将头埋了下去。这种感觉很奇妙，屋子里明明有很多人，自己和他之间的交流却是旁若无人的，自然的像是普通朋友。
佳禾心里甜滋滋的感叹，原来和偶像已经成为朋友了。
就这样在被按得一阵阵的酸麻中，她迷迷糊糊地，像是回到了十几岁的夏夜，在北京东单大街上抱着滑板，和一堆好朋友闲聊着，伴着深夜习习的凉风，舒适惬意。依稀地，像是有人拍了拍她的手臂，问要不要回去睡觉，她懒懒地拒绝了，陷入了更深的梦里……






再醒时，佳禾就睡在按摩房里，身上盖着被子。
她心头发虚地坐起来，看着外边雪白天地，开始拼命回忆自己昨晚是怎么睡着，又是怎么从按摩床到了大床上，终是徒劳无功。
心中有些隐隐猜测，那三个按摩师都是盲人，肯定不好抱自己上床，难道……她猛地拍了下脑袋，暗自骂着自己花痴。
就这么发了会儿愣，才下床，踩着拖鞋走到外间。
三张按摩床都是空着的，按摩师都回去睡了，这个时间还没开工，只有她一个人在房间里，空落落的。她看了看手机，才七点多，正琢磨着易文泽是什么时候走得时候，身后门忽然被人打开，回过头，易文泽正反手关上门。
“早。”易文泽简单地打着招呼。
“早……”佳禾瞠目结舌看他，“你今天没戏？”
挺平凡的招呼，可在这个时间，这个地点，有点太玄幻了……
易文泽把门卡放到小吧台上：“因为是提前回来，算是偷闲了一天。”
佳禾笑笑，后来也不知道自己都说了什么，就莫名回房换了暖和的衣服，坐上了剧组留下的空车。易文泽开车的技术极好，对横店也很熟，很快就把她带到了一家港式茶餐厅。餐厅在一条正在修葺的马路边，车开不进去，只能停在交叉路口，佳禾跟着他走下车，踩着薄雪，小心绕过水坑，仍旧是把鞋弄脏了。
等到了门口，她特地在脚垫上反复蹭着鞋底，很怕一脚雪泥把地板弄脏。
直到彻底干净了，她才推门走进去，易文泽正在和老板用粤语低声聊着，笑着看佳禾进来，才对老板点了下，带着她走到最里处坐下。此时店里稀稀拉拉的也坐了几桌人，易文泽穿得普通，又压着帽檐，没有太引起别人注意。
“车仔面？”易文泽道。
“好。”饥肠辘辘的，又是雪天，一碗车仔面正好。
“叉烧面。”易文泽先点了，老板边笑着记下来，边嘲他长情，从不换面的口味。
怎么……和自己的爱好一样。
佳禾一时卡住，点叉烧是习惯口味，可自己要是和他一样会不会太刻意？她开始对着单子猛看，头次发现了亲近偶像的坏处，连吃个早饭也这么如履薄冰。
“这里叉烧面味道不错，”易文泽看她，出言建议，“可以试试。”
佳禾忙点头，松了口气。
“喝什么？”
“咖啡，Espresso。”她抢言道。
“看来你真的很困，”易文泽低头看自己的单子，“这么早喝这个对胃不好，喝Espresso的人，Breve和Mocha估计会嫌淡，Con Panna比较合适。”
太体贴了……
佳禾险些泪流满面。
就在面端上来时，她的电话忽然响起来，名字显示是乔乔，这才心里咯噔一声，想起昨晚对她的嘱咐。赶紧接起来，那边乔乔哈欠连天：“我说，你和易文泽混到哪儿去了？”
“我在吃早饭，一会儿到酒店再说天书的事。”佳禾装模作样。
“靠，”乔乔笑着骂了声，“别装了，车都被你们开走了。”
佳禾嗯了两声，拿筷子搅着面，偷看了一眼易文泽。
他正端起柠檬茶，喝了半口。
“好了好了，”乔乔嘲笑道，“你紧张什么，我还说让你帮我带杯热饮呢，瞧你这惊慌失措的，算了，我还是冲雀巢吧。”说完，就很识相地挂了电话。
佳禾把手机放在桌上，开始吃面，看易文泽似乎不太着急回去，微低着头看手机，她也不敢吃得太快，直到店里剩了两三个客人，才放了筷子。
咖啡只剩了小半杯，易文泽依旧在看手机，这个角度能清晰看到他的睫毛，窗外的晨光，还有合适的角度，面前的人竟像是海报一样的质感，教人沉沦。佳禾暗感叹了下，才发现自己太过肆无忌惮，忙低头继续搅着冷掉的咖啡。
“抱歉，新戏剧本等着反馈。”易文泽抬头，注意到佳禾仍在搅咖啡，便招手向老板又要了一杯，推到了佳禾面前，示意她换一杯喝。
分分秒秒，比演戏还磨人的相处，可她又不敢先说回去。
她默默嘀咕的时候，手机又响了起来，本以为是乔乔，却是另一个催命鬼。一接起电话，那边就传来萧余懒懒的声音：“不是吧，我就是试着打一个，你竟然这个点儿接电话——”
佳禾闷闷道：“在吃早饭。”
“北京下雪了，上海下雪没？”
佳禾胸口闷得更厉害了：“我在横店跟组呢。”
“谁的戏？”
佳禾心虚地看了眼易文泽，没敢说他，只报出了女主的名字。
“勾搭你前男人的美女？”萧余也在吃早饭，说话含糊不清，“真人好看不？”
得，绯闻都传到一千四百公里外了。
佳禾叹了口气：“好看，很好看，说重点，你打电话找我干什么？”
“好好，编剧大人，”萧余那边笑了声，“我接了化妆品客户，想找个一线女明星代言，你猜怎么着？找了无数个经纪公司，别说一线的了，就是三线的都没了，只要是个女明星，脖子以上不管彩妆护肤全部签了。”
佳禾夹着电话，开始倒奶加糖：“所以呢？”
“所以找你看看，有没有什么空缺的美人脸给我用，比如打听下谁的合约快到了，我赶紧去签下来。”
“这事你该找乔乔，找我没用，她是制片，认识的明星多。”
“她说让我找你啊，”那边立刻哀怨分明，“刚挂了她电话，她说你最近搭上了易文泽，这种要求简直是小儿科，诶，不说我都忘了，你是怎么搭上你偶像的，听着像台言一样……”
那边滔滔不绝的感叹，佳禾脸上已经五颜六色，瞄了易文泽一眼，忍不住咳了几声：“打住，有事回去再说。”说完，立刻利索地挂电话，果断关机求清净。
心里还在翻腾时，易文泽已经抬眼看她：“怎么了？”
佳禾脱口道：“我一个朋友想找女明星代言化妆品，找不到没代言的人。”
她本是随口说的，没想到面前人竟然拿起手机，给经纪公司打了个电话，大意是查下公司里有没有艺人合约快到期的，给个消息。
他手握着黑色的ipone，中指轻叩着手机屏，发出轻微而有节奏的响声。
佳禾低着头，连喝了两口咖啡，心竟慢慢地随着他指间的轻响，跳动的缓慢有力。她低头看着桌上的菜单，压在上边的玻璃板有些细微的磨痕，却很干净，她默念着一个个名字，脑子却空白着，想要说算了不用那么认真，可就是发不出半点声音。
过了会儿，易文泽才说了句多谢，挂上电话：“天楚的合约快到期了，如果你朋友有意，我可以让她的经纪人来谈。”
佳禾几乎掉了勺子，她竟忘了，易文泽和天楚是一家公司的。
“不过，现在已经有几家在谈，她定位偏高端，如果你朋友是国际品牌比较好，如果是国内的，就只能靠代言费取胜了。”易文泽平静地说着，从表情到声音没有半点异常。
佳禾嗯了几声，声音都有了些涩意：“好，我问问她。”
“吃完了？”易文泽收起手机。
佳禾点点头，迅速放下杯子，做出了随时可以走的样子。
易文泽的笑渐深了些，站起身走到柜台买单，正被门口坐着的两个年轻人认出来，低头交流了几句后，女的立刻站起来，兴致勃勃地请他合影，却意外地被他微笑拒绝了。他边从钱包里拿出钞票，边说自己只是和朋友吃饭，不方便合影，说的时候，佳禾正好走到他身边，那女人立刻目光矍铄地，盯了她足足三秒钟。
回到酒店时，乔乔仍旧裹着被子睡觉，佳禾看见她蒙着脸就一股火，掀起被子一角，哗啦一抖，所有热气立刻扑飞，床上人一个激灵蹦起来：“疯了！我今天难得睡懒觉啊啊！”
“你们铿锵二人组，把我整的够惨，还睡觉？”早上的内敛彻底没了，只剩了一个半抓狂状态的佳禾。
“我这是给你创造机会，”乔乔抢过棉被，迅速裹成粽子：“怎么样，他有没有帮你？”
“天楚，”佳禾咬牙道，“天楚代言合约快满了。”
乔乔怔了下，喃喃道：“天楚？没搞错吧。”
“你听听就算了，别和萧余说。”佳禾把羽绒服扔到床上，挤了挤她，也钻进了被子里。
“你傻啊，当然要说，而且要竭力促成，”乔乔斜看她：“你情我愿的你怕什么？易文泽肯为你谈天楚，绝对是特殊对待，你要是不声不响地哑火了，算什么？那可是你的偶像。”
佳禾闭眼睡觉，懒得理她。
乔乔这才有些找回点神儿，立刻扯下她蒙头的棉被：“就一晚上，他就肯为你找天楚拍广告，说说，你们都干什么了？”
“我自己在按摩房睡着了。”佳禾怒火中烧，已经逼近临界点。
“得了吧，我昨天半夜醒过，”乔乔煞有介事看她，“看你还没回来，就去找你了，猜猜，我看见什么了？”
佳禾被她说得莫名心虚，正组织语言，准备抵抗任何流言蜚语时，手机又响了。
她悲愤地接起电话，喂了一声，那边似乎很安静，只有一个十分熟悉的声音说：“你好，我是天楚。”

*

作者有话要说：
啦啦啦啦，更出来鸟~漫天的亲吻砸向我吧~






今天的电话，还真是一个比一个无厘头。
佳禾捏着手机，反应了几秒，才说了句：“你好。”
乔乔张牙舞爪，用表情问她是谁，她食指比在唇上，下了床。
“你一直不说话，我还以为拨错了，”天楚轻松道，“有些唐突了，本来应该让经纪人和你联系，但既然是阿泽的朋友，就想着自己打个电话比较好。”
她的声音很好听，佳禾本以为她像是某些歌星，永远离不开录音棚，可只是这一个电话，她就明白了天楚能迅速蹿红的原因，不光是聪明地利用了人脉和绯闻，自身还是有些本钱的。
“真是不好意思，”佳禾走进洗手间，快速上了锁，“易老师可能已经和你说了，我的朋友是想为客户找个化妆品代言人，拜托我帮忙，没想到竟然能联系到你这么大牌的，才一时没反应过来。”
其实，真正没想到的是，自己竟在和偶像吃完早饭后，接到了他前妻的电话。
不同于对着微薄的咬牙切齿，佳禾竟格外冷静，看来这几年编剧不是白做的，除了面对偶像比较失常外，再大牌的明星也是路人甲。
天楚沉吟了会儿：“我会把你的联系方式给我经纪人，如果可以希望能有机会合作。”她忽然说了句抱歉，停了下来，身边似乎有人低声和她说着话，因为电话被捂住听不大清楚。
佳禾耐心等着，看着洗手间的大镜子，让自己清醒。
剧情太狗血，连她这种以狗血自诩的编剧都接受不能了……
过了会儿，她才松开手，继续道：“本来是麦姐来问的我，没想到阿泽又亲自给我打了个电话，”她没再继续说下去，只笑了声，继续道，“这周我会去趟横店，大家一起吃个饭。”
佳禾说了个好字，又连着谢了几次，那边像是有急事也没再说。待挂了电话，她才长出口气，按着胸口正镇定着，却忽然想起个问题，这周来横店？看偶像？难道是要破镜重圆？
她满脑子问号，被这爆炸性猜想刺激的有些呆滞，门外人已经等不及了，开始一下下懒懒敲着门：“开门开门。”
佳禾刚一开门，乔乔一张脸立刻凑上来，笑嘻嘻看着她：“谁啊，还特地躲在厕所听。”
“天楚。”佳禾老实汇报。
乔乔眨了眨眼，再眨了眨眼：“千里追击？你们俩到底谁是谁的情敌啊？”
佳禾险些喷血：“是为了代言的事，还有，她说她这周会来横店。”
“横店？”乔乔眯起眼，“拍戏？下午我让小欧查查。”
佳禾没当真，摸出手机给萧余电话，那边听见这消息，立刻上演了大陆版惊声尖叫，连带着频频逼问佳禾是不是真和偶像有一腿，没等佳禾说完，又立刻下了定论，让她利用美色给自己搞一堆签名照寄过去，好留着日后失业了重金拍卖……
佳禾哭笑不得地打断她，让她等自己进一步消息，果断挂了电话，扑倒在床上。棉被仍带着温度，她埋头听着乔乔一句句追问，努力保持装死状态。
“好，”乔乔恨恨看她，“你不说是吧，那我也不告诉你，昨晚我到底看见什么了，”她边说边穿好衣服，从门缝下拿起通告仔细看了看，“你可别求我哦。”
佳禾深吸口气，继续装死。
很快乔乔就告诉她，天楚的确是来拍戏的，火速蹿红的她终于开始跨界了。
佳禾只要一想起这件事，就禁不住想从易文泽脸上看到蛛丝马迹，最后只能感叹，偶像就是偶像，淡定的出奇了。
因为三天返港，接下来的几天，易文泽几乎从早到晚都被排满了。
佳禾在酒店里，开始借着没有修改的空闲，和姜导聊下一个本子，有时候一说就是四五个小时，累了才跟车去剧组溜达溜达。她总是站在一堆人的后边看易文泽演戏，或是听导演说戏，有时候大家一起打个招呼，却因为太忙，没有什么交流。
微薄上，易文泽偶尔会放一些片场的照片，大多没有文字留言。
只有一次比较特殊，他拍了盒饭里的一道菜，感叹这鸡腿是今日最佳菜肴。佳禾盯着那个鸡腿，总是觉得眼熟，想了半天才记起来，那天那顿饭是大家一起围在一起吃的……还是自己这个粉丝占便宜，那时候自己可就在盒饭的东45度，同样啃着鸡腿。
想着想着，就开始右键保存，心里小激动地把照片存在了文件夹里，还煞有介事地命名为‘和偶像一起啃过的鸡腿’。
就这样，佳禾的追星路渐入了原始期，看微薄比看真人多。
这一天晚上，她和姜导聊戏到七八点，姜导忽然看了眼窗外：“又下雪了。”
佳禾抱着杯子，扭头也去看外面，果真又下雪了。今年的天气也真奇怪了，都已经是二月底却还是冷的出奇，竟然还有雪下。
“今天是外景，”姜导抬腕看表，“今天下午两点才开工，这时候应该没拍完，走，去看看。”
佳禾没敢耽搁，迅速裹上衣服，跟着姜导的车到了片场。
雪下得不大，但是极冷。
她到了片场，正有不少人围在一起，喝着热水。因为从酒店出来，车里又有空调，刚下车时只是觉得冷，走近了，才发现连道具椅上都蒙了层薄冰，这才对温度有了些意识。她脑中开始反复回忆这场戏是拍的什么，会不会冻坏偶像时，一双黑靴已经出现在眼前。
“天气这么冷还来片场？”易文泽道。
偶像一句话，大脑顺利格盘，啥也想不起来了。
佳禾手插着口袋，被围巾裹得只剩了眼睛，乌黑乌黑的，盯了易文泽半秒才道：“姜导看下雪了，说来看看进度。”
“要不要喝热水？”易文泽温和地询问，身上仍旧披着厚重的袍帔戏装，风流倜傥的一塌糊涂。
佳禾忙摇头：“刚才在酒店喝了不少，不用了，你赶紧进来躲躲风吧。”她说完，后退了两步，给易文泽让了个位置，期间险些踢倒一个椅子，顺利踢飞一个灯笼……
心里暗自哀嚎，又丢人了。
其实她站得地方也不暖和，但好歹能挡挡风。
易文泽走近时，乔乔正好也看到佳禾，正要来打招呼，看到易文泽立刻停步，趁着他背对着自己时给了佳禾一个加油的手势。佳禾欲哭无泪，却仍要绷着脸，不敢让偶像看到他身后的曲径通幽。
当然，这世上有一个识相的乔乔，就肯定有一个不识相的阿清。
易文泽刚站定，阿清就抱着保温瓶过来，理所当然地摸出两个纸杯，一人一杯。佳禾想说不用也晚了，只能接过偶像牌胖大海，热乎乎的，傻乎乎的陪站着。雪越下越大，真像是抓住了冬天最后的尾巴，彻底挥霍了一次。
“一直没机会问你，你朋友的事情怎么样了？”易文泽高出她一个头，正好站在挡风的位置，将佳禾隔在了寒风之外。
“我已经替她和经纪人搭上线，接下来就看谈的如何了，”佳禾感激满满，仍旧小心避讳‘天楚’这个名字，“谢谢你。”
“不用这么客气，都是公司生意，如果能照顾朋友自然更好。”
易文泽说完，对阿清交待了几句，让她去倒些热水给探班的粉丝，佳禾听他这么说才发现，因为今天难得外景，远处有十几个粉丝在，易文泽的自然占了大半。因为马上就要继续开拍，他没有走过去招呼，不像男配还过去对着粉丝扮了几个鬼脸，但是光是倒水这一点就看出他仍旧是疼爱粉丝的。
此时，导演已经招呼继续，他把杯子递给阿清，走到了灯光中心，开始低声和廖静对戏，开始预热。佳禾正认真看时，身旁的阿清伸手给她添水，倒了一半却忽然轻啊了声，低声道：“天啊，她怎么来了？”
佳禾吓了一跳，反射性顺着阿清的视线，看向另一侧。
一个穿着粉色长羽绒服的女人刚才站定，身边跟着个女助理，正在不停接着电话。因为戴着口罩，还围着围巾，又是站在不起眼的角落里，一时没人注意到她，可佳禾却一眼就能认出来。
毕竟唱了那么久她的歌，这个身形和眼睛，还是很容易认出来的。

*

作者有话要说：
啊啊啊，碰面了






阿清继续絮絮叨叨，先是用普通话抱怨，实在遇到难以表达的就用粤语补充。说的大意也不过是抱怨经纪人麦姐，没有提前告知，万一被媒体抓到两人在横店见面，又是一条爆炸新闻。
佳禾把手凑在手边，呵着热气，没大听进她说的话。
雪下得更凶猛了，全场人冻得要死，导演却情绪high的不行。
本来这就是场雪景戏，真景拍摄自然最好，更何况易文泽和廖静今天情绪又很到位，不枉费天公作美，很快就收了工。
天楚等着在场的粉丝都走了，才走到易文泽身边，摘下口罩打了个招呼，这一露面无异于一颗重磅炸弹，工作人员都有些没反应过来，眼神交流着装作无事，却仍是忍不住偷瞄着两个人。
只有易文泽，像是早知道天楚会来，没有任何意外神情。
看这情景，佳禾才算是松了口气，摸出手机，开始‘打怪兽’。
刚才还担心偶像的反应，现在想想倒是自己多虑了。娱乐圈分分合合的，早该见怪不怪，也许这次爆出离婚就是为了天楚的跨行预热而已，她这么想着，提前点了下屏幕，黄色小鸡嗖地一下飞了出去，又一次过关失败……
“在打什么？”头顶忽然传来偶像的声音。
佳禾迟疑了一下：“愤怒的小鸟。”说完，还刻意回忆了一下英文名，免得偶像不明白翻译的名字，可以快速补充说明。
易文泽似笑非笑：“玩到第几关了？”此时的他已经脱了戏装，简单穿了件黑色羽绒服，低头看着佳禾的手机屏，因为离的近，甚至能感觉到他说话时的温热气息，不知怎地，竟让她有些心猿意马，忙调整笑容，讪讪道：“才第三大关的开局，玩的一点都不好。”
易文泽笑了声，安慰道：“多试几次就好了。”他还没说完，一旁收拾东西的阿清已经骄傲地补充道：“阿泽打的很好哦，可是一鸟通关的强人。”
佳禾立刻崇拜看他：“一只鸟可以连续通多少关？”
这游戏不难，可若要一鸟通关，却是个技术活。迄今为止，互联网的最高纪录是连续十五关，已经让佳禾惭愧的想重新投胎了。
易文泽笑：“不出意外，可以连续四十三关。”
佳禾绝倒，偶像就是偶像，不动声色就打败了令自己膜拜的十五关记录……
阿清笑嘻嘻地比了个V的手势，得意地提着收拾好的东西，先走了出去。此时，天楚也恰好和姜导说完话，走过来，对着佳禾伸出了右手：“你好。”
一笑一颦，皆是曼妙。
“你好。”佳禾轻握了下她的手，不同于常年拍戏的演员，她的手心细腻光滑，带着丝丝暖意。
面前人的五官立体鲜明，很有混血的感觉，她心中暗叹了一下，正想着说些话来打消陌生感，天楚已经松开了手：“佳禾，你看起来很面善。”
佳禾困惑看她，在脑中仔细回忆了一下，终是无果……当初做记者时负责的是财经版块，后来转行做了编剧也见的都是演员，和歌手实在没什么交集，自己倒是在电视上见了天楚无数次，可若说她见过自己，应该只是错觉而已。
天楚见她没答话，微侧过头，看了易文泽一眼，眼神夹带着一种说不清的感觉。
此时三人站着的位置，正是一条回廊，点着一排暖黄的灯笼，易文泽就斜靠在廊柱上，身后恰是一盏纸灯，浅浅地勾勒出了一个身形。
他像是没看到天楚的目光，倒是看着佳禾说：“先去吃饭，有话不急在一时。”声音中，除了连续七个小时拍戏的倦意外，依旧是温和适度。
“啊，好。”佳禾立刻道，顺手把手机塞进了衣兜里。
险些忘了，偶像折腾到现在还没吃晚饭。
可是，她扫了眼神色不快的天楚，意识到了一个严肃的问题，自己怎么说都是个外人，就这么跟去蹭饭总不大好意思。她边想着，边迅速寻找乔乔的踪影，却发现整个片场除了他们三个，只剩下收拾器械的人在雪中忙碌着……
“你们去吧，我和那边剧组约好了一起吃饭，他们也等很久了，”天楚忽然道，边说着边把口罩重新戴上，又看了一眼佳禾，“反正要在横店呆两三个月，总有机会的。”
佳禾看不到她的表情，却能感觉出话中低沉的气场，看了看易文泽，偶像依旧不咸不淡地靠在廊柱上，用粤语和她说了句话：后天下午三点。
天楚迟疑了下，说了句好，转身出了回廊。积雪被高跟鞋一路踩出了两行小巧的鞋印，印在一片雪白中，完美而仓促。
佳禾看着她的背影，有些摸不到头脑，看天楚刚才等了那么久，绝对不是说上三两句就走的打算，可为什么忽然就走了呢？整个晚饭期间，她都悄悄观察着易文泽，始终没有找到答案，却在他时不时的关照中，消灭了半盘馒头熓肉……
回到酒店房间，佳禾做的第一件事就是找出所有易文泽的离婚新闻，仔细研究偶像真正离婚的原因。闹得三地沸沸扬扬的离婚案，两个主角却相处的极为和谐，实在很没道理。这世道，连周慧敏都为了复出搞出一宗小三案，天楚和易文泽正是新剧不断，莫非也不过是一场炒作？
她正对着屏幕细看，电话忽然剧烈震动起来，随手接起，竟是顾宇的声音。
“佳禾，睡了吗？”那边的的声音有些飘荡，微醺的感觉。
佳禾愣了下，半晌才说了句没有，将电话夹在耳边，开始一一关上三十几个新闻窗口。
两个人都停了下来，没人先开口说话，房间里只有清晰的鼠标点击声，间或穿插着键盘敲击，五年后的第一个私人电话，曾经历深爱背叛的两人，竟只剩了这些。
过了会儿，顾宇才叹了口气：“你在看电脑？”
佳禾嗯了声：“在看新闻。”
“怎么还没睡？”
“习惯了，”她随口道，“这个时间对我来说，才刚吃完晚饭，进入夜生活。”
顾宇的声音一向很有磁性，加上淡淡的醉意，极像是午夜电台的主持人，带着那么一点点隐约的诱惑。佳禾以前很迷恋他的声音，此时却不知怎地，忽然记起了易文泽带着港音的普通话，温和而不浮夸，一句句分析什么咖啡适合自己，不禁心浮了下，有些走神。
“你爸妈身体还好吗？”顾宇打断了她分神。
“还不错，老爸天天钓鱼，老妈刚学会了斗地主，每天都要和我报备几次战绩。”
“爷爷奶奶呢？”
……
“爷爷身体还行，奶奶去年去世了。”
她站起身，走到窗口看着远处高低的小楼，开始思索他这通电话的用意，虽说当初分手时说好还是朋友，但那可是所有情侣分手的教科书式告别语。如此夜深人静，自己接得还是长途漫游电话，如此漫无目的地闲聊，还是很昂贵的……
“自己也要注意休息，”顾宇继续道，“那天看你精神很不好。”
那天？要不是他忽然出现，自己还不会被迫七点多从床上爬起来，以至于整整一天都在混沌头晕中渡过。面对这句有些亲近的叮嘱，佳禾一时不知道如何回答，索性保持沉默。
顾宇像也发现自己说了不太合适的话，悠悠地笑了声：“别介意，喝多了有些啰嗦。刚才和几个朋友吃饭，想起你是编剧，就推荐了一下，正巧有人想要投资电视剧，可能要你的作品名单看看，或许有合作的机会。”
佳禾默了下，才笑着说了声谢谢：“改天有机会发封邮件给你。”
“好，”顾宇道，“还是以前的邮箱，你知道的。”
Yahoo的邮箱，id是jiahemyever
那是她逼着顾宇注册的，还是青葱少年时，现在想起来简直酸得令人发指……
窗外有几辆车开过，因为雪的缘故，打出的灯光很是朦胧。
佳禾有些不知所措，只想着要迅速结束这个话题，竟嘴比脑快地说了句：“对了，有个事情，正好和你八卦下，是关于易文泽的。”
电话那边迟疑了下：“说吧。”
“我偶像……易文泽的离婚报道，是真的吗？”还没说完，她已经窘的用额头撞上了玻璃，太低级了，竟然用偶像的八卦新闻来转移话题。
一段漫长的沉默后，顾宇才慢慢地道：“为什么不直接问易文泽？”
她一个粉丝，怎么敢问偶像这种敏感问题？
佳禾尴尬道：“我和他没熟到这种地步。不好意思，只想起你是做媒体的，竟忘了你做的是时尚杂志主编，不是娱乐周刊。”
她刚想说算了时，那边已经笑了两声：“我还以为你做编剧后，能看淡明星偶像。”
佳禾无言以对。
此时，顾宇像是刚坐上出租车，对司机报了个地址后，才继续道：“这期人物访谈做的是天楚，我也只听下边人说了几句，她虽然在香港出道，其实祖籍是浙江，两个人协议离婚半年了，这次去横店拍戏的空档会正式办手续。”






顾宇的话，让佳禾想起了易文泽的叮嘱。
原来那句‘后天下午三点’指得是这件事。当所有人还在猜测婚变的隐秘时，两人已经趁着拍戏的空档办好手续，再公开发个声明，也算是对公众和歌迷影迷有了交待，只是究竟能不能对自己有交待，谁又清楚，谁又关心？
顾宇又说了些没营养的话，才算是挂断了电话。
佳禾也因为自己无意的问话，刨出了天大的新闻，搞得一夜翻来覆去，到天蒙蒙亮了才算是睡着，却又在十点准时爬起来，问小欧要了通告，看了看今天易文泽是哪场戏，小欧还以为她是想去片场，特地眉飞色舞地说导演看昨天下了那么大的雪，就临时调了下，把雪地骑马救人的戏放在了今天拍。
那组一大早就出去了，如果佳禾想要看还要打电话叫车。
佳禾连忙打断她，说自己只是问问。
其实，她只是怕易文泽如果今天太空，难免会想到明天的事。她虽没有过离婚的经历，婚恋剧本却写了不少，也曾失恋绝望过，光是想想偶像会失落，心就有些空置的隐痛，想要做些什么。
“编剧，要不要叫车？”小欧已经掏出了手机。
“不用了，”佳禾一笑，“房车在那边？”
小欧嗯了声，莫名看佳禾，不懂她是什么意思。
佳禾想了想：“下雪天又是外景，肯定是很冷，要是能吃火锅是最好的了，”为了怕小欧误会，她忙又补充了一句，“乔乔和姜导都挺喜欢吃的。”
小欧恍然明白，笑着道：“好主意啊，反正有房车在，也好弄一些。”
佳禾看她答应的痛快，才算是松口气，小欧叫来了两个留守的助理，开始商量着买东西，顺便给乔乔打电话请示了一下，乔乔正被天寒地冻的鬼天气折磨，接到这个电话立刻兴奋的不行，说自己要亲自审核菜单，在挂电话之前，才叫小欧把电话给佳禾。
“你可以的，”电话那边呼啦啦地挂着风，乔乔抽着鼻子低声道，“够体贴，够尽力，可惜我又当了回挡箭牌。”
佳禾随口笑骂两句，挂了电话，开始和小欧仔细拟单子，期间不时收到乔乔的短信，一会儿说要百叶燕饺，一会儿又要木耳冬瓜，直到佳禾给她回短信骂了句，让她考虑到下边人的辛苦，别再那么挑剔时，那边才算是收敛了些。
过了会儿，她倒是单独给佳禾发了条短信：易文泽爱吃什么，就不用我告诉你了吧？
佳禾愤恨地回了一条：闭嘴。
易文泽喜欢吃什么，她当然再清楚不过，不光是明星档案，还有那么多年的娱乐新闻，总能有一些吃饭的照片，他的口味佳禾早记在心里，甚至有时候想着偶像喜欢吃，连带着自己也会多吃一些，渐渐地就养成了一样的喜好。
所以，不费吹灰之力，她就写下了十几个名字。
其余的都交给了助理准备，佳禾只和小欧亲自挑了火锅底料，易文泽爱吃辣，却偏好云贵的酸辣，不大吃西川的麻辣，因为这点，两个人跑了好几个地方才算是找到。
“编剧，”小欧交完钱，把底料塞到包里，“听乔乔说你是北京人，怎么这么喜欢吃辣？”
“其实还好，就是觉得辣锅驱寒。”佳禾随口敷衍。
就这样，忙活完已经是下午，佳禾和小欧随便叫了几个盒饭，带着两个助理吃完就把材料拿上车，向外景地开去。
隔夜雪，最是寒。车刚停下，佳禾就看见乔乔裹得像个通缉犯，露出的大眼睛透过前车窗，对着佳禾拼命眨啊眨的，等到一熄火，就先主动替她拉开了门：“热烈欢迎领导视察。”
“好冷啊。”佳禾还没来得及搭理她，就被冻得缩了脖子。
“是啊，”乔乔嘴被围巾捂着，口齿不清，“快冻死我了，马还不听话，NG无数次，连我都恨不得生啖其肉了，你偶像竟然还能笑得出来。我算是知道了，这个角色肯定是你为他量身定做的，温润如玉，波澜不惊……什么的，全占了。”
佳禾伸手拧了她一把，示意身后还跟着人。
乔乔本是图个乐子，看她急了，才忙不停问着买了什么材料锅底，想要岔开话题。佳禾懒得搭理他，草草扫过四处，在白茫一片中很快就看到了易文泽。
他正坐在马上，俯身抚着马脖子，试图安抚因为天寒而暴躁的马，那马像是真明白他的意思，完全不像乔乔说的不听话，反而一下下蹭着他的手，极亲昵。
佳禾远看着马这么乖，莞尔道：“你看，那马不是很乖吗？”乔乔靠着车门，扒拉着她们买的食材，头也没回：“马非草木，自然喜欢帅的。”
偶像被夸，自然心情好。
佳禾笑着拍了下她：“该你做苦力了，搬东西。”
边说着，刚要转身，那边马上的人像是感觉到这里的动静，直身看了这边一眼。
纷纷扰扰的小雪中，明明只看得到模糊的脸，那目光却有如实质，让佳禾恍惚了一下。
不知不觉挨到收工，主配角和导演制片都上了车，看见火锅显是吓了一跳，不停高呼着谁这么体贴，纷纷上前接过小欧准备好的碗筷，连大衣都没脱，尽数挤在了热腾腾的火锅旁。
一整日的天寒地冻，忽然天降火锅，哪管男女，谁红谁不红？都乐得找不到北了。一个六人长桌，两侧生生挤了十个人，还有不少站着的，佳禾因为瘦，挤在了靠窗的角落，对面恰好就是易文泽。
“你很喜欢吃辣？” 就在大家都被辣的咧嘴时，他却像是很受用，慢条斯理地吃着。
佳禾点点头，埋头吃木耳。
易文泽的调料是她亲自弄得，也不知合不合口……多想无益，再不济也有锅底撑着，这口味应该不会错。她正想着，也不知谁叫了声，虾好了，无数双筷子立刻伸向了锅子，佳禾被挤的连锅都看不见，只能干坐着眼馋，正是郁闷时，碗里忽然被人放了一只河虾。
烧熟的河虾本就泛红，因为挂着辣油，更显红扑扑的，看着就格外美味。
她诧异抬头，正看见易文泽收了筷，碗里却没有半只虾的影子。
这算是……粉丝的福利吗？
佳禾低头咬了一口，小心用牙褪着薄薄的虾皮，只觉得酸酸辣辣的味道，从嘴一路蔓延到了胃里……瞬间就红了脸。四周人只盯着火锅，忙着抢菜，谁都没留意到靠窗的角落，和刚才发生的事情。
“编剧，原来你不能吃辣啊？”小欧捧着碗，拿筷子指着佳禾，煞有介事道，“下午跑了好几个地方买锅底，我还以为你真能吃辣呢。”
副导程皓早辣得眼泛泪花，终于明白了真凶是谁：“佳禾啊，你这是报复我让你演配角吗？早说啊，下次保证给你个女一号。”
两人一唱一和的，大家才发现佳禾的脸比熟虾子还红，纷纷笑着附和，说佳禾哪里是来犒劳大伙，简直是伺机报复，不过嘴里虽是埋怨，仍旧一个比一个猴急，本是两倍的量，转瞬就被消灭了个干净。
吃得差不多了，浑身也都暖和了起来，白天还盼着收工回去睡觉的众人，眼下倒都热闹起来，最近正迷三国杀的程皓从兜里摸出牌，嘿嘿一笑，车里人立刻就围了上去。佳禾不会玩，开始只能在一旁看着，看得累了便下了车，想在车边透透气。
车里的吵闹越来越远，光亮也越来越弱。
她不知不觉走得远了，想起该回去工作了，才转过身，想要先欣赏下自己的脚印，却没料到夜幕下，易文泽就立在不远处。他一只手插在口袋里，右手间夹着烟，半明半暗地闪着火星，只安静地看着她，没有出声。
因为被白色覆盖，分不清土地石路，四周显得格外空旷。
好像在天地间，只有他们两个，相对望着。
脑中瞬间闪过的，都是自己刚才踩雪的傻样，佳禾大窘，尴尬道：“易老师，你怎么也出来了？”
“看你一直往暗处走，就跟来看看，”易文泽笑了一笑，把烟扔在了雪里，火星湮灭，“差不多该回去了，明天很早就会开工。”
他简单的一句话，佳禾很快就想到了早开工的原因。
是怎样的原因，才会辜负这样的人？
佳禾忽然心里酸了下，当初发现顾宇的背叛，只能用不够格来安慰自己，混了三四年依旧是个到处跑的小记者，而他却是平步青云，一路扶摇直上。可现在看着易文泽，她却怎么也想象不出，这样的人，为什么也会被辜负。

*

作者有话要说：
酸了一把= =……






车上不知道在玩什么，佳禾走近了，才听到车上有人在弹吉他，唱着歌。听着嗓音很不错，还有两三个女声合音着，她轻易就认出了五音不全的乔乔，正幸灾乐祸时，走在前面的易文泽停住脚步，转过身，自己措不及防，险些撞在他身上。
“谢谢你，”易文泽终于出了声，“火锅很好吃。”
“那个啊，”佳禾笑了下，“别客气。”
她看着易文泽，犹豫了下，还是没说出什么安慰的话。不远不近的距离，能同桌吃饭已经很好了，他的感情和生活，还是在看网页新闻时，暗自腹诽的好。
“下一首下一首，”车里传来乔乔的声音，“谁抽到2了？”
似乎是程皓承认了，连带着辩解自己真的五音不全，引来乔乔一阵大骂，说自己这个标杆立在这儿，谁还敢说五音不全……
易文泽靠在车尾：“你先进去，我一会儿再上车。”
佳禾明白他的意思，先一步上了车，牌被扔在一边儿，啤酒的易拉罐扔的到处倒是，大家似乎情绪高涨，毫不在意明天的早起开工。此时程皓已经被乔乔逼迫的，清了清嗓子，乔乔抱着吉他，翘着二郎腿，随意拨了两下：“唱什么？”
程皓抚额深叹，无奈道：“老人了，就挑个我印象深的吧，春泥。”
乔乔斜看他：“这歌不是写他和老婆的爱情吗？现在都离婚了，多不吉利。”虽这么说着，还是尽职尽责地为他起了调。程皓的声音倒是很有潜质，一首《春泥》，熟悉的句子，熟悉的旋律：“漫天的话语纷落在耳际，你我沉默不回应，牵你的手，你却哭红了眼睛……”
她还记得，八卦上曾记录了这音乐才子和老婆的相识，很梦幻的选秀节目，一见钟情相恋数十载……最后也不过落得婚外情的爆料，黯淡收场。不知怎地，她又想起了易文泽。
渐入尾音时，易文泽才上了车，接过小欧递上的啤酒。车内的热闹，没有因为他进来而退却，反而在他露面时，更升温了。
乔乔狡黠地看了一眼佳禾，递上自己的吉他，笑着对易文泽道：“易老师，压轴的人就是你了。”她一开口，众人哗啦让开了位子。易文泽微笑着，没有拒绝，接过吉他试了几个音，就开始缓慢地，弹出了一首低沉的曲子。
佳禾蹭在乔乔身边坐下，很容易就听出，这是Don’t cry。
一首老旧的曲子。
沙哑又深沉的低吟，很容易让人联想很多，大家都心照不宣地想起了他那段沸沸扬扬的婚姻，自觉地都噤了声。这首歌当初的成名，就是因为吉他手的强大伴奏和主唱的嗓音，而面前靠在座椅上，抱着吉他的易文泽很轻易地，就把这两者糅合在一起，完美地演绎，旁若无人的姿态。
佳禾看着他的侧脸，还有怀抱着吉他的姿势，以及上下拨动琴弦的手指。这样的歌，这样的歌词，的确可以让人想到很多。
之后怎么回到酒店，乔乔怎么用尽百般手段，逼问他们在车下干什么了，她都没有太多印象，只是洗完澡，立刻扑倒在床上，举着手机胡乱上网，等反应过来，已经习惯性上了易文泽的微博。
更新了一张照片，是雪夜上的一行脚印。
耳边怦怦怦怦地，尽是心跳如雷。她扔下手机，下床拿起水壶，走到洗手间灌水，然后再走回来按下开关烧水。
水壶里立刻发出了吵闹声，搅得她更乱了。
盯着眼前小吧台的镜子，她开始莫名注意自己的脸，分散注意力。唔，眼睛下边都有小小的褐色斑点了，该保养了……正这么想着的时候，手机响起了短信声。
拿起来，是顾宇的短信：五年的时间，还不够你原谅我吗？
……
啪地一声，水壶开关自动跳开，水烧开了。
她吓得伸手就去拿水壶，立刻烫了手，龇牙咧嘴地举着手机，跑到洗手间冲水，然后……ipone很顺利地被水洗了一遍，黑屏了。她哭笑不得地看着手机，发现自己狼狈的一塌糊涂，还没来得及回短信撇清关系，就如此报废了手机。
分手后的一两年，她曾想着顾宇再来找自己，该用怎样不屑一顾的语气拒绝，然后狠狠给他一个大耳光，可随着时间的推移，如今想来只是觉得自己傻，只希望这个人不要再出现，提醒自己当年的傻事和不值。
因为受的刺激太多，她早早就钻进被子睡着了，不知是什么时候，才被剧烈的敲门声吵醒。爬下床磨蹭到门口，刚一打开门，乔乔就闯了进来：“编剧大人，您的手机怎么关机？”
“坏了。”佳禾眯眼看她，还没适应被吵醒。
“坏的真是时候，”乔乔晃了晃手机，给她看，“你知道现在几点了吗？十二点多了。”
“今天又没事儿，我还想着该回上海了呢，剧本要有什么修改的，邮件我就可以了。”佳禾絮絮叨叨地，转身回去，继续钻进被子里取暖。
还是回去好，无惊喜也无惊吓。
乔乔诧异看她：“这种情况你还回上海？”
佳禾傻看她：“什么情况？”
乔乔爬上床，俯视看她：“给你说件事，你要镇定，十二分镇定。”
佳禾被她吓了一跳：“大早上的吓唬人，有话就说……”
“早上出事了，你偶像被送医院了。”乔乔彻底把‘偶像出事’拆开来说，显然用处不大，佳禾已经激灵一下钻出被子：“什么事？很严重？”
“早上马忽然发狂，他被甩下来，被马踏了两下，腿骨折了，”乔乔简单明了，“现在在东阳中心医院。我忙了一上午才算歇下来，给你电话也关机，快被气死了，你要不要去？快说快说，我给你准备车。”
佳禾点点头，可又胡乱地摇头：“我去了也没用，很尴尬。”
“为什么不去？”乔乔诧异看她，“你傻了？廖静什么的都会去，你去怎么了？纯当朋友探望，别说你不乐意啊。”
最后的讨论结果，还是去，乔乔根本不给她反驳机会。
她跟剧组的次数不少，却从没探望过受伤的演员，基本原因是她连那些演员的名字都记不住，八竿子打不着，就不凑热闹了。此时站在医院大门口，还是犹豫了很久，才走进满是消毒水的大厅，小欧就在不远处，看见她立刻招了招手：“编剧，这里。”
直到到了病房的楼层，已经有不少人围在外边，阿清蹲在一个角落里打电话，眼睛红红的不知道在说什么，小欧拍了拍佳禾，说自己下去等人就又跑了。
她退到楼梯口，又开始犹豫着，半天也没动。
过了会儿，忽然冲上来了不少记者，病房里也走出了一个人，戴着墨镜和口罩，低头在助理的护送下，挤在记者当中，寸步难行地向外走。戴走到电梯口，她才摘下口罩，笑着对记者说：“阿泽伤势不严重，多谢大家关心。”
这一句如同一石千浪，立刻引来了更嘈杂的追问，‘请问你这次来是专程探望吗？’‘请问你们是否有复合的意思？’‘听说这次你这次的戏，就是易文泽牵线的，这算是复合的邀请吗？’……
天楚又恢复了缄默，带着助理走进了电梯。
记者像是说好的，兵分两路，一半追赶天楚，一半守在这一层楼梯间，低声交换着自己获得的讯息。佳禾看门口记者那么多，想着还是别掺和了，先下楼呆一会儿，等风头过了再上来。因为电梯被堵着，她索性就沿着楼梯一路而下，却在二楼转角处看到了天楚。
“佳禾，”天楚似乎在等她的样子，“有时间说两句话吗？”
佳禾走过去：“好。”
天楚的助理在楼梯口守着，有意避开了一段距离，天楚掏出手机递到她眼前：“这是前几天一个朋友发给我的。”
佳禾不解看她，她食指点了点屏幕，示意佳禾自己看。打开的网站上，是一条娱乐新闻，能看到一张照片，透过白色的商务车的侧窗，易文泽正在发动汽车，右手随意搭在方向盘上，而副驾驶位上的人……正是自己。
“不止我看过，麦姐也看过，”天楚笑着看她，眼睛晶亮无害，“所以我相信，麦姐已经给阿泽看过了。我没有别的意思，”天楚收起手机，“看你的脸色，阿泽应该没有告诉你这件事。你在这个圈子，我相信你也知道，现在这个时间，出现这种照片不太合适。”
无妄之灾……
佳禾只蹦出了这个念头。

*

作者有话要说：
看到这张照片，哈哈，简直太适合阿泽和小禾苗的了……夫妻餐“疯狂小鸟盒饭”……






两个护士从楼上走下来，其中一个悄悄地又瞄了几眼。估计也是联想到了入住的易文泽，低声和身边人说着话，与佳禾擦肩而过。
“其实，这些都没必要特意解释，”佳禾等四下无人了，才笑着看她，“易老师没有告诉我，可能是因为觉得这种事没必要关注，只是一次简单的早餐而已。”
编剧真是个好职业，这种话信手拈来，毫不费力。不再像当年傻乎乎的只知道听人气焰高涨的说，听了半个小时，内伤的差点死掉……
天楚完美地笑着，拍了拍她的肩：“不必太当真，这种事情多了就习惯了，以前我也是这样，被人拍了都不知道，出了问题才大乱阵脚，狼狈的很。” 天楚的话是绵里藏针，针针到位，却不留痕迹。
佳禾笑了笑：“不过，还是谢谢你。”
天楚又说了些叮嘱的话，看起来亲和的像是老熟人，临走前又想起了那件代言的事，特地对佳禾说如果有机会，自己一定会优先朋友的。佳禾也打着哈哈，连说多谢，心中却在暗骂远在北京的萧余……
估计是怕记者围攻，天楚很快就走了。
佳禾没有手表，手机又报废了，只能靠着肚饿程度估计了下时间，判断自己是先吃饭再去看偶像，还是先看偶像再吃饭。就这样又摸回了三楼，想要看看小欧在哪里，此时记者已经被护士赶得一个都不剩了，病房外只有阿清在打电话，依稀听着像是在协调工作时间。
“编剧，”阿清正好看见她，捂着电话叫了一声，“正好没人了，快过来吧。”
招手，开门，一气呵成。
佳禾也不好再说什么，忙进了病房。
房间很干净，只有两张病床，空置的那张上放了不少花束，姹紫嫣红的很是好看。
易文泽就坐在靠窗的床上，整个人笼在春日的暖阳里，抬头静看了佳禾一眼。他身上是简单的白衬衫，袖口被折叠着挽到手肘处，腿上为了防备记者的长枪短炮，搭着一条简单的白色薄被。
身边是监测仪，身前竟然还放着一台开着的笔记本。
佳禾看他戴着蓝牙耳机，猜到他是在打电话，用口型叫了声：易老师。
他微微一笑：“先做一会儿，等我打完这个电话。”
佳禾听话地坐下来，把背包放在腿上，静等着他打电话，不敢发出一点声音。
那边像是电话会议，都是说着什么报表，看来是易文泽公司的事。
艺人是个辛苦活，有了钱自然都会拿去钱生钱，最好是赚得盆钵满满，不用再风吹日晒雨淋的。作为一个十几年的资深粉，她对偶像的事业还是很关注的，虽不及那些手握多家上市公司的老一辈艺人，却还是赚了不少身家的……
佳禾暗叹着偶像的敬业，不觉就盯了他一会儿，直到易文泽拿起水杯，看了她一眼时，她这才忙把视线转了个地方。喝了小半口润喉后，易文泽放下玻璃杯，继续电话会议，大多说状态只是认真在听，偶尔才说上几个字。
“在想什么？”不知什么时候，他已经挂了电话，仍旧看着屏幕打字。
“没什么。”佳禾忙道。
“吃饭了吗？”
佳禾犹豫了下，老实说了句没有。
他扫了眼屏幕右下角：“一点半了，还没吃饭？”
佳禾想说自己根本没机会吃饭，可话到嘴边就咽了回去，只随口搪塞道：“忘了吃了。”
“忘了？”易文泽的手停了一下，平淡地重复了一句。
“起得太晚，”佳禾尴尬补充，“又听乔乔说你受了伤，没来得及吃饭就跑来了。”然后就看到一大堆记者，然后就被天楚刺激了一下，然后……明明是一个简单问题，怎么一碰到偶像就会弄得很复杂呢？！
易文泽没再追问，把阿清叫了进来，让她去买份饭回来，在阿清刚要出门时，又随口补了一句：“在附近看看有没有现磨咖啡的餐厅，带杯Con Panna回来，如果没有Con Panna，就买Mocha。”
阿清愣了下：“老师，你不是早就不喝咖啡了吗？”
易文泽随口道：“是给佳禾的。”
阿清哦了一声，关上门跑走了。
又是让人坐立不安的安静。
佳禾开始苦苦地想，自己哪里像是来探望病人的，一句礼貌安抚的话没说，却莫名让人照顾了自己一顿饭……她盯着监测仪的跳动，忽然想起了那张照片的事。
刚才和天楚说的理直气壮，是因为对劈腿的天楚多少带了一些敌意，可她的话不是没有道理，这个时间这个地点，如果这张照片被人传出来，自己都想象不出结果是什么。
“有件事，”她决定还是问清楚的好，“我想知道对你有没有影响。”
“照片的事？”易文泽点了下鼠标，邮件发送成功。
佳禾嗯了一声，犹豫着要不要把天楚说的话告诉他，易文泽已经把电脑合上，随手放在了右边的桌子上：“天楚告诉你的？”
佳禾点了下头，有种把偶像当先知膜拜的冲动。
“天楚的话你不用太在意，这件事不严重。”
“那天晚上天楚……天老师说看我面善，就是因为这张照片吗？”
既然都说到这里，索性问个清楚。
“大概是。”
“那你为什么不告诉我呢？”佳禾脱口而出，忽然觉得这话很不妥，马上补充，“我的意思是，万一这张照片会造成麻烦，我如果知道情况，起码可以事先准备好合适的说法……”
措辞真是越来越过分了，什么叫“合适说法”？搞得像是真有什么似的。算了，还是直接道歉吧，都是自己不小心，让人拍到了这么清晰的脸。
“抱歉，”易文泽的声音很温和，“只是小事情，就没特地告诉你。”
佳禾诧异看他，连道歉的话都被人抢了……
门忽然被推开。
一个年轻护士走进来，看了下监测数据，又低声询问了几句，声音温柔的能掐出水，佳禾开始不厚道地猜想，这间房负责的护士绝对是抽签上岗……等护士忙完了，她才算是逮到空隙，想要再继续话题时，门又被人敲了几下。
还真是热闹。
“编剧，”小欧探了个脑袋进来，“乔乔说不等你吃饭了，让你自己解决。”
佳禾怨念道：“好。”
“要我给你买上来吗？”小欧道。
“……不用了。”
“都快两点了，怎么也要吃点儿吧？”小欧尽职尽责地劝慰。
“小欧，”易文泽打断了两人的拉锯战，“阿清已经下去买饭了，麻烦你去看一下，她对这里的路不太熟。”
“哦，好。”小欧这才明白过来，缩了下脖子，识相地出去了。
易文泽拿起水杯，才发现已经喝得差不多了，佳禾自然地接过杯子：“我给你加点儿水，”她走到饮水机前，又停了一下：“要烫一些，还是温一些的？”
身后沉默了片刻：“烫一些。”
佳禾按下开关，饮水机不大好用，水流很细，却因为房间的安静，连这种接水的声音都清晰的渗人。佳禾僵着手臂，默念着快一些快一些，可那饮水机偏偏越发不争气，简直慢的令人发指。
“你的手机呢？”他忽然问了句。
乔乔找她却让人传话，显然手机出了问题。
“昨天不小心掉水里，报废了，”她按下开关，转过身，把水杯递给了易文泽，不好意思道，“还好马上就回上海了，要不真怕耽误工作，只可惜了我的小鸟记录——”
“要回上海了？”易文泽接过玻璃杯，握在手里，喝了一口。
“是啊，”佳禾笑着看他，恰好对上他的视线，莫名紧张了一下，“下一部在北京，先要准备起来，先期总要去开几次会，还是呆在上海比较方便。你知道的，姜导比较照顾编剧，通常沟通什么的通过他就可以，别家可没这么好待遇。”
想想别的公司跟组，她就头发涨，恨不得整天不出门，就不用和那些演员打交道了。
易文泽笑：“还没适应？”
佳禾尴尬一笑：“性格问题，要真是混熟了，开口让我加几句台词什么的，我都不知道怎么拒绝。”世界上有一种人叫老好人，绝对就是指得自己，她一想起自己跟组时总像欠人钱一样四处躲债，就内伤得要命。
别人可以坦然吃喝玩乐，坦然打太极，为什么自己就学不会呢？
易文泽若有所思看她：“这么说，下次如果再有合作的机会，我应该多和你吃饭，争取下编剧的偏爱？”他虽说得正经，笑意却已自唇边蔓延到眼中，掺杂了些许玩笑的感觉。
“那个……其实只是说着好玩的，我要真有那么大权力，还要编审和导演干什么？”佳禾佯装轻松，清了清喉咙。
易文泽仍旧是笑着看她，只是笑着，没有再说什么。
阿清果真是不熟医院附近的路，一顿饭买了很久，咖啡到手里时已经有些凉了。
从阿清进来后，易文泽就没再说什么话，只随手打开电脑，手指缓慢地敲了几下键盘，开始慢条斯理地翻着网页，像是有些心不在焉的感觉。
看着他微蹙起的眉心，佳禾才有些明白过来，自己肯定是打扰了偶像的正事，忙识相地扒拉了两口，咖啡也没来得及喝，就提在手里，匆匆告辞出了门。
来时的紧张早就消失殆尽，可刚才易文泽心不在焉的神情，却总是挥之不去。
直到电梯叮地一声轻响，她才猛地想起没有联系小欧的方式，只能又回到了三楼，想要找阿清借手机用用，刚才走到病房门口，就看见一个医生带着刚才那个年轻护士走出来，低声道：“看看，大明星也不是一般人能做的，换做一般人早在床上痛得起不来了。”
佳禾听得心慌慌的，等到阿清出来时，才问她：“怎么了？”
阿清啊了声：“编剧，你怎么又回来了？”
佳禾示意她小声点：“我来和你借手机，刚才怎么了？有什么问题吗？”
阿清立刻压低了声音：“上午做了不少术前检查，本来是安排中午手术的，可是易老师坚持排到晚上，”她心疼地看着佳禾，感叹道，“刚才他说还有一半的电话会议要继续，问医生要了镇痛剂，我这才发现他衬衫都湿透了。”

*

作者有话要说：
飘啊飘~走






护士正好端着盘子回来，两个人忙让开路，门被推开时，佳禾站得这个位置刚好能看到窗口，心慌意乱地偷看了一眼。他依旧是那个姿势，只是脸色差了很多，看到护士进来也只是伸出一只手臂，凝神听着电话。
“什么会这么要紧？”佳禾脱口问完，才觉得不妥。
“我也不知道，”阿清低声道，“不过，听易老师和律师的电话，这个公司在交接，可能是离婚后，要给天楚了。”她说的煞有介事，眼中的抱怨显而易见。
不听还好，一听更尴尬了。
佳禾勉强扯笑：“这可是隐私，千万别说了。”
她打通电话时，才知道小欧临时被叫回去了，只能又拨给乔乔，那边一副大人不计小人过的姿态，说让她在楼下晒会儿太阳就来。佳禾只能溜达下楼，看着几个背着相机的记者在楼下抽烟，依稀说着易文泽和天楚的名字……
医院大门很拥挤，她怕乔乔看不见自己，就站在大门外，踩着花坛十公分高的水泥边沿，插着兜，无聊地看着一个个或是一对对人，打量着他们的神情，编纂着一个个背后故事，权当是专业练习。
“佳禾。”乔乔用上海话叫了她一声，按了下喇叭。
佳禾一时没回过劲儿，看了她半秒才反应过来，忙跑上车。
“叫你半天了，”乔乔抱怨，“想什么呢？害得别人都看我了。”
“想新剧本呢。”佳禾随口应付，从塑料袋里拿出冷掉的咖啡，喝了口。
因为前挡风玻璃上放着制作公司的铭牌，大门口的记者都特意瞄过来，端着相机看了两眼，在确认只是两个不认识的女人后，才放下相机，继续低声闲聊着。
乔乔笑了声，说早知道就带着廖静来，来个男女主角因戏生情，旧爱不甘频加探望的戏码，两部戏的投资人肯定都是皆大欢喜。她正说着高兴，保安已经来拍车门，提醒车挡了大门口，她这才发动汽车出了医院。
一路畅通无阻。
“帮我定下火车票，我要回上海。” 佳禾看着两边的房子飞快后退，又想起了刚才在医院，和易文泽每句没营养的话……
“你偶像今晚手术，还有24小时ICU，你真舍得走？”乔乔快速超了辆车，随口调侃。
“手机坏了，要回去买个新的，北京那边还有一摊子事儿呢。”看她实在开得太猛，佳禾摸出安全带，弄了半天才算是扣上。
“回去也好，”乔乔打了下方向盘，转进了一条小路，“反正也拍得差不多了，等到易文泽两个月后能下床，也就补几个镜头，你在这儿也是浪费时间。”
乔乔又絮絮叨叨说了几句，让佳禾回上海给她看下房子什么的，佳禾心不在焉听着，盯着眼前的小路，总觉得眼熟，直到看到那个茶餐厅的招牌，才反应过来，这不就是自己那天和偶像吃早饭，被拍照的地方？
因为接近清明节，票有些紧张，佳禾拿到票已经是第二天，车是晚上六点的。就在她把行礼扔上车，坐上副驾驶座时，阿清正从另一辆车下来，往酒店大堂走。
“阿清，”乔乔停下来，叫了她一声，“易老师怎么样了？”
阿清回过身，找了半天才发现乔乔在车上，立刻灿烂一笑：“转普通病房了，状态挺好的，刚出来就开始谈新剧本了。”
乔乔说了句去吧，才对佳禾小声道：“不打个电话问候下？”
佳禾白了她一眼，立刻拿起和乔乔借来的手机，拨通北京那边儿的电话，开始低声说着自己的日程，定开会时间。
车一路颠簸到义乌火车站，天已经彻底黑了。
佳禾拉着行李走近火车站，在拥挤的人流中挤到候车大厅时，才看到火车误点的提示，只能找了个位子坐下来。眼前到处都是人，不是在打电话就是在低声聊天，各种听不懂得口音连成了一片，直到第三次无聊地看着车票，和显示屏对车次时，她才觉得自己应该打个电话问候下，毕竟昨天还探望过，他又帮了自己不少忙。
直到翻出手机，她才想起自己其实没有易文泽电话，犹豫了下才发了短息给乔乔。
不一会儿，短信就回了过来，是一串号码，外加乔乔的一句调侃。
绿色的数字，在屏幕上渐成了一排，按下拨通键，她不由深吸口气。
匀速的嘟嘟声，是在占线。
佳禾长出口气，说不出是失落还是庆幸，挂上电话才发现人流忽然开始动起来，显示屏上的候车变成了检票，忙拉起箱子跟着人流往前走。检票口很窄，明明只能过一排人，却硬生生挤了三排，她好不容易到了口子，摸出票时，手机竟也响了起来。
“快些好吧？”身后人不耐烦催了句。
佳禾忙把票递出，冲过了检票口，人流都是顺着一个方向而去，她却拉着箱子逆流而行，躲到一个角落里，把手机快速压在了耳边。
“你好。”那边是易文泽的声音。
“易老师，是我。”佳禾顺手堵住了另一只耳朵，让自己听得清楚。
他似乎是在笑，“到火车站了？”
“嗯，刚才在检票。”
“还没上车？”
“嗯。”
“稍等，”易文泽那边似乎有人在说话，他低声用粤语说了句抱歉，又对着这边道，“你可以边走边说。”
佳禾大窘，应了句好，发现人流已经开始减少，立刻拉着箱子追上了大流。
“火车站人多么？”
“很多，还晚点了，我等了很久。”佳禾本想说的字数多一些，免得让他听出自己的紧张，却发现说的都是些与他无关的废话……箱底的轮子发出咯噔咯噔的声响，前边的人越来越少，她不得不得抬头找车厢位置，发现自己倒霉地在最后一节，要走最远的路。
乘务员三两个地站在一边聊天，有好心的还催促佳禾快些走。
易文泽在那边似乎听到了，一直没有说话，直到佳禾进了车厢，轻吐了口气，他才问了句：“上车了？”
“嗯，”佳禾拿着电话，避让着人，“不好意思，易老师，我先找下座位。”因为上来的晚，车已经开始缓缓开动起来。
“好。”
她走到座位前，旁边的一个大男孩见她个子小小的，显然举不动箱子，立刻起身搭了把手，她说了句谢谢，才靠着窗坐下来：“我好了。”
“火车多长时间？”
“两个小时吧，大概。”
“我这里有个朋友，刚从上海过来，”那边的声音变得有些模糊，断断续续的，佳禾使劲压着电话，才勉强听清，“下午——”
悄无声息地，电话彻底断掉了。
佳禾愣看着手机，电是满格的……
身边的大男孩看她这样子，立刻笑道：“小姑娘，高铁一旦开起来，信号很差的。”
佳禾闷看了他一眼，显然是个大学刚毕业的学生，就因为自己个子小，竟然叫自己小姑娘……：“就因为速度快？”
那人点点头，拿起前边的杂志开始翻看：“没关系，下火车再打个电话过去，你男朋友肯定能理解。”
……
佳禾无言。
真是高科技的弊端，速度没提多少，价钱却高了不少，连带着信号也飞到外太空了，她把手机放在腿上，开始想着易文泽要说的是什么，终是毫无头绪。车开了差不多半小时后，大多数人都睡着了，只有一些年纪轻的小声交谈着，她想睡又睡不着，索性买了杯雀巢速溶咖啡，彻底提神。就这样，把滚烫的杯子围手心里，侧头看夜景。
忽然进来一条短信，随手点开，只有简单的一行字：
大概信号不好，一直打不通，下车给你电话。
她连看了三遍，才有些回过神。
身边的大男孩已经睡着了，杂志胡乱摊在一边，佳禾随手拿起一页页翻着，边看边感叹果真是大学毕业生，竟然还带着八卦杂志。翻着翻着，才被一页的大幅照片吸引，是天楚和那个台湾歌星的合照，标题依旧醒目震撼：K哥首度开腔，称与天楚只是普通合作关系。
她认真看着，翻到下一页，是标准的八卦格式，按时间列出了天楚和易文泽的情史。香港狗仔真是有钻研精神，把过去两年的细节都一一挖出，最后竟然也列出了顾宇和自己说的那些，据友人称两人是半年前签字协议离婚，但还没有办正式手续。
自己和天楚的几次碰面，还有她在医院的高调出现，说不定真是复合的信号……
“小姑娘，你也喜欢易文泽啊？”那大男孩忽然醒了下，见她盯着易文泽的新闻，不禁笑着道，“照你这年纪应该喜欢快男什么的才对啊，真是口味独特。他成名时候，我才小学，没想到一直红到现在，可惜没有以前的势头，只能靠绯闻博位喽。”
佳禾静看了他一眼：“他成名时候，我已经初中毕业了。”
大男孩啊了声，狼狈地抓了下头发：“不好意思啊，姐姐。”
好吧，她承认这句姐姐叫得自己很胸闷，但却是自找的……
就这样，一路到了上海，手机都握在手里，没有离开过。
她想着是不是要拨过去，又怕易文泽已经睡了，只能安慰自己，人家手术后肯定是要休息的，自己又没有什么正事，还是别自讨没趣了。虹桥火车站到晚上没什么人，冷冷清清的，大堂里的快餐店大多已经关门，佳禾实在饿得不行，就挑了间有热汤的店，要了丸子汤和粽子，坐下吃得时候，易文泽的电话才忽然打了进来。
“抱歉，刚才医生来做检查。”
“没关系没关系。”佳禾咬着半个丸子，上不上下不下的，说话含糊不清。
“在吃东西？”
“嗯，下车才发现自己很饿，就随便找了一家，”佳禾快速吞下丸子，“易老师你赶紧休息吧，我其实没什么事情，只是想问候一下你。”谁知道拜高铁所赐，一个问候从义乌到上海，才算是正式说出口。
“没关系，我还有朋友在。”
有朋友？那就更不该打扰了……
佳禾很识相地扯了谎，“其实是我手机没电了，以后再聊吧，祝你早日康复。”
“好。”
佳禾忽然想起那半句话：“对了……刚才你是想和我说什么？就是没信号之前？”

*

作者有话要说：
T T 不是嫌对手戏少咩……以后都是对手戏，腻死乃们~
要鲜花要拥抱，俺是泣血更啊啊啊啊……泪奔……






“下午上海在下雨，只是确认下你有没有人接站。”
汤水烫了下舌头，佳禾轻吸着气，没说出话。
那边易文泽似乎也不着急，隐约透过电话，能听到阿清在说什么，好像还有乔乔和程皓的声音……那边的热闹，更突显自己这里的冷清。此时已接近打烊时间，本来她进来的时候还有两三个客人，现在却只剩了自己一个。
四个店员已经在清洁地面，从她身边不停走过，明确暗示要关门了。
佳禾用勺子搅了几下汤，看着仅剩的一颗肉丸滚得欢快：“其实，虹桥火车站这里还挺好打车的，我家离的也不远。老师你早些休息，我手机马上没电了，就不多说了。”
“好，注意安全。”
他的声音温和如旧，似乎还压低了几分，佳禾沉默了好一会儿，才先挂断电话。
她迅速消灭着剩余食物，手机忽然又震了一下。
乔乔：你行的，一屋子人旁听你们说上海下雨。
佳禾险些咬了舌头，好在自己识相挂了电话：都有谁在？
乔乔：挺戏剧的，你上火车时易文泽经纪人来了，后来是廖静和程皓，刚才医生检查的时候，天楚到了。总之，我现在就是那个瞧热闹的……
两排蝇头小字，罗列了无数重量级的名字。
佳禾迅速敲了行字，却又立刻删除再重新换了句话，就这样折腾两三次后，依旧对着空白的回复页面犯傻，究竟想问什么，连她自己也不知道。
“小姐，”店员拎着块白色抹布，擦着她身边的玻璃格栏，“不好意思，我们要关门了。”
她想了想，还是没回短信，收起手机出了餐厅。
回去的路上果真是大雨磅礴，高架路堵得一塌糊涂，最可悲的是还有追尾事故。佳禾坐在出租车上，听着电台的点歌节目，头抵在玻璃窗上拿手机上网，一页页的翻过去，从国际新闻到热帖点播，可就是不敢碰娱乐新闻……天楚的新专辑在打榜，连带着老歌《日光》也被人点中，狭小的空间内肆意放大的旋律，竟连司机也跟着轻声哼着。
她把车窗拉下了一个缝隙，深吸了一口气。
接下来的一个月，佳禾忙得不可开交。
新剧本几经波折，改得她都有些抵触心理了，有时打开word连男女主角叫什么都想不起来……手机换了个一模一样的，小鸟记录也顺利升到了原来的关卡，除了乔乔时不时电话骚扰，汇报易文泽的恢复情况外，一切都是老样子。
一次在半夜三点，乔乔又一次和贝斯达人吵翻天，给她电话诉苦时，忽然道：“你真不好奇那天晚上我看到什么，在按摩房？”
佳禾愣了下，显然已经把这件事忘了。
“算了，”乔乔难得口风紧一次，“我决定这件事要烂在肚子里，贝斯达人就说女人不能太八卦，所以我决定从你做起，重新为人。”
佳禾果断挂断电话，继续埋头编造男女主第四次的狗血误会……
一个月后，就在她晃着车钥匙走出来福士停车场时，一辆车正好在面前停下，半开的车窗后露出了顾宇的脸：“佳禾，”他的轻比了个手势，“在这里等我，我马上上来。”
说完，也不等佳禾反应，就开下了停车库。
看着消失在入口的车尾，她是走也不是，留也不愿。
忽然有车开过来，一时没刹住险些撞上来，好在身后有人拽开了她，正是刚走上来的顾宇。车里的新手忙探头说了句抱歉，佳禾摇了摇手，没说话，不动声色地抽回了手臂。
副驾驶位上的女人倒是变了脸色，开门下车，低叫了一声主编，顾宇神色迷惑了一下，却又从容一笑，像是老熟人的样子。那女人匆匆看了眼本该是事主，却站在一旁打酱油的佳禾：“不好意思主编，我朋友刚学会开车，你朋友……没事儿吧？”
佳禾抢先道：“没关系，也是我不好，不该站在入口地方等人。”
女人仍旧小心陪着不是，过了好一会儿，才算是提心吊胆地上车离开，留了两人相对着。
顾宇低头看她：“真没事？”
佳禾努力微笑：“没事，刚才是你同事？”
“可能是新来的，看着不是很熟。”
他今天戴了眼镜，纯黑的金属框架，暗哑的光泽，斯文隽秀。
还记得她刚进大学时，顾宇已经大四，是那届迎新晚会的主持。那时的他与踩着七寸高跟鞋的女主持谈笑自如，迷煞了一众初入大学校门的学妹。后来自己误打误撞成为他的女朋友，每日最大乐趣就是抢摘他的眼镜，看那双埋在眼镜后的眼睛，是如何无奈地看着自己。
顾宇问：“来买东西？”
佳禾点头：“乔乔说ipad1降价了，我来看看。”
“来福士楼后的那个小店？”
佳禾嗯了一声，盘算着借口离开。
“记得上次我和你说的那个朋友吗？”顾宇指了指福州路方向，“我和他约了随便吃点东西，不过时间还早，先陪你看看ipad。”
一句话，将她的安排彻底打乱。
当初两个人谈恋爱时，都因为工作忙得昏天黑地，一个星期见不到面。那时佳禾真是日夜盼能有惊喜偶遇，却没一次成真，现在倒好，她本来是睡醒了随便来逛逛，却莫名其妙地从随性购物，变成了一次尴尬的旧爱同游。
顾宇的陪游很尽职，直到准备付账时，还自然地掏出钱包拿卡。佳禾忙制止他，摸出自己的钱包摇了两下：“不年不节的，千万别送东西，我可不想日日惦记着还礼。”
顾宇摇头一笑，收好钱包，让佳禾先验货，自己却出了门。
店主和佳禾早就混熟了，随口取笑道：“这个不错，真不错。”
佳禾笑笑：“别瞎说了，普通朋友。”
她说完，低下头沉默地验货，白色的盒子，打开是漂亮的银色直板，依旧是苹果的标配充电器，简单干净。一层层地仔细拆开，她拿起每一样配件，似乎检查的极认真，看了半天，也不知道自己到底在看些什么。
直到顾宇拿着两瓶水再回来时，店主刚替佳禾包好了电脑，装进纸袋，自然地递给了他。
买完东西已经是六点多，天朦朦黑着，无数车堵在马路上，绵延成了一条灯河。
佳禾想要说自己该回去了，顾宇却已经先打了个电话，挂断后告诉她那边儿已经在等了，可能要快些过去，没有任何拒绝机会，她就被带到了那间饭店。包房里坐着七八个人，在两人进来时都无一例外地盯着佳禾，笑着让顾宇介绍。
他将佳禾让到里侧：“我的大学学妹，佳禾，”说完，又看向其中一个中年男人，“就是上次和你说过的，要给你介绍合作的编剧。”
中年男人意味深长地看他：“我记得上次你可不是这么介绍的。”
“好，重新介绍，”顾宇笑着坐下，喝了口茶，“佳禾，我的初恋女友，也是我至今念念不忘的人，革命尚未成功，本人仍在努力。”
男人哈哈一笑，夸了句小子够直白。此时，服务生忽然推开门，把几笼蟹粉小笼放在了桌上，热腾腾的蒸汽，隔开了众人暧昧的视线。
佳禾握着茶杯，勉强玩笑道：“别乱说了，你不是在追廖静吗？”
有人忍不住笑了两声，顾宇也是啼笑皆非的神情，看着她没说话，倒是那个中年男人先开了口：“怪了，我怎么不知道你在追我妹妹？”
顾宇不以为意：“你一句多关照，倒是给我添了不少麻烦。”
原来是……误会了。
谈笑依旧继续，众人打量的眼神也渐淡去，她悄然摸出手机，准备上个闹铃，好给自己找借口离开，正在按下确认时，手机却意外响起来。
陌生来电，却是一串熟悉的数字，她怔怔地看了半天，才接了起来。
“佳禾，方便吗？”易文泽的声音，隔着电话极有质感，依旧听得心怦怦乱跳。
本想叫声易老师，可这么多人在，终归不太方便。到最后她也只是淡淡地嗯了声，示意顾宇让下路，因为怕易文泽等太久，连抱歉都没来得及说，就把那些不熟悉的欢声笑语，隐晦调侃都抛到了身后。
饭店里外都很热闹，她直到出了大门，才算是找了个安静无人的地方。
易文泽始终安静地等着，如同在火车站一样，耐心好的不可思议。
佳禾平复了一下呼吸：“易老师，不好意思，刚才在和朋友吃饭，不方便说话。”
“没关系，如果下次不方便，你可以叫我阿泽。”
“……好。”
她靠上木质围栏，看着扶手电梯上的人来人往，继续道：“你身体好些了吗？”
其实乔乔很负责，为了解说治疗情况，恨不得把易文泽的X光片都影印给自己，她知道他恢复的很好，可这时候不问这些，却又真不知道能说些什么。
“今天刚出院，现在在车上。”
“这么快？”她忽然紧张起来，“伤筋动骨至少要养上三个月，医生没有说什么吗？”说着说着，才发现自己操心的有些过了，不觉就停了口。
“恢复的很好，但还不能太早走路，所以这次来上海，也是为了休养一下。”反过来，倒像是他安慰自己的语气。
佳禾忽然反应过来他话里的意思，下意识重复：“你在上海？”
“大概还有半个小时到，”那边停顿了一下，忽然问道，“你在吃晚饭？”
佳禾嗯了一声，就听见电话那头阿清在抬高声音说着，要佳禾做东带自己吃些好东西什么的，不过刚说了三两句，立刻又悄无声息了。
她这才明白过来：“其实还没开始吃，我本来只是想买些东西，正好碰上熟人，才被拉来吃饭的，”这种话听起来，倒像自己刻意找借口约他吃饭，佳禾不觉卡了下壳，断断续续地解释，“这里的东西不是很好吃，除了那个朋友，又都是不认识的人，多亏了你这句话我才能逃出来……”
最后，连她自己也不知道要说什么了，只能停下来，重新组织语言。
直到她没了声音，那边才说：“那么，要不要我再搭救你一次？带你吃些喜欢的东西？”

*

作者有话要说：
猛然发现自己被火箭炮炸了，啊啊啊啊啊，鸡血了，仰面摔倒……






二十分钟后，佳禾就到了徐家汇附近。
这里是黄金地段，露天车位早就已满了，她只能拉下车窗，问男接待附近有什么小区能停车，俊俏的大男孩看了眼她的车牌，忽然神秘兮兮地盯了她两眼，询问她是否姓佳。
佳禾莫名点头。
那人立刻说：“佳禾小姐请下车吧，我来帮您找位。”
直到进了单间，阿清笑着解释这里比较安全时，她才知道这家会所也有易文泽的股份。
她曾来过两三次，还是几年前做财经专栏，采访几个地产大鳄时才有的机会。记得当年美食栏目的人无数次口水这家餐厅，却无奈这里的会员制度，根本不需要他们来做公关稿，搞得素来有口福的他们只能嫉妒佳禾这个跑财经的人。
“编剧，”阿清举着菜单，“想吃什么别客气，就和自己家一样。”
因为知道佳禾是北京人，她故意在最后一个字拐了个儿话音，可爱的不像话。
不幸的是，她刚说完这句话，就彻底无缘了这顿晚饭。纵然再小心，还是有记者发现易文泽到了上海，好在是自己的地方，只是辛苦阿清去演一出调虎离山，免得给这里的客人造成什么困扰。要知道，那些长枪短炮可不是假的，万一没拍到易文泽，却拍到了什么人的小情人，也难交待。
一个月没见，再对着他，竟又回到了初见时的心态，小忐忑着，只是喝茶。
他依旧是简单的穿着，浅灰色衬衫，搭着银色袖扣，黑色的腕表在灯光下反射出浅淡的光晕，怎么看，都是恰到好处。
他把菜单递给她：“喜欢吃什么？”
她想了想：“你是这里的老板，有没有推荐？”
他笑：“我其实没有来过几次，或许还不如你熟。”
他看佳禾喝的快，又替她添了些茶。
佳禾两手捧着茶杯，笑着唏嘘：“我当初也是借着采访几个地产商，才有机会进来看看，”她认真算了一下，“大概也就是三次，还都是采访第一，根本不知道自己到底吃了什么。”
还记得第一次来时，那个道貌岸然的地产商就说这里光装修就花费了几个亿，潜台词就是很高档，当时自己只暗骂了一句俗，后来见识多了，也就明白光凭这“会员制度”四个字，一定就需要这样的血本来铺垫。做财经那几年总跟着有钱人到处跑，她真是对美食免疫了，可一想到是偶像投资的餐厅，就觉得当初没有好好尝菜，真是罪过。
他喝了口冰水：“以后你来，用我的名字就可以，如果觉得不方便，也可以给阿清电话定位。”
佳禾摇头：“我又不需要应酬什么的，不用了。”
他没再说什么，只示意她继续看餐单。
餐桌上的吊灯很低，被暗红的纸围拢着，光线柔和得过分。
她随手翻着餐单，从蟹肉竹笋、清酒鹅肝一直溜了下去，既要考虑这道菜会不会影响吃相，又要顾及易文泽的口味，竟看到最后也没点出一道菜。最后只能翻回第一页，继续做功课，易文泽始终静靠在椅子上，两指间随意夹了根烟，却没点燃。
“怎么了？”她看那根烟，没发现有什么异常。
他微笑：“没什么，这里是禁烟区。”
佳禾只觉得他的话很怪，这里都是单间格局，怎么会有禁烟区一说？不过既然他如此说，自己也不好一直追问，只能又低头去看餐单。
他看佳禾犹豫不决：“没有想吃的？”
她气馁：“其实是眼花了，看到什么都想吃。”
点菜是个技术活，尤其是和十几年的偶像在一起，需要考虑的东西太多，倒成了负累。
最后还是他挑了几样特色菜，都很合佳禾的口味，期间还特意询问她是不是爱吃烤鸭，佳禾啼笑皆非地解释了这个误差，说烤鸭虽是北京特色，可不等于所有北京人都爱吃，自己反倒因为在内陆的时间多，更爱吃海鲜一些。
她没料到，本已定好的菜单，又立刻添了一份玫瑰凝露虾球。
深红的花瓣，托着一个个小巧的淡粉色虾仁，她小心拿筷子夹起虾球，咬到嘴里，玫瑰香四溢。
差不多快吃完的时候，易文泽接了一个电话。
佳禾听着他寥寥数句，似乎是那边有朋友要过来，马上放下筷子，正想说自己不耽误他见朋友时，门已经哗啦一响，被人推了开。进来的人左手还拿着手机，随便在易文泽身侧坐下来：“我都等你半个小时了，”他说完，才对佳禾点了下头，“你好，我是阿泽的朋友，吴志伦。”
佳禾对着这张阳光美男的脸，听着这样的自我介绍，一时想笑。
光是情人节档期的电影，这个人就有两部是主演，这种走在马路上会被人堵到寸步难行的人，竟然一本正经地做着这样的自我介绍，真不知道他性格使然，还是在和自己开玩笑。
她终于没忍住，笑了出来：“你好，我是佳禾。”
吴志伦噢了声：“家和万事兴？”
佳禾觉得头痛，开始细心解释自己的名字怎么写，可无奈语言的差异，吴志伦和她就简单两个字讨论了两分钟，依旧是似懂非懂的，到最后连佳禾自己都不好意思再解释了，索性放弃：“就算是家和万事兴的‘家和’吧。”
易文泽笑着看他们沟通，直到佳禾认输时，才慢悠悠地对吴志伦解释说：“她是北京人，不大听得懂粤语，也说不好。”
吴志伦瞥了他一眼，嘲他竟不主动介绍，为难自己。
佳禾忙说自己听得懂七八成，没关系的，没想到却引来他的一句调侃：“七八成啊，那你们交流的时候，是普通话还是粤语？”
很简单的一句话，却被他语调弄得极暧昧。
佳禾答了句普通话，就开始低头慢慢吸着着冰沙，努力让自己成为空气。不一会儿，就有人开了酒进来，她看着侍应生手里的酒瓶，忽然记起易文泽正是恢复期，不宜饮酒。可又不方便在吴志伦面前说出来，只能悄悄瞄了对面一眼，却不期然地，和他的目光交错而过。
他收回视线，对吴志伦说：“我暂时不能喝酒。”
“可惜了，我特地带过来的，”吴志伦显然没发觉自己彻底成了背景，边晃着酒杯，边随口道，“刚才都还在说，你这部电视剧收视估计不错，恭喜你，说不定可以彻底摆脱电视剧市场了。”
佳禾明白他话里的话，电视剧很累，片酬又不高，名气也仅是限于国内，所以一般演员只在人气下滑或起步时混个脸熟。不过虽是如此理解，还是忍不住小内伤了一下……
他倒不大在意：“拍电视剧也不错。”
吴志伦笑：“算了你，这次是老朋友的制作公司，否则我都会劝你别沾电视剧。”
两个人似乎关系很好，一直说笑，佳禾光是听着就觉像看时装剧，养眼又有趣。
差不多十点多时，易文泽才看了下表：“住的远吗？”
佳禾算了下：“还可以，大概开车一个小时就能到。”
吴志伦听到这里，才算是明白易文泽再让佳禾先走，立刻表示不满：“难得来一次，总不能又是去你家看碟吧？”他看佳禾，“一起去阿泽家，他是工作狂，我和你加上两个助理，正好可以凑一桌。”
佳禾为难看他：“我不会打香港麻将。”
吴志伦显然热情高涨：“没关系，我可以教你。”
易文泽似乎不大顾及他，只继续问道：“要不要安排车送你？”
佳禾看了看吴志伦，决定还是偶像为先：“不用了，我自己开车过来的。”
于是乎，阳光美男的麻将邀请就这样被无视了……
佳禾走出大门时，才发觉已经是大雨倾盆，不禁感叹梅雨季节的上海，雨水真是丰厚的让人瞠目。她看雨势就知道高架路的拥挤程度，索性开着自己的小cooper，一步一挪地挤进了淮海路的车海，正是低头无聊地调着电台时，车身忽然一震，立刻撞上了方向盘。
瓢泼大雨，繁华的淮海西路，她悲剧地被追尾了。
又是大雨，又是堵车，又是事故。
佳禾没带伞，只能一会儿窝在车里，一会儿又跑出去配合交警。等到一切处理完，身上已经彻底被淋湿，狼狈的一塌糊涂。她本身就是个新手，经这么一折腾更加不敢再上路，索性拿出手机准备让乔乔来接自己，先换身干净衣服再说。
没想到这么一会儿，已经显示了三个未接来电。
两个是顾宇，还有一个是易文泽的。
她犹豫了一下，还是决定先解决自己的窘况，却没料到乔乔那边始终占着线。拨了七八通后，她只能暗骂着重色轻友，扔下了手机。
前车窗的雨刷早就停下来，雨水不停地流下来，把车笼在雨幕中，看不清外边的行人。电台里正播着交通提示，说着哪里哪里堵车，哪里哪里出了事故，佳禾听着更心烦，连着从情感节目跳到点歌节目，调了好几个台也不满意，只能又回去继续听交通提示。
过了好一会儿，她才重新翻出未接来电，按下了易文泽的回拨。
那边接的很快，还能听到吴志伦的笑声。
“到家了？”
她答：“没有，还在路上。”
略微沉默了一下，他忽然问：“是不是出了什么状况？”
佳禾微怔，没想到他轻易猜到这场意外：“外边在下大雨，刚才被追尾了，家里离得太远不敢开回去，只能等着乔乔来接我。”她都没敢说自己浑身湿透的窘况，实在是太倒霉了。
“她大概多久到？”
佳禾哭笑不得：“还不知道呢，她一直在煲电话粥，我只能靠在路边等她，”她说完，想起还没问易文泽找自己是什么事，“你打电话给我，是有事吗？”
易文泽没回答，继续问道：“你在哪个路口？”
佳禾看了下窗外，报了个方位。
然后，她就听到他用粤语在说话，却不是对着自己，而是身边的吴志伦。吴志伦笑着骂他，万一被拍了照片，说不准成了自己的绯闻女友什么的，很快，电话那边又安静下来。
她这才反应过来，急道：“不用麻烦了，我等一会儿就好了。”
他倒说得云淡风轻：“没关系，他在这里也是闲聊，没什么正事。”
佳禾被噎住，头次发现偶像似乎很不讲理……
电台里继续说着糟糕的交通，他似乎不急着挂电话，两个人就这样有一搭没一搭闲聊着，直到吴志伦到了，才挂断了电话。
吴志伦把伞扔到后座，拉下了连帽衫的帽子，笑吟吟看她：“走吧，你朋友家在哪里？”
佳禾把纸巾盒递给他，示意他先擦下身上的水：“等我先打个电话问下。”
这样的路况，从徐家汇过来起码要半个小时，她竟然就和易文泽就这样说了半个小时，连给乔乔拨电话的机会都没有……好在电话响了几下就被接起来了，乔乔一听她的情况，立刻开始一句接一句的追问，不给佳禾插嘴的机会，她正是郁闷时，手机已经顺手被身边人拿了过去。
吴志伦用肩膀夹着电话，发动汽车：“这位靓女，先说下地址，我们过去你再问。”
乔乔被吓了一跳，脱口报了地址，然后……立刻被他挂了电话。
“其实，不用麻烦你来的，万一被记者拍到肯定麻烦。”佳禾实在是内疚满满。
“也对啊，为了摆脱记者，我助理估计还要在高架堵上一个小时，”吴志伦玩笑道：“阿泽既然把我当小弟使唤，就该故意让记者跟来，想想看，你要是和我一起被偷拍，最麻烦的还是他。”
佳禾无言，这真是那个面对媒体，素来寡言少语的吴志伦？
直到开上主路，他才算摆了个认真表情：“其实呢，他刚签字离婚，还是小心些好。”

*

作者有话要说：
俺决定试着日更一星期（只是试着= =），所以乃们要时不时□□啊引诱一下偶，多给些鸡血……
ps.今天看了《前度》，怎么说呢，有不少感触，那里边的暧昧怀念神马的，所以推荐一下~
再ps.写这章想起了兰会所的三个亿装修，和那难吃的菜，绝倒……还是俺家阿泽有品……
再再ps.那啥，小8乃别炸我了T T，我替你心疼银子，来日方长……我愧疚满满感动满满






车拐了个路口，开上了南京西路。
佳禾哦了一声，没有说什么，只侧头看窗外。
“你是怎么认识阿泽的？”吴志伦忽然道。
她老实回答：“我是他这部戏的编剧之一。”
“编剧？”他食指有节奏地敲着方向盘，随口道，“刚认识不久？”
佳禾嗯了一声：“差不多两个月。”
他兀自笑了笑，夹杂了一些不太分明的情绪。
到乔乔家时，两个人特地在楼下呆了一会儿，直到确认安全了才分别下了车。佳禾走在前面按电梯，过了会儿吴志伦用帽衫遮着脸，在公寓保安看贼一样的目光中，两手插兜走到电梯前，对佳禾挤了挤眼睛。
这神色，俨然是去年贺岁档的那个风流俏捕快。
佳禾忽然想起来，当初在大学卧谈时，乔乔曾大赞过吴志伦演得那部隐晦同志电影：“我朋友，好像一直挺喜欢你的。”
吴志伦笑，正要说话，电梯已经叮地一声，双门滑开。
还没等两人出去，有人已经晃了进来，同时一只女人手按住了电梯门：“我就说我朋友来住，你至于吗？就为这个走？”乔乔未上妆的一张脸，气得煞白煞白，直到说完才看到佳禾……和吴志伦。
佳禾咬唇看她，又看看贝斯达人，这下狗血了。
乔乔视线在吴志伦脸上停了三秒，立刻松开手，笑着对贝斯达人说：“再见。”
从暴怒到礼貌告别，转换的无懈可击。
于是，电梯载着那个面色发黑的贝斯达人，留下了三个笑着相对的人，还没等佳禾介绍，乔乔就已很有涵养地伸出手：“你好，我是乔乔。”
吴志伦亦是绅士万分：“你好，吴志伦。”
乔乔微笑着点点头：“不好意思，来之前应该打个电话，我好下楼去接你们。”
吴志伦耸肩：“没关系，我只是送佳禾上来一下，马上就走。”
乔乔诧异：“不坐一下吗？”
要不是走廊里冷飕飕的，要不是乔乔还穿着居家服，佳禾真怀疑自己是在什么名品酒宴。他们不停寒暄着，从期盼合作已久一直说到了情人节档期的票房，最后的结局是，吴志伦盛情难却地跟着她们两个走到房门前，眼看着乔乔对紧闭的大门，彻底失声。
她竟然就这样穿着拖鞋睡衣，把自己锁在了门外。
“要不……”佳禾真想一头撞死，“去我家吧。”
早知道就不折腾了，简直是世纪大迁徙，本来是她一个人的交通事故，莫名拉着吴志伦做司机，又连累乔乔被锁在门外。
吴志伦倒是很镇定，看了看锁死的门，又看了看周身湿透的佳禾和踩着拖鞋的乔乔，果断走到走廊另一边，笑吟吟地拨了个电话，不用说肯定是给易文泽。
“本人好帅。”乔乔竟还有心情感慨美男。
佳禾哭笑不得：“还以为你没感觉呢。”
乔乔斜看她：“本人很专业的，好吧？当面自然要装得像个人。”
佳禾懒得取笑她，快速道：“一会儿你开车，去我家？”
乔乔对那个背影努了努嘴：“他呢？”
“他当然回去了。”
佳禾没想到自己认为的理所当然，换到吴志伦口里就成了万万不成。她刚重申要乔乔开车载自己回家，吴志伦立刻就说这样两个人，这么个样子，路上肯定不安全。佳禾正想对策时，乔乔竟添油加醋说什么佳禾住的地方治安不好，自己老爸老妈今晚在杭州，又没有钥匙什么的。
就这样一来二去，一唱一和下，最后的决定竟然是集体去易文泽家。
一路上，前座两个人都相谈甚欢。路过杨浦大桥时，乔乔还指着不远处的世博园，认真讲解市政未来规划，吴志伦亦听得津津有味。她的粤语一直说的不错，此时正是用武之地，佳禾则听得有一搭没一搭的，直到听到天楚的歌打榜，才有了些异样。
“这首歌听过吗？”吴志伦从后视镜里看佳禾。
佳禾摇头：“新歌？”
“其实不是，两年前写的。”
佳禾哦了一声。
“阿泽做曲，我填得词。”
佳禾看他还在看自己，只能点点头，意外的是，他没再继续说。
大桥上一排排的钢索，横亘在灯火之间，没有光亮，却明晰可见。
乔乔被这诡异气氛搞得，也停了话。
浦东的马路很宽，俨然和江对岸像是两个城市，不知开了多久车才拐入了一片小区，沿水而行，幽静不少。
几个人跟着吴志伦下车进屋，他也不客气，刚推开门就立刻招呼助理摆麻将桌。倒是那个小男孩看到头发湿漉漉的佳禾和穿着拖鞋的乔乔，明显回不过神。估计谁也不会猜到，这世上还有女人能以这种姿态出现在这种地方……站在玄关的壁灯下，佳禾窘然立着，直到阿清拉着自己小声问要不要洗澡换衣服，才算是得以逃脱。
她用的是楼下的浴室，温热的水，蒸汽肆意。
才洗到一半，就依稀听到外边搓牌的声音，她本是怕自己太过分，竟能蹭住到偶像家，眼下看来，自己显然是最收敛的那一个。很快地，她迅速洗完，套上了阿清的运动服，正想着怎么弄干头发时，已经有人敲开门。
阿清探头，递了个吹风机进来。
佳禾诧异看着她，还是说了句谢谢。
阿清笑：“要好好谢我哦。我是短发，从来不用吹风机，这是刚才出去买的。”
佳禾更不好意思了，立刻多说了两句谢谢。
阿清忙摆手：“说着玩的，别谢我，是易老师让出去买的——”还没说完，吴志伦那边已经咳嗽了两声，示意她赶紧回去继续。
佳禾接过吹风机，关门插上电源，整个洗手间立刻被嗡鸣声充满。
洗手间有一整面墙镜，已经蒙了厚厚的一层雾气，她边吹头发，边伸手抹干了一小块，倒影出自己热得发红的脸，怎么都觉得不真实。
简单的热水澡，热闹的麻将战场，像是普通的朋友聚会，地点却太令人错愕了。
她拍了拍自己的脸，挤出个自然些的笑脸，才收拾好一切出了浴室。
楼下客厅俨然成了棋牌室。
吴志伦有意提点：“阿泽在楼上。”
乔乔顺水推舟：“佳禾同学，麻烦你上去帮我说声谢谢，说我下次做东请大家吃饭。”
阿清立刻补充：“编剧，易老师还没睡。”
只有吴志伦的助理没说话，显然是被牌面打击了，连分神都不愿。
明晃晃的客厅，热闹闹的牌局，她就这样，成了被人轰赶的对象。
佳禾闷了一下，磨磨蹭蹭地看了会儿牌，也没人搭理她。算了，既然来了，怎么也要和主人打声招呼，她给自己打了一剂强心针，起身上了楼。
原木的地板，软绵的拖鞋，走上去没有分毫声响，却更显得局促。
好在二楼的格局很清爽，只有一间房是半敞着门，依稀能听见易文泽的声音，免去了她找寻的尴尬。她站定在门口，从这个位置，恰好可以看到外边的露台，雨势未减。
她敲了下门，叫了声易老师。
易文泽似乎在打电话，说了句进来，就立刻又低声和那边交谈。
她犹豫了下，推开门。
宽敞的书房，几个壁灯都打开着，一室明亮。右边整面墙一半是书架，另外一半则被打成了CD架。他就坐在露台边，身子陷在黑色沙发里，轻揉着眉心，抬头看了眼佳禾。
此时，音乐正好跳到forever，Stratovarius主唱的低沉嗓音，填补着书房的每个角落。
“天楚，”易文泽忽然对电话那边道，“我的新曲子不是很适合你，当然这只是我的意见，如果你一定要的话，可以找麦姐商量，不用特地电话我。”他说完，又静听了会儿，依旧按揉着眉心，神色添了些无奈：“我该说的都已经说了，我这里还有客人，不多说了。”
佳禾尴尬地坐在另一个单人沙发上，凝神听那首曲子，让自己分神。
直到易文泽挂了电话，她才笑着问：“你很喜欢Stratovarius？”
想了很久，才找到这个话题来转移注意。
“很早就开始听他们的歌，渐渐成了习惯，”易文泽把手机放在茶几上，拿起花茶壶，给佳禾倒了杯茶，“芬兰是个气候阴郁的地方，不过也是这种氛围，造就了这种纯粹的金属乐。”
佳禾问：“你去过芬兰？”
易文泽点头。
佳禾汗颜：“那里的自杀率很高。”
他沉默了一下：“是，通常高发期是在春季，因为冬天太难熬，很多人经过漫长等待后都有了深度忧郁症。”
好像……话题有些不对。
佳禾想起他刚才挂得那个电话，还有现在的这些言论，在这样阴郁绝望的背景音下，忽然有了一种不太好的感觉。
她握着茶杯，沉默了很久：“其实，被背叛没什么的，我也经历过。”当然不能和离婚相比，但这个圈子这么开放，估计性质也差的不多。
易文泽轻扬眉：“顾主编？”
佳禾低头看茶杯：“嗯。”
真是牺牲自己劝导偶像了，可本意是想说些安慰的话，话到嘴边却都是些被人说烂的话，什么时间磨平一切之类的，说出来也没什么实际作用。
就在她无以为继的时，易文泽忽然叫了一声佳禾。
她抬头，疑惑看他。
那双眼睛里尽是细碎的笑意，温和地看着她：“你是想安慰我？”
佳禾听着自己的呼吸声，有些无措，眼睛胡乱扫过花茶壶，立刻伸手拿起来，走到饮水机旁加水：“不是，我只是忽然想到。”
易文泽笑了笑，没说话。
她把花茶壶放回到烛台上，给他的杯子添了些水，回身递给他时，才发现两个人离得很近，近得……有些过分。

*

作者有话要说：
= = 俺明明写的是甜文，竟然被人说“淡淡的忧伤”，写甜文的宝宝伤不起啊！！！伤不起！！！
ps.忘掉俺说日更的话吧= = 俺简直是在诅咒自己，说完就卡文，仰面摔倒……






因为要接茶杯，他略向前了一些，而她恰好递茶，身子也自然凑近了一些……两个人就这样，隔着一杯茶的距离，看着对方。
她穿着圆领运动服，这样的距离，能清晰看到细巧的锁骨。
易文泽不动声色地抬高视线，只是这么微妙的变化，已经轰地一声，烧烫了她的脸。
烟草味道，混着柠檬茶的香气，侵占着每一寸意识……
安静了几秒，佳禾才清了清喉咙：“可能有点儿烫。”
他接过茶杯，喝了小半口：“好像，是有些烫。”
她眼带征询：“要不要加些凉水？”
“不用。”
或许因为离得太近，两个人的声音都有些轻。
他又喝了小半口，很慢的动作，视线却没有从她身上移开。
那首曲子播完后自动循环到开始，像是永远唱不到尽头，楼下不知是谁赢了，吵闹成了一片，有人似乎在叫佳禾的名字，却又听着不大清楚。
她犹豫了很久，才说：“可能有人叫我，我下去看看。”
他静了会儿，才淡淡地笑了下：“去吧。”
结果自然是她落荒而逃，脚下的地毯太软，险些被自己绊倒。
到了楼下，她就看到乔乔她挤眉弄眼地，似乎有话要说。于是搬了个椅子坐了过去，乔乔捏着一张牌，侧头耳语：“你手机刚才响了，我帮你看了一眼，是顾宇。”
佳禾心里咯噔一声：“你接了吗？”
乔乔斜看她：“我懒得接，直接给你关机了。”
佳禾吓了一跳：“关机了？”
“你还想接他电话？”
“才不是，北京那边说这两天定开会时间，我一直在等电话呢。”
乔乔耸肩：“那你开机吧，小心别被大灰狼叼回去。”
佳禾哭笑不得，从包里翻出手机，重新开机，五六条短信就这样冲进来，目不暇接。她逐条打开，很多是银行商场的促销短信，只有一条是顾宇的。
一行简单的字：我在你家楼下。
她看着手机，沉默了很久，在回复还是不回复这个简单问题上，犹豫着。直到乔乔摸完一圈牌，回头看她时，她才下了决心，迅速打了一行字：我在虹桥机场了，去北京开会。
刚发出去十秒，他就又回了一条：一路顺风。
佳禾还记得自己以前曾无数次抱怨，做飞机不能说“顺风”，很不吉利，他却总是一笑置之，笑自己迷信。
她抽了抽鼻子，好像有点儿堵，估计是淋雨搞得。
这次换吴志伦看她：“怎么了？阿泽欺负你了？”
她无言，站起身：“阿清，不好意思，能不能麻烦你先带我去睡的房间？”
阿清忙丢下牌，在一堆人催促的背景音中，带着她走进一间客房，关照着虽然不是经常住，但是房间里的东西都是来之前新换的，让她放心睡。佳禾被她说得更不好意思了，连说自己没那么挑剔的，直到关上房门，才算是松了口气。
这里和楼上的装修风格很像，浅色的原木地板，家具都是黑色的。
床边铺着相同的白色地毯。
折腾了一晚上，现在才算是真正放松下来。她就在外头隐隐的吵闹声中，裹着被子睡了过去，直到半夜被渴醒，摸出去倒水喝时，才发现大家都已经睡了，楼上那间房仍旧半开着门，露出了微弱的灯光。
她端着杯子，站在楼下一口口喝着，直到喝完，才回了房间。
第二天醒时，她拿起手机看了一眼，竟然已经是下午一点。
床头柜贴了张白色的便条，拿下来看潦草字迹，就知道是乔乔的：我开你车去爸妈家拿钥匙，晚上回来接你。
晚上？佳禾头昏脑胀地坐起身，嗓子火烧地疼，伸手摸了下额头，貌似很烫。真是倒霉事都凑在一块儿了，迅速穿好衣服，出了房间门才看到吴志伦和易文泽坐在小吧台旁，像是在谈事情，外边有阿姨在收拾庭院，阳光明媚。
听到声响，两人同时看了她一眼。
易文泽自然地掐灭烟：“睡得好吗？”
佳禾看了眼明显神色暧昧的吴志伦，憋了半天才说：“挺好的。”
吴志伦作势看表：“都说女人睡觉认床，那句话怎么说着来，”他做沉思状，不知道是真忘了怎么说，还是故意的，“对，是‘因人而异’。”
她发誓，这个票房福星在自己心里的形象彻底坍塌了……虽是怨念着，她还是记得自己出来的目的：“阿清呢？”
其实淋雨发烧不是什么大事，她都可以自己开车买药，回家蒙着被子睡一觉就万事大吉了。可是现在车被乔乔开走了，这里又是外环之外的别墅区，更可悲的是还是偶像的家里，她不想太麻烦他，想不到办法，只能先找阿清偷偷帮自己去买药。
“她和乔乔出去了，”易文泽问，“找她有事情？”
佳禾想了想，说了句没事，声音已经有些哑起来。她怕两个人看出什么端倪，就到吧台边拿起玻璃杯自己倒了杯热水，想着回房间给乔乔打个电话，应该能挨到晚上她买药回来。吴志伦很识相地不再调侃，开始继续刚才的话题，佳禾就背对着他们，两手握着杯子，感觉过了一个世纪那么久，才倒满了一整杯。
就在她转过身时，易文泽忽然叫住她：“你看着脸色不好，是不是生病了？”
她努力笑了下：“没有啊，估计是睡得太晚了。”
就在他还要再问时候，轻扫庭院的阿姨已经进门，询问要不要给这位小姐准备午餐。易文泽自然地点头，说弄得简单些就好。佳禾立在他身边听着，开始天旋地转地叫苦，可现在这样的时间，她没有任何借口拒绝，只能木木呆呆地坐在了餐桌旁。
阿姨手脚很利索，从冰箱里拿出饺子，炸得金黄灿烂的。
很北方的做法，配了些醋，放到玻璃桌上：“易先生说你是北方人，应该是喜欢吃面食的吧？这里好久没来人，面都没有准备，早上特地让我老公擀面包的。”阿姨很健谈，继续说着自己老公是北方人，包出来的饺子就是不一样，皮很有咬劲。
香喷喷的饺子，一向是佳禾最爱，可她觉得现在觉得自己呼出的气，都快比饺子的热气还煞人了……她简直是边数着数量，边往嘴里塞，因为发烧而食不知味，只想着一会儿要赶紧打电话让乔乔回来，这么油腻的东西一下肚，更难受了。
吃完时，她还很勤勉地亲自收拾。
“佳禾。”
她停下来看他，手里还端着碗筷。
他忽然伸手，用手背碰了下她的额头，很礼貌的试探，却让她心跳得飞快。
“你在发烧，”易文泽迅速下了定论，看吴志伦，“去问问阿姨，哪里有退烧药。”他说完，伸手接过佳禾手里的碗筷，放在了一侧，“你先回房躺下，我马上就过来。”
佳禾想说没事儿，淬不及防地腿软了下，险些摔在地板上。
可最后，却是他先拉住她，直接失去重心撞到了吧台上。
砰地一声巨响，筷子被震得掉到地上，他手臂撑在台面上，竟没让她碰到分毫。
佳禾吓得不轻，忙挣扎起来：“你怎么样？”
她说完，从他的手臂，看到腿，确认那只伤腿没被自己撞到时，才算是松了半口气，却是更愧疚心疼：“对不起，我不是故意的……”
“没什么，”易文泽安抚她，回头对刚才站起身，还没彻底反应过来的吴志伦说，“麻烦帮我把她扶进房间。”
接下来的一切，都变得格外戏剧化，不知道是不是被发现后松懈了神经，她一躺到床上就烧得一塌糊涂，浑身关节都疼得不行，只看到吴志伦拿药端水，他的小助理在一侧根本帮不上忙，易文泽就在她床边。
她每次被拍醒，都能看到他的脸，表情模糊不清。
到了晚上，她才有些退了烧，房间里却只有他们两个。为了让她能睡着，台灯已经调到了最低的光线，他坐在椅子上，腿上放着一台电脑，脸被显示屏的白光照得，五官分明。佳禾盯了他一会儿，大脑一时转不过来，过了很久才问：“你撞伤没有？”
他抬起头看她，随手合上了电脑：“饿了吗？”
一整天没有吃东西，确实是饿了。
就在这时候，忽然有电话打进来，她不好意思看易文泽，他则很自然地把手机递了过去。接起来是下部剧的导演：“佳禾啊，你的电话可真难打，怎么样，明天能过来吗？”
佳禾声音还有些虚：“不好意思刘导，明天……明天应该可以吧。”
睡到明天早上，应该差不多彻底退烧了，反正开会又不是体力活，应该应付得来。关键是……她终于有借口跑掉了，总不能一直在易文泽家里。
“那就好，赶紧说完，赶紧改，我还等着一二集分场排时间呢，”那边似乎没听出佳禾声音有什么不对，“赶着五月初定……”
易文泽忽然比了个手势，示意佳禾把手机给他。
佳禾愣了下，递过去后，仍旧不明白他的意思。
“刘导，你好，”易文泽接过电话，“我是易文泽。”
佳禾茫然看他，直到听到他说，自己在生病，可能会推迟一些到北京，才彻底清楚他在干什么，立刻彻底傻掉。心里只有一个念头，完了，不知道刘导会怎么想……
电话那边似乎答应的很痛快，热情度极高。
易文泽又听了会儿，才接着道：“好，如果有好剧本，希望有合作机会。”

*

作者有话要说：
那啥= = 偶米有因为修文而不更……偶冤枉……
ps.最近会间歇修文（不会很久，周末就会结束），请用温柔的小心心包容下俺= =~嘿嘿






电话就此挂断，佳禾依旧如在雾中。
易文泽把手机放在旁边，拿起电话，拨了个内线：“阿清，麻烦拿些吃的进来，谢谢。”
清粥小菜，不知是因为感冒的原因，还是他一直看着自己吃，食到嘴里淡而无味。好不容吃下所有东西，才放下碗：“几点了？”
易文泽抬腕：“九点。”
九点？……
竟然睡到了大半夜：“不好意思，打扰你这么久。”
他不置可否：“要不要再睡一会儿？”
睡……佳禾被他一语点破，忽然觉得自己真就就在他面前，堂而皇之睡了很久。
以前，自己也曾经看着他演得电视剧睡，在自己的房间里，抱着被子就这样迷迷糊糊睡过去，还觉得能听着偶像的声音睡觉，真是幸福。可现在，显然不是一个数量级的。
很暗的房间，只有他们两个，一个躺在床上，一个坐在床边。
“睡得太多了，想出去看看电视。”佳禾闷了很久，才憋出句很没营养的话。
长久的沉默后，他才笑着说：“看影碟好不好？”
她愣了下，才反应过来，估计易文泽家里没有有线电视……
本来是为了避免独处的尴尬，可到最后却也不过是换了个地方，从客房换到了书房。相对于昨夜的热闹，今晚倒是冷清了不少，阿清随口说吴志伦今晚参加个活动，估计要半夜过来住，然后就给佳禾说花茶在哪里，壶在哪里，甚至连茶蜡的位置都特地带她去看了一眼……
其实，她烧早就退了，就是有些有气无力，但相较于易文泽，也还算是个健康人。
于是，自从阿清关上房门，她立刻就充当起照顾的角色。
泡好茶，点上茶蜡，透明的茶壶就放在了火上。
她这才停下来，看在书桌后坐着的易文泽：“要下楼拿点吃的吗？”
易文泽笑：“不用，碟片都在架子上，去挑吧。”
既是自己提出的，佳禾也不好再客气，只能对着一排排的CD架子，细细看着。种类倒是很丰厚，特别有个架子上的碟片，放得都是最近才出的片子。
一眼扫到阿娇的新片，《前度》。
这部戏风评还不错，她也没多想，就把盘塞到了碟机里。
开始还有些逗趣，可越到后边，大多是阿娇和前任男友暧昧不明的戏码，越看越有了些异样。佳禾不动声色地把声音调的低了些，悄然扫了易文泽一眼，看他仍旧在看资料，似乎没有留意到电影画面，才算是暗松了口气。
可就中途换碟片的时候，他却忽然出了声。
“怎么，不好看？”
佳禾支吾了一下：“没有，忽然发现看过了。”
“最近港产片里，几部小制作的都不错，”易文泽边拿着一摞文件签字，边说，“那部《志明与春娇》也不错，很贴近现实生活。”
佳禾脱口而出：“就是那个七日恋爱的片子？”
余文乐和杨千嬅主演的片子，从头到尾彻底看完，留下的印象不过是七日浪漫恋曲，很符合现在的速食爱情，可她怎么看着，都觉得根基薄弱。
易文泽似乎很有闲情逸致，放下笔：“这两部片子风评都不错，你更喜欢哪个？”
这话听着，怎么都像是在问，一个是前任的暧昧，一个是快速的新欢，你更喜欢哪个？
茶蜡的火苗，不急不缓地，烤灼着茶水。
佳禾犹豫了下：“说实话，我不大喜欢看都市电影，我更喜欢《东邪西毒》。”
很老的片子，在大学时代，她就能背下几乎所有的台词。
“你去看看第三排架子，第十张，应该是这张碟。”他忽然道。
“老版新版？”
“老版。”
她依言走过去，抽出来，果真是这张碟。
“94年出来的时候，这片子一度票房惨淡，却因为得了很多大奖，忽然热起来，”他停了下，笑看佳禾，“那时候你应该才十几岁。”
佳禾默算了下：“十岁不到，”她看他收的很妥帖，随口问，“你也很喜欢这片子？”
他答：“如果从摄影剪辑看，很喜欢，但是不是很欣赏主角的性格。”
佳禾想起了哥哥张国荣，不禁唏嘘：“自我放逐？”
易文泽笑：“是他躲避感情的态度。”
佳禾没想到话题过渡到这里，一时不知道说什么，只能打着哈哈，边说哥哥的演技好，边把那张盘放进了碟机，继续消磨时间。直到差不多十一点多，就在电影接近尾声时，阿清才来敲门，说乔乔来了，佳禾听这话像是得了特赦令，逃也似地下了楼。
乔乔搬着两箱出前一丁，正在楼下喝水，看到她立刻挤了挤眼：“一箱用来你讨好偶像，一箱我用来讨好贝斯达人，怎么样，够意思吧？”
阿清听得哧哧笑，弄得佳禾极尴尬。
她帮着乔乔把一箱面拿到厨房间，另一箱则搬到了客房。
“我能和你一起睡吗？”乔乔忽然说。
佳禾莫名看她：“为什么不行？”
乔乔立刻倒在床上，笑说：“不耽误你好事嘛。”
佳禾终于明白她的意思：“别闹了，要不是你开走我的车，今晚也不至于还住在这儿。”
乔乔上下左右扫她：“你下午昏睡的时候，我就回来了，怎么不见你开车走？”
“你下午回来过？”
“当然，你高烧不退，我敢不回来？”乔乔笑，“可惜，显然我是多余的，连吴志伦那么有演技的都不敢当电灯泡，何况是我。”
佳禾无言以对，下午自己睡得死沉，任她怎么编纂也难拆穿，索性沉默。
乔乔又折腾了会儿，才抱着枕头沉睡过去。佳禾却以为白天睡得太多，在床上翻来覆去的，到了一点还没有睡着，出去倒水时，下意识去看书房，仍旧是亮着灯的。
她犹豫了半分钟，慢慢走上楼，敲了下门。
“进来吧。”易文泽声音略有些低沉，听得出疲倦。
她半推开门，看他竟然还坐在书桌后，对着电脑。
茶蜡早就烧没了，就剩了见底的茶水。
屏幕上还是自己下楼时暂停的画面，张曼玉穿着大红的衣裙，定格在一个动作上。
他敲下最后一个字，才抬头看她：“怎么还没睡？”
好在佳禾上来之前就想好了借口，只笑着说：“我睡着睡着就饿了，正好乔乔带了一箱出前一丁，反正也是煮，你要吃就一起好了。”还是事先打好腹稿比较坦然，她越发佩服自己的镇定。
“好。”
“要不要加个蛋？”
她不大清楚香港人的口味，要不是乔乔的普及，甚至不知道‘出前一丁’这个面的牌子，她只常识性认为，煮面就该打个蛋进去，才吃得香。
他又点了下头，笑意更深：“好。”
佳禾本想着多问几句，但想起他可能也不知道冰箱到底有什么，倒不如自己去看看，有什么好吃的，都加一些进去。她见易文泽似乎真有兴趣，忙下了楼，摸到厨房里翻东西。估计今天那个上海阿姨来带了不少东西，她很快就翻出了午餐肉和鸡蛋，拿出锅烧上水，才发现那箱面还没有拆。
箱子上是很宽的胶袋，她蹲在地上用手指慢慢地沿边撕着，听见水烧开的声响，正要站起身时，身后已经有一只手调小了火。
她转身，易文泽就靠着大理石台边沿，对她说：“剪刀应该在右边柜子里。”
佳禾忙又蹲下身拿剪刀，拆开箱子，拿出了两包面。
开水不停冒着热气，发出轻微的声响。
她把袋子拆开，拿出面饼时，易文泽已经剪开午餐肉，拿出一个干净的塑料板，一刀刀切起来，手法极漂亮娴熟，让佳禾这种二把刀看得极汗颜。
下面，打蛋，放肉。
几乎都是他在操作，佳禾在一旁慢慢变成了递东西的人，直到他拿着竹筷开始搅拌时，佳禾才想起来，貌似刚才是自己说要给他煮面吃……
她有些不好意思，开始没话找话：“真巧，今天说的那两个电影，都有煮面的分场，看来你们香港人真是爱吃这个。”
他似笑非笑，看了她一眼：“拿两个空碗。”
佳禾忙又去翻碗柜，拿了两个白瓷大碗出来，很快就填满了一碗。
他又去倒了些凉水，开始烧水。
“要不你先吃？”她帮他撕开另一袋面。
他说：“没关系，很快就好了。”
她有些窘：“本来是我说煮给你吃的……你这样下楼，腿没问题吗？”
他平静道：“没关系，只要你没有打球跑步的需求，应该都没问题。”
佳禾闷了下，如果自己有让他打球跑步的要求，估计会被上至经纪公司，下至粉丝千刀万剐，挫骨扬灰了。
细小的水泡从锅底蔓延，慢慢地又开始沸腾起来。
该递的都递了，再没有什么事情能做，又找不到话说，她只能站在他身边，盯着锅底的泡泡让自己分神。直到他倒出了另一碗面，她才忙伸手去接锅，想要先拿去洗干净。
淬不及防地，就这样碰到了他的手。

*

作者有话要说：
啊啊啊啊啊，我好喜欢吃出前一丁……又饿了……大半夜果然不能写吃的……






转载的数字，已经飙到了三万多。
那张照片的下边，简单跟了一行字：前天晚上睡不着，在阳台上吹风，竟然看到吴志伦的隐形女友！还有哦，这个屋子的主人也不简单，但是是我偶像，我就不扒了。
一行小字，触目惊心。
佳禾愣了很久才迅速问萧余：你是怎么看到的。
萧余发了个不停扭屁股的兔子：你看看转载的次数。这只是原帖的转载次数，还有无数次二手三手转什么的，我同事围脖上也有，吓得我差点心脏停跳。
佳禾胸闷：我也快心脏停跳了……
然后萧余再没了声音，似乎真是在开会，只剩了那只白色的胖兔子，乐呵呵的扭来扭去。
佳禾扔掉手机，过了不到半秒，忙又把手机拿起来，盯着那张照片细看。虽然很远，却能看到侧脸，绝对不是手机能达到的。
很像是……单反。
佳禾苦笑，现在连平民八卦都这么专业了。
还没来得及想好安慰自己的话，手机就已经拼命响起来。
“上网，”乔乔简短迅速，“看娱乐新闻。”
佳禾哑口无言。
“上了没有？”乔乔继续催。
“和我没关吧？”佳禾拼命祈祷。
乔乔啊了声：“你知道了？围脖真可怕，我在看扒你的帖子，基本已经八九不离十了，好在认识你的都留口德，只有一些什么‘知情人士’添油加醋。”
佳禾欲哭无泪：“扒到真名没有。”
老天，千万别。
“别慌，吴志伦刚才在围脖上澄清了，只是朋友，大家已经开始扒那个别墅是谁的了。”
“还好。”佳禾松了口气，却又不知为什么，听到后半句又紧张起来。
乔乔笑：“别高兴太早，已经有人说在淮海路也看到吴志伦和一个女生，还拿手机拍了照，虽然看不到脸，车和衣服可是一样的。你想想，吴志伦低调来上海，从淮海路到浦东和一个女人在一起，还开得是个玩具cooper，光脑补就够你受的了。他最近又有电影上了，说不定一会儿就开始封口不回答媒体，那就更有趣了。”
佳禾无心玩笑，只骂了她一句，挂断电话。
好在，只是一张侧面，又不是明星，很难能让人记住脸。
照片和真人有区别，而且区别很大，佳禾不停给自己脑补，当初乔乔和自己管的艺人被人拍到吃饭，也是除了几个好友嘲了两句，没有任何影响。她现在只能祈祷，千万不要有好事的熟人凑热闹。
她做记者时，从不看自己写的稿子，怕印刷出来才觉得肤浅。
她做编剧时，从不看自己写的片子，怕开播了才觉得戏很雷。
她被绯闻时，自然……也不敢去看论坛爆帖。
一会儿想没什么，一会儿又怕真闹出什么。
她就这样纠结着，开始从洗手间走到卧室，然后看衣柜，一样样地确认东西是否都带全了。过了很久，才又摸出手机，看了眼携程的短信，确认机票时间。还有五个多小时，反正在家里也没事儿，正好有时间吃顿像样点儿的晚饭，她如此想着，立刻拉上箱子锁门而出。
等电梯时，隔壁赵阿姨正好出来扔垃圾，看见她立刻上前招呼：“佳禾，你在家啊？”
佳禾点头：“刚回来，又要去北京出差了。”
叮地一声，电梯打开，佳禾正要说再见时，赵阿姨却已经跟进来：“阳光好，下楼走走。”
佳禾莫名，按下一层时，赵阿姨才小声道：“是去北京领证啊？”
“啊？”佳禾吓了一跳。
“刚才我女儿玩电脑，给我看照片了，”赵阿姨笑得神秘兮兮，“你有这么个男朋友，是不是以后看电影都不用付钱了？”
佳禾啼笑皆非，原来对于这些阿姨来说，演员的好处这么简单……
“阿姨，那是别人闹着玩的，网上的话您千万别信，都是假的。”
赵阿姨嗯嗯了两声，点头：“我懂的，我女儿都告诉我了，要封口，有记者问也不能说。”
佳禾彻底默了。
好不容易熬到一层，她搬着箱子走下台阶，抽出拉杆：“阿姨，我走了。”
“哎呀，佳禾，那个是易文泽吗？”绝对声音颤抖，惊喜过望，俨然没听到她的话。
佳禾心跳了下，顿了很久，才扭头看那个方向。
心里只暗暗祈祷，希望赵阿姨看错了。
可惜，易文泽强大的气场，早已把这里渲成了外景片场。
黑色的车停在水池边，半敞着车门，他就那样靠在车门旁，不过一件低调的黑色外衣，一个随意插兜的姿势，就让她有种错觉，好像随时有人喊下action，就会上演一场撕心裂肺，狗血浓情的都市爱情剧。现在是上班时间，又是独栋公寓，楼下只有三两个进出的人，却都停步回望，兴奋溢于言表……
她的心一下快，一下慢的，僵立在原地。
赵阿姨似乎在旁边低声抱怨忘带手机，要不然拍照回去给女儿围脖上传，自己肯定就立刻成了网络红人什么的……
忽然，易文泽像是有了感应，侧头看这里，很明显地对她招了下手。
自然的一个招呼，却让她有些失措。
“阿姨，我走了。”她认命地拉着箱子，再次告别。
赵阿姨看到这里，才猛然觉醒：“难道易文泽才是你男朋友，吴志伦是打酱油的？”
佳禾想哭，这都什么和什么啊。
难道和明星认识……就一定要是绯闻吗？！
胸中是万马奔腾，她脸上却仍扯着笑：“不是不是，我是他的编剧，单纯合作关系，我们现在就是去公司开会。”说完，不等赵阿姨再问，立刻拉着箱子快步就跑。
把行李递给司机，她自己撞上车门，长出了一口气。
下一秒，她却发现自己就这么腿挨着腿，紧靠着易文泽，没有一点缝隙，甚至能感觉到他的体温……她想挪开，又怕这样会让彼此尴尬，只能随口问：“你找我？”
说完，悄无声息地挪了几寸。
此时，车正越过大门口的减速带，猛地颠簸了一下，她又撞回他身上。
腿仍旧挨着腿，连身子都贴在一起了……
易文泽禁不住微笑：“先去吃饭？”
前排阿清塞着耳机，司机则目不转睛地看着路，像是不约而同地留出空间让他们说话。
越是这样，她越心虚：“我定了去北京的机票，是九点的。”
“我知道，乔乔已经告诉我了，”他抬腕看表：“现在是六点，还有时间一起吃晚饭。”
他说的自然，毫不牵强。佳禾也想答得自然，可憋了半天，也不过说了一个好字。
过了会儿，阿清开始打电话，话里时不时带出一个饭店的名字，似乎就是他们要去的地方。佳禾只觉得耳熟，依稀知道是在哪里，虽幽静却是公共场合……
“还是去你的会所吧。”她犹豫道。
易文泽看了她一眼：“怎么了？”
“那里是公众场合，不太好。”佳禾解释。
“没关系。”
她欲言又止，总不好说自己是怕再被拍照。
易文泽没再说话，随手拿了本杂志，在手上翻着。两个人就这么紧挨着，她甚至能清晰感觉到他翻页的轻微动作，但鉴于刚才的前车之鉴，她直到下车也没敢再动一下。
车停下时，阿清忽然叫了声姜导，佳禾循声看去，正看到姜导和副导程皓在门口说话。原来是剧组的聚餐，她这才松了口气，没想到进了包房却有些意外。这里不止有《永安》的剧组人，还有很多陌生面孔，最让她意外的是吴志伦也在。
他看到佳禾，立刻捂住正在接通的手机：“绯闻女友，好久不见。”
虽然都是圈内人，谁也不会胡乱八卦，可这种调侃仍是让好几桌人都侧过头，多看了她几眼。吴志伦还想再说什么，易文泽已经不经意地看了他一眼，颇为成功地封住了那张嘴。
包房里安排了六桌。佳禾本想着和乔乔坐一起，却发现她没在，只能亦步亦趋地跟着易文泽，直到他和几个人说完话，准备上主桌时，才忽然停了下来。
易文泽低头看她：“怎么了？”
“我能跟着阿清坐吗？”她低声请示。
他考虑了几秒，最后还是点头说：“去吧。”
刚说完，就有人上来招呼，佳禾趁机溜之大吉。
阿清坐的那桌是角落，有大半的空位，很是清静。
佳禾拉开椅子坐下时，阿清才看到她，立刻愕然道：“编剧，你怎么坐这里了？”
“这里好，”佳禾打着哈哈，“你看一桌子菜半桌人吃，多划算。”
阿清哦了声，似乎觉得有道理，但又觉得很没道理，想了半天也没再问。
身边是热络的交谈，倒是都与她无关，只是偶尔有剧组人过来打招呼，她才笑着应对两句，很快就把自己当空气一样，开始默默吃饭。不知谁起的头，忽然有人说起易文泽要和吴志伦合作开电影制作公司，已经开始和很多公司谈合作的事情。这个话题一起，很多人就开始调侃两个人，娱乐圈最帅的两个制作公司老板，以后的桃花想拦都拦不住了。
她不禁看了主桌两眼，继续有一搭没一搭的吃着菜。
直到差不多快饱的时候，肩膀才忽然被人按住，吴志伦站在她身侧，低笑道：“家和万事兴，为了你，最不爱应酬的阿泽都肯请人吃饭了。”
佳禾不解。
“我和你，加上这么多人，”他扫了眼四周，“又是公众场合，今天不知道会有多少照片流出去。再加上制作公司的消息，谁还会留意那个围脖？”
佳禾恍然，喝了口茶水。
本是该一颗心落地，却意外的，更是惶惶不安。
吴志伦颇有深意地拍了拍她的肩，拿着酒杯晃走了。
原来是这样的安排。
她又侧头看主桌，易文泽正在和一个人说话，就在她要移开视线时，他却不经意地看了这里一眼。佳禾惊得立刻端起杯子，佯装四处乱看，避开了他的目光。
差不多快七点半时，易文泽才带着佳禾离开了饭店。车就停在门外，似乎是早就安排好的时间，两个人上车后，立刻就上了高架直奔机场。
“谢谢你，”车里很安静，她只能把声音压得很低，以免被前排司机听到，“吴志伦说这顿饭，是为了化解那张照片的影响。”
“没什么，这顿饭是在计划内的，不过是时间提前了一些。”
佳禾嗯了声，心想，总之道谢是没错的。
静了一会儿，他却忽然道：“那天没送你，是因为腿还不能开车。”
佳禾继续嗯了声，却不明白他的意思。
他平静地补了一句：“所以，绯闻这件事，我并没打算让他替我。”
佳禾愣了愣，抬头时，他也正好看过来。
就在他微微低下头时，手机忽然震了下，她急忙埋头翻包，平时三秒内就能摸到的位置，却翻了足足一分钟。看到是顾宇发来的短信，心更是虚了下，索性点了删除，看都不敢看。
可是这样的距离……这么大的屏幕，他又离得这么近。
佳禾犹豫了很久，才说：“是顾宇给我的短信。”
易文泽淡淡地嗯了声：“他还在找你？”

*

作者有话要说：
想看乌龙热闹的，都散了吧，俺家易帅很强势= =……是不能允许任何误差和麻烦的……
想看真正绯闻的，别急，嘿嘿嘿嘿，还不到时候






佳禾想否认，可话到嘴边又觉得不妥，终究还是老老实实地嗯了一声，随手拿起易文泽下午看过的杂志，他没再继续问，只替她打开阅读灯：“买的经济舱？”
然后，递给她一瓶水，随手拧开了瓶盖。
佳禾接过瓶子，喝了口：“经济舱，两小时不到的时间，打个瞌睡就到了。”又不是国际航线长时间折磨，也不需要像明星一样避开公众视线，自然不需要浪费银子。
易文泽点头：“你习惯就好。”
她喝了口水，随意翻着杂志，终归不习惯大篇的英文阅读，只能又放回原处：“有没有中文杂志，就是那种不用看什么文字的杂志。”其实她不是那么喜欢看杂志，只是这样并肩坐着，不拿点儿什么分神总不踏实。
易文泽还没答话，司机就先指了指副驾座：“阿清刚才扔下的，她喜欢看这类。”
佳禾探身去看时，副驾座上果真放着一摞八卦杂志，还有不少时尚杂志，她看到有几本封面是易文泽，不好意思拿来看，只能探着身子继续挑拣。忽然一个刹车，还没来得及反应，易文泽就已经扶住她的腰，把她拉了回来。
“谢谢。”她不敢看他，只能低头看随手攥着的杂志，封面正巧是易文泽和天楚的合照，还特意在中间做了一个撕开的效果。真是……巧呵，佳禾不动声色地把封面翻开，新歌排行榜首又是天楚的新歌，正准备再翻过时，易文泽已经扫了眼，她立刻指着新歌榜首，没话找话道：“吴志伦那天和我说，这歌是你们两年前写的？”
刚问完就后悔了，还真是哪壶不开提哪壶。
易文泽扫了一眼她指得地方：“曲子写了很久，词是他两年前填的。”
他声音平静，神色平静，总之一切都没什么不妥。
佳禾哦了声，想要转开话题，他又说了一句：“这是为我一个歌迷写的，大概是99年的时候。”
佳禾立刻感叹：“真幸福。”
他笑了笑，没说话。
车到机场时，才不到八点。平时明明很堵的路，今天却格外顺畅。
佳禾看了眼出发口，灯火通明，依旧是旅客如潮，于是很谨慎地转头看易文泽：“那边儿肯定还在等你回去，我自己先进去了。”
他倒没反驳，只是简述了自己的行程：“这段时间我会在上海，不出意外的话，下个月去北京。”
下个月就去北京？
她有些意外：“是为了新戏？”
如果没记错的话，之前在横店，他就一直在给新剧本反馈。
司机走下车，打开后备箱拿行李，车里只剩下他们两个。
易文泽笑：“你不是说有机会请我吃饭？”
佳禾想起那张字条，立刻笑着点头说：“我在北京的时间自由，只要你有空就给我电话，我带你吃些好东西，”说完，又补了句，“很不一样的东西。”
“好。”他简单应了。
佳禾想说再见，可又觉得应该再说些什么告别。
突来的寂静，让气氛变得有些微妙。
她清了清喉咙，不自觉抬头看他时，他已经笑着低头，很快地碰了下她的唇：“注意安全。”
极浅的吻，一触即离，很温和，也很礼貌。
佳禾怔怔地看了他三秒，喃喃了句再见，逃也似的下了车。
接过行李，低声告别，然后离开。一切都顺利地继续着，可佳禾直到check in时，心里依旧翻江倒海，捏着身份证出神。“小姐，有要托运的行李吗？”工作人员开口询问，她才忙把行李放到了运输带上。
因为不是周末，飞机空了不少位子，这一排只有四五个人，都很安静地在等着起飞，身后却有一男两女在笑谈着，有些吵。
她看时间差不多了，拿出手机正要关机，空姐却忽然在广播里告知飞机在排队，等候起飞，潜台词就是又延误了，且不知道什么时候才能飞。身后一男两女抱怨了两句，转而又说起今年的芒果台选秀节目，她有一搭没一搭地听了很久，还是拨了易文泽的电话。
“还没起飞？”易文泽接的很快，身边有些吵，估计已经是回到饭店了。
“我想和你解释一些事情。”佳禾低声道。
“好。”他的声音依旧温和。
佳禾很怕自己开口后，两个人见面都会尴尬，可是不说……心里又很堵。
“我觉得，有些事你可能误会了，”她终于鼓起勇气，“前两天住在你家真的是个意外，我没有什么特殊目的，可能是乔乔喜欢开玩笑，才弄得关系这么尴尬，”那边一直不出声，似乎在听，又似乎没在认真听，她只觉得心跳得越来越慢，顿了很久才又继续道，“昨晚的事，其实真的没那么严重，但是如果再这么相处下去，我怕……真的会喜欢上你。”
一口气说完，她立刻松了口气，紧张地把手机压在耳朵上，像是随时准备听到他说你想多了，那只是个朋友的告别吻什么的。
岂料，他只温和地问了句：“还有吗？”
“没有了。”
他说了句稍等，就没再说话。电话那边从嘈杂到安静，自己身后依旧是选秀的利弊论，佳禾看着窗外灯火通明的航站楼，等着他。
其实自己真是不聪明的，身边像这样的关系比比皆是，不过是男女暧昧，只要处理得当便是红颜知已。可她太了解自己，要是这样发展，最后一定会彻底栽进去，然后注定是伤筋错骨。
过了会儿，那边才有了声音：“佳禾，你和我在一起很没安全感？”
“也不是……”她一时卡住。
“因为才刚刚开始，我不想给你太大的压力，”他的声音也压得低了些，却很清晰，“我知道对于一般情侣，公开感情才是正常的，可太大的关注度，很可能会伤害到你。”
他的话，一点一滴地灌入耳中，听得她像是做梦一样，头抵着前排座位，脸烫得几乎烧起来。
“佳禾。”他似乎发现她有些不对，于是叫她。
“其实……”佳禾声音有些哑，根本不知道自己要‘其实’什么……
飞机忽然开始动起来，嘀地一声轻响后，空姐开始例行公事地告知即将起飞，请乘客系好安全带，关上一切电子设备。易文泽似乎也听到了声音：“要起飞了？”
佳禾轻嗯了声。
“先关机，到了北京告诉我。”
她又嗯了声，依旧维持着原先的姿势，等着他先挂断电话。
时间像是静止一样，没人先挂电话，也没人再说话。
过了会儿，易文泽才笑着问：“怎么不挂电话？”
佳禾闷了半天，也不好意思说，自己在等他先挂，只好先按了挂断。
直到空姐送饮料时，她仍旧是愣愣地，要了杯橙汁，一下子喝了半杯，冰凉酸甜的，可口的很。耳边是空姐不厌其烦，一个个询问的声音，身后那三个年轻人依旧是欢畅聊着，她却不再觉得呱噪，反正基本也听不进耳朵里……
到北京时，是萧余接的机。
大学同学里，就她和萧余是北京人，自然感情很好，要不然也没有那通电话，威逼利诱自己去找女演员代言。她就把车停在出发口，极踝的紫色连衣裙，却靠着辆SUV，很是显眼。直到佳禾走出来，她才过去接下行礼，笑着看她：“怎么脸红扑扑的，看来上海的气候不错。”
佳禾脸又红了些，心里满满的，总有和人分享的冲动，可又觉得这事儿发生的自己都不能接受，只能看着她，摸出手机默默发了个短信：我到北京了。
很快，他就回了电话。
佳禾大窘，盯着手机不敢接，萧余边把行李扔到后备箱，边奇怪看她：“怎么不接电话？”
她这才接起来，低低地喂了声。
“大概什么时候到家？”
“我今天住在朋友家，”说完，忙又补充了一句，“是女的朋友。”可补充完又觉得自己傻的可以。那边似乎在笑，她更不好意思了，只草草说了几句，就道了晚安。
可真挂了又开始后悔，明明等了一路，想和他多说两句的……
开到市区时，已经接近十二点。
两人只能在东二环随便找了个餐厅吃宵夜，坐下时，佳禾才发现这世上巧合真是多，身边那一桌就是飞机上的一男两女，其实她并没认真看过他们的脸，可那男人的声音倒是很有特色，此时再看两个小女生也生的好，倒像是艺校类出来的。
萧余扫了眼那小青年脸上的墨镜，低声对佳禾道：“小明星？”
佳禾耸肩：“不知道，可能拍过两部戏吧，”由于那男人的呱噪，她又很不厚道地补了句，“说不定是演过什么太监总管，有十几句台词类的。”
两个人心照不宣，相对一笑。
“我上次见过吴志伦，”那小青年的声音依旧很大，“其实他们大明星底下和普通人没什么两样，我还和他一起抽过烟。你知道最近他围脖那件事儿不？其实是有内幕的。”
佳禾正喝了口水，险些喷了出来。

*

作者有话要说：
T T俺扫墓回来鸟……






萧余低头，不动声色地夹了个虾饺扔给她，目光灼灼。
“别看他澄清的快，依我在圈子里这么多年的经验，两个人绝对有关系。”他摸出火柴盒，捏出根火柴。
“靠，”萧余难得爆粗口，低声道，“还装字母。”
“别吵。”佳禾瞪了她一眼，继续竖耳朵等。
那两个艺校小女生显然也很有兴趣，其中一个还极亢奋地说着自己一直喜欢吴志伦，情人节档期电影，连着看了三四次，那小青年把火焰笼在手心，很是深沉地吸了口，才接着道：“知道易文泽的新戏不，今天片花出来了，内部有哥们给我分享了一下，里边就有那个女人，看着戏份还不少。你说要是没什么关系，怎么会有个从没露过脸的新人和易文泽配戏？”
他有意卖了个关子。
小女生之一立刻接了口：“对啊，吴志伦和易文泽是十几年的朋友，那就是吴志伦让易文泽和剧组说了几句，推自己女友上位？”
佳禾一抖手，把醋倒小碟外边了。
太强了……这推理能力，这小姑娘不适合演戏，绝对适合做编剧。
萧余忙抽出餐巾纸，边给她收拾残局边低笑：“听着倒挺真。”
“听他胡说，”佳禾无语，“我是被乔乔他们合伙逼得，总共就几分钟的戏，三句台词……还因为我是编剧，说是无形支持剧组，连钱都没给。”
萧余嗤嗤笑：“有乔乔的风范，落井下石，外加精打细算。”
佳禾把整个虾饺吃进嘴里，回去一定要看片花，怎么就有自己这张脸呢……
那边还在继续呱噪着，她们两个火速吃完，萧余正在买单时，一个小姑娘仍在喃喃那件事：“看论坛帖子八卦，那女的都过二十六七了，怎么吴志伦会喜欢这么老的。”
佳禾抽了抽鼻子，很老吗？吴志伦都三十五了……
“算了，这就是命，”另一个叹口气，道，“过两天我去试镜，也不知道能不能有这么好命，碰上什么大明星。”
萧余倒是没什么大反应，接过服务员递来的卡和消费单，塞进包里，皮笑肉不笑地转头，对那个正在用手机当镜子，看自己脸的小女生说：“试镜啊，建议你先去磨个腮什么的，老倒是不怕，画个妆都遮住了，可是脸稍微大点，上镜就真成大饼了。”
声音不大不小，刚好够两桌人听见。
那边显然已经愣住，待反应过来，刚要开口骂的时候，却在看到佳禾时，明显顿了一下，没发出声音。
佳禾万马奔腾着，拉着萧余就往外走。
直到上了车，她才用包猛打萧余，那边边笑边挡：“替你出气还不好啊。”
“开车。”佳禾出够了气，抱着包怒视前方，决定漠视她。
车上了三环，很快就到了萧余家，她迅速洗完澡，趴在床上开始拿着手机发呆，认真考虑是不是要打个电话说自己睡觉了。
最后犹豫了半天，还是上网找乔乔要了片花，那边听她一说立刻请功，说自己特地在一旁盯了很久，好不容易加了她的镜头，佳禾哭笑不得，也懒得和她多说自己今晚的窘况，火速拿到，立刻断了网。
三分钟的片花，从头到尾，从尾到头，足足看了四五遍。
该死的是，竟然被虐的哭了半天。
正是不停抽面巾纸时，手机进来短信，她心跳了下，约莫猜到是谁，心里七上八下地拿起来，果真是易文泽：睡了吗？
她立刻按了回拨键，可又马上挂断。完了，自己刚哭过，肯定声音很难听……
很快，电话就拨过来，她拼命咳嗽了两声，让自己声音正常后，才接起电话，佯装轻松地先说了句：“怎么知道我还没睡？”
那边似乎喝了口水，才慢悠悠地说：“你的作息，我已经很熟悉了。”
外边是萧余在洗澡的声音，佳禾有些心虚地走到窗口，看着外边仍旧车来车往的马路，手指不自觉在玻璃上胡乱画着：“你怎么还不睡？”
他笑：“在等你的电话。”
她哦了声，忽然不知道再继续说什么。
平时自己打电话，都是看到什么想起什么，随口就说出来，可和他应该说什么呢……她正是纠结万分的时候，易文泽忽然问：“你刚才哭过？”
“……嗯。”
“怎么了？”
她只能坦白：“刚看了片花，被虐哭了。”
那边沉默了片刻，才隐隐带着笑音说：“下次写的轻松些。”
她听他笑，心里咯噔一声，小心道：“你也觉得太悲情了？”
“还好。”
“你看片花什么感觉？”
他随口分析：“最近国内没什么悲情剧，如果宣传的好，收视应该不错。”
佳禾默然，怎么答得这么……官方：“我的意思是你不感动吗？”
那边似乎是认真想了想：“还好，只要结局是好的，就足够了。”
不知为什么，她觉得自己被打击了。
“我看到你和廖静那什么的时候，哭了很久。”
她想说的是：那场吻戏的时候，可话到嘴边，总觉得别扭，心里还有那么一些些不舒服，就没说出来。原来自己最爱看易文泽的吻戏……凡是有吻戏的片子，都能立刻找出时间点在哪里。果真换了身份，就开始介意了。
他忽然道：“吻戏只是演戏需要，你不用太介意。”
佳禾热了脸，他竟然这么就听出来了。自己可是编剧啊，看得这么多了竟然还会需要人开导，岂不是显得很小器？
她还没想出应对的话，那边就有人笑：“家和万事兴，我教你个办法，他以后一拍吻戏，你就在家补回来，别人一次，你就一百次，最后肯定麻木了。”
是吴志伦。
佳禾一瞬间懵了，竟然有人旁听……她立刻不敢再多说，忙问：“你那边还有人？”
“嗯，”他淡淡地道，“在公司开会。”
开会？
竟然还是在开会？
“那我先睡了。”她迅速说完挂了电话。
在屋子里转来转去，越想越不好意思，只能又发个短信过去：其实我不介意……
叮地一声，短信回来：没什么，介意很正常。早些睡。
如果是在开会，肯定不止一个人。
可是吴志伦就说出那些话，别人一听就知道易文泽在和女朋友打电话。
女朋友……佳禾晃晃脑袋，竟还觉得虚幻。
接下来的日子，佳禾忙得不可开交，因为晚了几天来，平时都是半天开会半天休息整理资料，这一个星期下来，却是整天整天的开会，整理资料到半夜三四点。也因为这样，她只能在休息片刻拨个电话给易文泽，或只是发几个短信。
不过也好在是这样循序渐进的接触，佳禾才开始慢慢地接受，自己真的是和他在一起。
有时候不好意思了，她也会问：“你会不会介意我太忙了？”
他倒不在意：“我也是难得这么空闲，真正进入工作，时间会排的很满，你要做好准备。”
佳禾想了想，也难怪，演员谈个恋爱很辛苦。谈恋爱，不就是要谈才能维持感情吗？
她靠在走廊上，低声道：“没关系，到时候我就多接几个本子，没日没夜的写，就不会太想你了，”话说完，她才觉得不好意思，“你真忙的时候告诉我，我不会打扰你的。”
走廊有人走过，笑着和佳禾点头招呼，佳禾忙回笑，有些紧张刚才的话被人听到。
“回去查下邮箱，”易文泽顿了顿，说，“我这里有客人来，晚上再说。”
“好。”
佳禾挂了电话，回到会议室时，大家正在笑着互开玩笑。
她悄无声息地倒了杯水，走到自己位子坐下，点开邮箱，正进来一封邮件。
只有简单一行字：这是最新的。
她有些莫名，打开附件才暮地一愣，像是被碰到了心底最柔软的地方，只觉感动。
他发来的是自己的工作排期，整个下半年的安排。
背景音依旧是热闹，她却像置身世外，甚至没注意大家开始把话题转向了新剧，继续讨论接下来的阶段内容。
“佳禾啊。”刘导忽然叫了她一声。
她茫茫然抬头，过了会儿才有些清醒：“怎么了？刘导？”
刘导笑：“我看过你上部戏的片花了，肯定会红。”
佳禾不好意思笑笑：“希望是吧。”
“易文泽那个角色，也肯定会再次大红，”刘导继续道，“昨天我还在考虑，是不是要赶紧找个本子发过去，借《永安》的势再来部古装。”
佳禾干笑，不停祈祷，刘导您别再说了。
好在，他只是笑着点点头，停下了这个话题。
经过一星期的密集会议，她到晚上才算有功夫回了家。在老妈数落自己没良心的控诉下，她好不容易收拾好东西，成功劝导老妈继续去斗地主后，钻进自己房间。
电脑后就贴着易文泽的海报，还是当初他刚成名时，自己在西单图书大厦买的，那时候自己不过十五六岁，没想到十几年后会有这样的交集。知不觉两个星期，两个人就这么用电话联系，有时想想，还真像是网恋……
她拿着电话，忽然萌生个念头：“你电脑……有摄像头吗？”
他那边静了会儿，才道：“稍等，我让阿清调一下。”
她嗯了声，阿清已经接过电话：“编剧，msn你用吗？”
佳禾把msn报给她，一会儿就有人加了，竟然……直接用的是‘易文泽’三个字。两个女人捣鼓半天，终于看到了画面，那边是他的书房，阿清的脑袋晃来晃去的，看了半天，才对着电脑说：“编剧，你房间可真粉嫩……”
佳禾笑笑：“好久没回来了，还是高中的房间。”
阿清很识相地让开，视频那一边豁然开朗，熟悉的脸，就这样撞入眼帘。佳禾忽然有些不好意思，自己怎么就没换件衣服呢……
正要说话时，门忽然就被推了开。
老妈一手举着果盘，边说要多吃草莓抗衰老，边扫了一眼电脑屏幕，立刻道：“又是易文泽啊？你怎么还没换偶像？”佳禾呆掉，来不及关掉窗口，老妈已经凑近细看：“是视频吗？不是演唱会？还挺生活化。”
佳禾想哭，一紧张竟然脱口道：“是偷拍视频……”

*

作者有话要说：
炯炯有神地更了3500，啊啊啊啊，俺如此勤奋，怎么点击就这么低米人看捏……
失魂落魄地爬到永安坑填土去了……






那边儿，易文泽正在点烟，听见她的话，明显手停了下，微微一笑。
“诶？你不是说你偶像很优质吗？怎么也有艳照门？”老妈一听偷拍，立刻来了精神，彻底拉过一把椅子，坐了下来。
“不是那种视频……”
“偷拍，不就是拍那种吗？”老妈一副我懂的神情。
“当然不是，他人品很好的！”佳禾开始发昏，满嘴胡诌，“这叫生活透视，您不知道现在流行这个，粉丝喜欢看偶像的真实生活，那个什么芒果台的选秀，今年不是要有参赛者72小时完全跟拍吗？就是这种。”边说着，边拼命用脚在桌子底下乱踢。
插头呢？插头呢？！
忽然，易文泽抬起头，对着身边说了句话，像是门口的位置。
老妈立刻发问：“要开始了？你偶像和谁说话呢？”
她胸闷：“我哪儿知道。”
死活都找不到插座，难道换位置了……
“怎么看着不像偷拍阿，闺女，”老妈还没说完，镜头前已经出现了一个人，端着个杯子走到易文泽身后，刻意看了眼摄像头，“哎？这小伙子看什么呢？”
看着那精致漂亮的脸，佳禾欲哭无泪，再碰到吴志伦，一定打爆他的头……
好在，下一秒，视频已经黑了下来。
接下来老妈所说的，都大半没听进耳朵，她只是有一搭没一搭地应付着，强行将她推了出去，临走了老太太还特意补了句：“以后有这种□□传给我啊，你不是编剧吗？最好有费翔的，我喜欢他。”
“好好。”佳禾锁上门，长出口气，靠到了墙上。
过了很久，她才拨过去电话，低声道歉：“对不起，我没想到我妈忽然进来。”
易文泽很淡地嗯了声：“还视频吗？”
“不用了……”
“门锁了吗？”
她嗯了声。
他的声音忽然低了下来：“我很想你。”
佳禾没说话，把这句话在脑子里转了一遍，又转了一遍。这还是……他第一次这么说，声音依旧是淡淡的温和的，带着些低沉的磁性。以前每次看他在电影里的告白，她都能看得热血澎湃，比女主角还激动，可现在，这是他头次对着自己这么说。
隔着电话，隔着一千四百多公里，对自己说：我很想你。
不过四个字，她又鬼使神差地开了msn。
摄像头似乎移了个地方，这个角度几乎能看到大半个书房。易文泽倒了杯水，走过来，坐下，只那么静看着她，没急着说话。佳禾有些别扭地坐着，眼神不住飘着，最后实在不好意思了才看他一眼，可一见那太不真实的眉眼，就更别扭了。
“北京热吗？”他忽然道。
“不是很热。”佳禾实在不好意思直视他，只能低头看键盘。
“明天有什么安排？”
“暂时没有，这周末休息。”
她继续数键盘。
“我是上午的飞机，应该十二点到北京。”
佳禾噢了声，继续数键盘，数着数着才猛地抬头看他：“你要来北京？”
他不置可否：“想好带我吃什么了吗？”
……
接下来的话，显然是在震惊中应答，到最后关了视频，她才反应过来，自己除了知道是三号航站楼十二点到达，竟连航班都没问。算了，还是先睡觉吧，她把手机上到早上八点的闹钟，琢磨着要用一个小时穿衣服，一个小时……总之要早起。
于是她就带着早起的心愿，抱着被子翻来覆去到三点，仍旧精神矍铄地睁着眼，看天花板，懊恼地想撞墙。
睡不着，怎么都睡不着……
直接结果是，第二天在出租车里，她睡得几乎昏过去。
车到机场才不到十一点，她去一楼买了大杯咖啡，坐在角落里消磨时间。是该在出口等，还是在停车场？或是远远看着尾随？想了半天也没个结果，看了眼时间，刚过去六分钟。
双手拢着纸杯，开始考虑下一个议题。
第一句话，该叫他什么呢？
易老师？显然不合适，阿泽？好像也很奇怪。身后正好有个小女孩拿着电话，声音嗫嗫柔柔地低语着，一听就是和男朋友在聊天，和乔乔一样的习惯，都是左一句老公右一句老公的称呼着，很是甜蜜。不知从什么时候起，身边人都已经习惯这么称呼男朋友……一想起对着的是易文泽，就已经接受不能，更紧张了。
再看一眼时间，才过了三分钟。
忽然，手机就响起来，黑白分明的一个名字在闪着。
她吓了一跳，立刻接起来。
那边四周有些许嘈杂：“起床了吗？”
“起了，你飞机误点了？”
这个时间应该在飞机上，她第一反应就是误点了。晚点儿到也好，让自己多些心理准备时间。
“没有误点，”那边忽然吵起来，像是有记者的声音，应该还有粉丝接机，他的声音却一如既往地温和，让她听着立刻安下心来，“我在地下车库等你，到了给我电话。”
说完，电话就已经挂断。
佳禾回味这句话，难道他已经早到了？不是十二点吗？
她立刻拨回去：“我已经到了。”
易文泽微有些诧异：“这么早？”
佳禾窘然：“我起早了，在家没事做就出来了。你怎么这么快就到了？”民航局怎么了？平时自己坐都是百分之百误点，难道看见飞机上有明星就加速了？那也不该早了一个小时啊……
那边儿易文泽应该是在往出走，过了会儿才说：“航班是十一点十分到机场，我加了一些延误的时间，怕你等太久。”
他说的声音不大，却很清晰。
十一点十分到达，那就是，留了五十分钟的延误时间。
她不知怎么回答，只能一手攥着手机，一手下意识捏着纸杯……直到噗地一声轻响，才发现杯子已经被自己捏的变了形，这才低声道：“你到了车上，告诉我是在哪个区，我去找你。”
“好，不急，可能需要一些时间。”
“没关系，我等你。”
等到短信进来的时候，已经是二十分钟后，她才算体会到‘可能需要一些时间’的真正含义。T3航站楼的地下车库，每次都能让她迷路，这次却意外头脑清晰地摸到位置，阿清在车下张望着，看到她立刻招了招手，等她走近了才说：“易老师在那边，我先走了。”
说完就真走了，佳禾茫然顺着一溜车找过去，才看到最里头一辆上坐着易文泽，他就在驾驶座的位置，似乎是看到了她。
就差了这么十步的距离，她竟然踌躇了，这可完全不同于打电话，真实地这么个人就在十步远的车里等自己，自己却没想好第一句该说什么。
然而，第一句话还是被他抢了先，就在她刚坐上车，想要体贴地问一句累不累之流的话时，他已经自然地先问了一句：“先去吃饭，还是先去公司？”
仍旧是那么自然，像是每天在电话里一样的语气。
她这才有了些真实感：“吃饭吧，刚才有很多记者接机吗？”
他发动汽车：“不少，不过都已经被吴志伦带走了。”
她松口气，想了想：“要不去你公司吃？自在些。”
“好。”他忽然看了她一眼。
佳禾有些莫名，刚想问怎么了，他已经探身过来，伸手，替她扣上了安全带。
其实她开始过来还在担心他的腿，虽然电话里一直说恢复的很好，终归是不放心，现在看他开车的样子才算是安了心。现在正是暖和的时候，风透过半开的车窗吹进来，只觉得舒服，不过一会儿，她就已经开始不自觉地打瞌睡，头一点一点地，却仍是撑在那里不敢睡着。
易文泽看着好笑，于是问：“几点睡的？”
佳禾老实回答，其实一晚上都没怎么睡着。
“回自己家还不适应？”
“可能吧，”佳禾郁闷，“不知道为什么，翻来覆去都睡不着，看到天蒙蒙亮了才眯了会儿，我是不是脸色很不好？”
易文泽侧头看了一眼：“有些苍白，到我办公室你可以睡一会儿。”
佳禾嗯了声，脑子里开始不停回荡，睡一会儿，睡一会儿……
然后，就脸红了。
过了会儿，她就彻底坚持不住，迷迷糊糊地睡着了。再醒时车已经停在了一幢三层小楼前，易文泽就靠在座椅上，合眼休息。她不敢出声打扰他，只轻眨着眼睛，让隐形眼镜恢复湿润，却忽然右眼一片模糊，眼镜掉了……
倒霉。
她郁闷地揉了下眼睛，才发现易文泽已经醒了：“隐形眼镜掉了？”
“平时没这么容易掉的，可能因为昨晚没睡好。”
“没关系，我这里有。”
佳禾哑然看他。
他微微笑：“随身给你带了些，临时要用的话，方便很多。”
佳禾噢了声，脑子里开始不停回荡，临时要用，临时要用……
然后，脸又红了。

*

作者有话要说：
这章有点卡的不顺，我困死了，明儿再改一下= = ……
我咋觉得我写了七八万的流水账……很流水的流水账……






两个人下车时，吴志伦的车才开进来，他那辆上似乎有不少人，跟着他下来时，都笑着和易文泽打招呼，佳禾默默站在一侧，努力让自己隐形。好在，吴志伦当着外人面，还是很沉默斯文的，绝对和对外宣传的忧郁偶像没区别，他只是在点头招呼时，才对着佳禾隐晦笑，隐晦笑，再隐晦笑……
佳禾由于一只眼模糊着，只能打着晃儿，小心跟着易文泽进门上楼。楼梯和地板都是镂空的不锈钢板，她开始还觉得现代，越走越高时才发现因为太简易，感觉像是在走钢丝。
然，不幸的是，她有恐高症……
上到二层已经开始腿发软，岂料易文泽仍在往上走，佳禾暗暗哀嚎着，鼓足勇气继续往上走，不觉攥紧了很细的扶手，手心都是冷汗。她这恐高症从小就有，当初嘉年华到上海，她本是兴奋而去，到最后却只能做个打酱油的，站在下边看那些惊险高空设备，被乔乔嘲笑无数次。然后最悲催的是，第二年在北京萧余约她出去消遣，竟然又是嘉年华……
她眼前昏呼呼的，每走一步，心跳都迅速加快着，正有个小男生从三楼跑下来，本就很窄的楼梯，更显得挤了，她小心挪了半步，靠着栏杆，努力分散注意力。
“老板。”小男生点头招呼。
易文泽嗯了声：“在准备试镜？”
“是啊，下午两点开始，”小男生说完，看了眼佳禾，立刻添了十二万分热情，“老板娘好。”佳禾吓了一跳，下意识看了眼易文泽，他只是笑，不说话。
她看人家这么热情……只能嗯了声，然后更晕了。
那小男生嘻嘻笑着跑下去，易文泽才注意她的脸色：“不舒服吗？”
“没……”只要上去，只要上到三楼一定会好。
易文泽转过身，细看她。
佳禾手攥着栏杆，不停祈祷，别看了，快走吧……
“我忘了，你有恐高症，”易文泽有些抱歉，伸手搂住她，把她拥在怀里往上走，“一楼都是工作间，明天我会让人把办公室移到二楼。”
佳禾有些傻，他怎么什么都知道？
估计又是乔乔说的。
因为被他搂着，她又刻意不看脚下，慢慢缓和了不少，但终究是难克服心理障碍，也顾不得什么大庭广众不好意思了，很自觉地就又往他怀里靠了靠。
走上三楼时，阿清正从一间房出来，竟然先是张了张嘴，立刻往旁边看，笑得明显：“易老师，我看了试镜的名单了，三天估计不够。”
易文泽有些意外，大致和她交待了两句，便让她帮忙去找些附近饭店的菜单，阿清立刻识相地跑了。佳禾显然仍在恐高的余震中，就这么旁听着，直到进了房间，才发现自己还挤在他怀里……
她脑中飞快想着借口，终于灵光一现：“你不是要给我找隐形眼镜吗？”
然后成功脱逃。
午饭菜不多，刚好够两个人吃完。佳禾刚放了筷子，易文泽就随手收好，用报纸裹在一起，再用塑料袋套好放在了门口。佳禾看他行云流水做着一切，就开始不停在心里骄傲着，看看，偶像多优质多平易近人，不愧是自己偶像。
然后，他随手拿起绿色的小瓶，倒出一粒口香糖：“要喝水吗？”
“咖啡。”佳禾说完，就觉得自己大逆不道，竟然把偶像当小厮使唤了。
所以，还没等他动，她已经先冲进了茶水间。
架子上，足足放了七八种咖啡。
有简易的，也有调配的，还有咖啡粉和咖啡豆，她盯着看了会儿，还是拿出一袋最简单的雀巢，回头问：“你喝什么？”
“冰水就可以，”他走进来，看了一眼她手里的袋子，“怎么不煮？”
“这样方便，”她顺手撕开，“我喝咖啡就是提神，最后喝着喝着就习惯，其实一点儿都不讲究，只要有这个味道就行。”
他接过她的手里的袋子：“咖啡粉很方便。”
说完，就把袋子扔到垃圾桶里，从高处拿下咖啡壶，用凉水冲洗干净，开始非常娴熟地替她泡咖啡：“我以前也喜欢喝咖啡，后来拍戏胃不好，强行戒了。”
水开始慢慢沸腾，咕嘟咕嘟作响。
他只是耐心等待，右手随便搭在玻璃台上，佳禾的视线从他的衣领，挪到了手，最后滑到了指尖。味道慢慢出来的时候，他手指忽然动了下，她这才如梦初醒，抬头时他的脸已经近在咫尺，然后，终于低下来，温柔地吻住了她。
咖啡香气，还有他舌尖的薄荷香气，一瞬间沾满了所有意识。
不同于初次的唐突，对于他们的关系，一切都在自然不过。可她却仍是天旋地转地眩昏着，难以呼吸，过了很久，空白的大脑才闯入一个念头。
完了，自己没吃口香糖。
易文泽正搂紧她，侧过头准备深入时，她忽然推了下。
他抵着她的唇，轻声问：“怎么了？”
“那什么，”总不能怪他不给自己吃口香糖吧，她犹豫了下，“时间过了，40秒。”
还好她会泡咖啡，静置40秒后，需要下一步操作。
他默了片刻，才又浅显地吻了下，放开她开始倒咖啡，明显带着隐隐的笑，佳禾假装未见，蹭开了一些。
知识的力量，果真伟大……
走出茶水间时，门下已被人放了几张纸。易文泽拿起看了两眼，是这两天工作的时间表，佳禾扫了眼，想起刚才说的试镜：“你们新电影开始找演员了？”
他点头：“这两天在试镜。”
“是什么题材？”
“民国，”易文泽把纸放在桌上，“除了女主角，其它女演员没什么太大戏份，没想到试镜的人这么多。”
那是因为有你和吴志伦，佳禾暗自腹诽。
他忽然问：“试镜就在一楼，开放式的，要不要看看？”
佳禾想起这高度，郁闷了一下：“算了，这种高度，我都不敢往下看。”
到时候血压一升，来个高空坠物，就更热闹了……
“没关系，我会陪你。”
因为制作公司刚刚开始，又立刻和内陆老大益华合作启动了一个大项目，易文泽很快就进入了工作状态。佳禾就坐在窗边藤椅上，拿了一摞报纸随便翻着，阳光透过玻璃，经温暖无限放大。然后瞌睡虫就这样到来了……直到哗啦一声轻响，她才猛地清醒过来，发现报纸已经从膝盖上滑了下去。
易文泽笑看她：“进去睡一会儿。”
她忙说：“没关系的。”
真是犯罪，人家忙的焦头烂额，自己还在打瞌睡。
这时候楼下忽然开始有了声音，试镜像是开始了。她这才有了脱离窘况的借口，忙又打岔道：“试镜开始了？”
“出去看看，”他轻活动了一下手指，站起身：“正好休息一下。”
两个人出了门，一楼已经坐满了人，还真是开放式。
佳禾刚才看了一眼，腿立刻软了，想退后时已是周身一暖，易文泽就这样两手扶着栏杆，把她圈在了胸前：“这样好些没有？”
“好多了。”佳禾低声道，虽然知道这是克服恐高最好的方式，可楼下那么多人……二楼三楼也有人在看，终是不好吧？
正犹豫要不要回去时，已经换了下一个人。
从这个角度，佳禾看不到那个小女生的脸，但看身材就料定，美女一枚。
岂料一开口，声音竟然很熟悉：“各位老师好，我是十三号，姜幸。”
为什么会很熟呢？
佳禾认真想了想，自己应该不认识这个人，名字没听过。
佳禾没再深想，估计是恰好和自己认识的人声音像。她看了眼坐着的人，吴志伦就坐在最右侧，很严肃忧郁的神情，不禁笑出声，低声道：“吴志伦的定位肯定是错的，明明很阳光明媚的一张脸，却总演心理很复杂阴暗的角色。”
易文泽也压低声音：“和他的经历有关，他以前住在屋村，家境不是很好。后来试镜了很多次模特，都没成功，考培训班也没成功，只能在片场等龙套戏份。”
佳禾只知道吴志伦红了七八年，但不是自己那盘菜，自然没多关注过。现在认真想想，他和易文泽一样大，但是却晚红了很多年，应该是很不容易。
“在香港出道挺不容易的吧？”貌似熬出头的，都是跑很多年龙套的人。
易文泽很平淡地嗯了声。
她忽然想起乔乔说的，天楚也是挣扎了很多年。
不过，现在就问前任的话题，肯定不大适合。佳禾很识相地忍住了，再去看下边，那个小女生已经按要求，演了段认亲戏，又被要求和身边人搭戏，演痴儿。
她认真看了两眼，真是不错，就是仍然觉得声音真的挺熟的。
差不多快结束时，吴志伦看起来也很满意：“很快的回答我，你最近印象最深的事是什么？”
那小女生不敢耽搁，脱口道：“是见到你的绯闻女友。”
一语掷地，所有人都愣了，吴志伦脸色从疑惑，到了然，最后啼笑皆非，若有似无地扫了一眼三楼。佳禾早傻掉，被他一看才猛地想起来，为什么觉得这个女生声音很熟了，不就是那天晚上说试镜的那个人？
她正翻江倒海着，耳边已有了些温热。
“你见过她？”

*

作者有话要说：
关于恐高症，一点都不夸张= = 俺就有很严重的恐高症……很悲催地，坐观景电梯都不敢，就别说游乐场的高危游戏了……T T来了上海十年，东方明珠神马的从来都不敢想55555
ps.看到木看到木！连更……该出来亲我的，都意思一下，俺永安去了~






她干干地笑着：“是啊，真巧了。”
然后，立刻三言两语把那天的情景交待了下，这边儿说完了，楼下吴志伦却还没开口说话，像是在考虑什么，漫长的等待后，才似是而非道：“有机会合作的话，你会再见到她。”
说完，低声和身侧人交流两句，换了下一个继续试镜。
“吴志伦会要她吗？”
这个小女生还不错，这次他们的电影也算是不小的制作，再加上两个老板的名气，宣传应该不费力，要是能有机会，出彩的话是个好机会。
他摇头：“照他的个性，应该不会。”
佳禾诧异：“就因为提到绯闻女友？”
易文泽笑：“是，但不是你想的那种原因。今天这么多人试镜，她说这句话，很容易就能让人记住她。这是个很聪明的话题，我有不少随便些的朋友，就喜欢这种自己能跳出来演员，可惜阿伦不是这种人。”
佳禾哦了声：“他是苦过来的，应该更喜欢踏实些的。”
易文泽不置可否。
佳禾忽然想起那天吃饭，一堆甲乙丙丁说的那些调笑，忽然很暧昧地看着他：“你说，吴志伦既是明星，又做了制作公司的老板，会不会每天半夜都被美女敲门？”刚说完，她就后悔了，怎么听着，像是自己在借吴志伦影射他……
易文泽在笑，很隐晦地笑，却因为距离太近被无限放大。
“他不太好说，”他压低声音，很正经地说：“不过我有个好习惯，睡前会锁门。”
……
她干笑：“的确好习惯。”
楼下仍在继续，两个人看了会儿就进了屋，佳禾看他在忙，自己也不能一直闲坐着，就小心问：“你这里有多余的电脑吗？”
反正也是闲着，倒不如把前两天开会的天书写好。
易文泽看她，她立刻拿出U盘：“职业病，随身带着东西，抽空就写。”
他这才打了个电话，阿清很快就送了个笔记本来。
她刚才插上U盘，吴志伦就进了屋，还跟着几个人，看这架势应该是谈正事来了。佳禾正犹豫自己要不要出去，免得不参与还平白当个活背景，易文泽忽然指了下另一间房：“这里有些吵，你可以进去写。”
佳禾嗯了声，抱起电脑，走过吴志伦身边时，他明显挑了下眉，笑得很有味道。她莫名看他，鉴于人多眼杂，没好意思问他到底搞什么鬼，却在推开那间房门时，窘然了。
这间房……是卧室。
背后已进入工作状态，她又不好说什么，只能硬着头皮走进去，看了一眼大床，再看了一眼长沙发，再看了眼床，然后……一本正经地坐在了沙发上，低头看电脑，刚才开机切换输入法，就发现了更窘的问题，这台电脑只有一个输入法——香港形码输入。
也就是说，她根本无事可做了。
最后只能走到窗边，发呆。
隔着一道门，依稀能听见外边儿的声音，似乎正是热火朝天，她一边饶有兴致地辨认哪个是易文泽的声音，一边认真回忆着今天的行程，最后竟发现没干一件有营养的事情。
易文泽看上去没什么安排的样子。这可是他们第一次正式约会，是不是该特别点？看电影？等于往娱记枪口上撞。吃饭？貌似中午吃的也不错。
算了，看电影不如看碟，吃饭不如叫外卖。
正是自我开导时，身后忽然传来了开门声。
她回头看，易文泽正端了杯咖啡，反手关上了门。
“在看什么？”
她忙转过身，背抵着窗台：“没看什么，你怎么进来了？”
他笑了笑：“已经谈完了。”
说完，把咖啡放到了茶几上，向着佳禾走过来。
佳禾看着他越来越近，不知怎么地就有些发慌，货真价实的卧室，左边是怒大的一张床，右边是双人沙发，实在不是她多想……这个空间太让人有压力了。
最后，他终于停在了三步远的地方，随手从金属架上抽出了几张DVD。
“我要去次益华，要不要让阿清陪你出去走走？”
佳禾暗松口气：“不用了，我在这里等你。”
他淡淡地嗯了声，把碟片拿出来：“如果饿了，冰箱里有三明治。”
她嗯了声。
“如果不喜欢我挑的，就自己找些来打发时间，”他边说边替他打开DVD，见她只是点头，最后才说：“困了，就自己在床上睡一会儿。”
佳禾不自在地点头。
直到他走了，佳禾才想起来自己没问一个很重要的问题，他到底会什么时候回来，可现在追出去问，肯定会被吴志伦嘲笑。举棋不定半天，最后还是决定傻等着算了，总归不会到明天才回来吧？她边自我安慰，边鬼使神差地回到了窗边，偷偷瞄着楼下的那辆车。
从这个角度，正好能看到大门口，不过片刻，易文泽就走了出来，到车旁才拿出根烟，很安静地抽着，似乎在等人。佳禾就在窗户旁边看着他，看那些守在外边的小姑娘边雀跃指点着，边低声笑着谈论，而他却恍若未见，只是很安静地独自站着。
佳禾怎么看，怎么觉得，今天阳光真是明媚……
两三分钟后，吴志伦才走出来，两个人说了几句话，准备上车时他却忽然抬起头，很自然地扫了一眼三楼。完了，偷窥被发现了，佳禾立刻尴尬地摆了下手，闪了。
过了好一会儿，她才又探头看了一眼，直到确认车彻底开走了，才算是松了口气。
她打开卧室门，边放着碟片，边跑到外边收拾，把刚才所有人用的杯子都洗了一遍。很清冷的水流，冲洗着半透明的玻璃杯，卧室里是很悠扬地电影配乐，一切都和谐的一塌糊涂。
彻底收拾干净后，她很满意地环视了一眼，才回到卧室，抱着抱枕看电影。
屏幕上的画面一帧帧过去，她足足看了十分钟，也不知道自己到底看了什么，只是心猿意马地看着屋里一样样摆设……这还是第一次呆在易文泽的卧室，到处都是清淡的男人味道，她把脸埋在抱枕里狠狠地吸了口气，然后眯起眼，很满意地长出了一口气。
唔，没有一点女人的气味。
屋里屋外都很安静，只有电视里的几个男主在争来斗去，佳禾凝神看到最后，却发现脑子开始嗡嗡地，不停叫嚣着困死了困死了。直到第三次滑倒在沙发上，她才纠结着关上门，很谨慎地从床上抱起枕头和被子，彻底倒在沙发上，睡死过去。
漫长的沉睡，梦中都是淡淡烟味。
不知睡了多久，迷迷糊糊醒来，喉咙有些发干。
她伸手想掀开被子，去倒点水喝，稍稍动了一下，才感觉到自己是被人抱在怀里的，立刻浑身僵直，不敢再动一下。均匀的呼吸，温热地扑在自己的脸上，她本就是被热醒的，感觉到这样的处境，身上更加滚烫，很快就出了一身汗。
过了很久，她才悄悄睁开眼，看着他近在咫尺的脸。
他似乎睡得很沉，就这样和衣躺在被子外，隔着簇白的棉被，把自己搂在怀里。这样的距离，能清晰看到他的下巴，鼻尖，再抬高些视线，是闭合的眼睛。这么安静的地方，他就这样睡在自己身边……好在，只是自己醒了，他的睫毛始终没动过，看起来真的很累。
四周其实很黑，不知道是因为时间晚了，还是因为他拉上了窗帘。
佳禾不敢动，自然也不能解开这个疑问。
她只是一眨不眨地看着易文泽，心中有个火苗，不停地蹿动着。
你看，都在一起两个星期零三天了，自己还没有主动亲过他。她看着那唇角漂亮的弧线，给自己打气，高中就因为太崇拜他，以他为蓝本选男友，果断错过了纯纯早恋的机会；大学时终于降低标准，又因为满屋子都是他的海报，还和顾宇大吵过，现在……总该连本带利讨回来了。
她不停给自己洗脑，正牌女友，怕什么？
终于，她开始挪动起来。因为是蜷在他怀里的位置，她只能慢慢地往上蹭了下，看看易文泽没反应，然后很满意地又往上蹭了一下，那张脸有太过漂亮的轮廓，在这样暗的房间里，模糊的像是老电影的黑白画面。就是这样的感觉，当初他刚红的时候，在电视上就是这样干干净净的，笑很礼貌，明明是刻意收敛着，沉默着，却让她立刻陷了进去。
佳禾出神地看了他一会儿，终于把心一横，极快地，在他嘴角碰了下。
然后，屏住呼吸，心满意足地蹭回原处。
腰上的手似乎压得紧了些，她还陷在亢奋中，没大在意地动了两下。
“别动。”头顶传来很轻的声音，很软，带着浓郁的睡意。
轰然一声，佳禾傻了。
过了很久她才装作刚睡醒的样子，迷糊着去看他：“你醒了？”
“醒了一会儿，”他好笑看她，“还要继续吗？”
佳禾彻底无意识了……

*

作者有话要说：
T T 写甜文绝对比虐文更更容易得心脏病……俺老是心跳急速……
不知乃们看着啥感觉= = ……






他稍微用了下力，两个人就靠得更近了些。
太快了吧……不行，太快了。
佳禾闭了下眼睛，然后睁开：“那什么……”
离得太近，他的呼吸一下一下地，都扑在自己脸上。很热，从脸到手心，身上……佳禾感觉他放在自己腰上的手，都有些烫人。
怎么说？怎么说？谁告诉她怎么说？
“还想继续睡吗？”他把头低下来，很近的距离，几乎是碰着她的鼻尖在说话。
这话太微妙了……不过好在，终于有了‘睡’这个重点，佳禾尽量让自己声音平静，努力扯开话题：“你还困吗？”
“已经醒了。”他言简意赅。
“那……不睡了？”她小心请示。
他似乎没有异议：“晚上想做什么？”
问题又丢回来了。
满脑子堆满了不纯洁字眼，怎么绕来绕去都这么暧昧？不是睡就是做……
好在，手机忽然开始快乐的唱歌，老妈的御用铃声救了她一命。她动了下手臂，想要借机起身，易文泽却已经随手从茶几上拿起手机，递给她，成功打碎了她逃离的打算。佳禾只好尴尬笑笑，说了句‘我妈’，马上接起来喂了声。
“在哪儿呢？什么时候回来？”
佳禾随口道：“今天不回来了，”说完觉得不对，又立刻道，“不对，是晚点儿回来。”
“怎么不说一声啊，我菜都烧好了，”老妈埋怨，“这次的导演怎么回事，工作日也就算了，周末还要你开会。”
佳禾心虚地嗯了声：“是我不好，晚到了两天。”
“和你那什么导演说，今天家里有事，”老妈声音忽然低下来，“顾宇来了。”
佳禾心里咯噔一声：“他来干什么？”
老妈似乎很兴奋：“说是来看看我和你爸，你看这孩子人多好，当初你甩了人家，他都没记恨过，看样子还惦记着你呢，你老妈我特地把他留下来吃晚饭，给你争取时间，你可要快点回来啊——”
佳禾哑口无言，说谎话的报应来了。
当初自己和他分手，怕老妈为自己伤心，就只说是自己的问题，忽然感情淡了什么的。老妈追着自己骂了好几个月，她那时还觉得自己挺明智的，总比老妈知道自己宝贝女儿被甩，心疼好几个月强。可现在她才发现，人果真不能说谎。
关键问题是，这么近的距离，易文泽肯定听了个清楚。
安静，很安静。
他仍旧离自己很近，近得自己都不敢再说什么。
老妈在那边叫了声佳禾，她这才很苦闷地开了口：“回家——”只蹦出两个字，后边的‘再说’还没有出来，就被淬不及防地堵上了嘴，易文泽勾住她的腰，翻身把她压在了身下，轻轻重重地碰着她的唇，一寸寸地摩挲着，动作不急，却很专注……
电话那边，老妈喂了两声，念叨着怎么忽然没信号了。
这边佳禾已经彻底没了声音，房间太黑，她几乎什么都看不见，只感觉着两个人深陷在沙发里，从心到身，完全被牵制住，哪儿还有说话的空隙。电话不知道什么时候挂断的，直到手机屏幕灯灭掉，彻底湮灭了最后一丝光线。
她呼吸急促，满脑子都是怎么解释，他是不是生气了，直到他手心的灼热滑过腰间的皮肤，她才有些清醒，挣扎地推起他，喘了两口气：“那什么，顾宇的事，我申请解释一下。”
易文泽低头看她，这个角度，这个眼神，天啊，她昏死算了。
这不是片场，这不是偶像剧，偶像你这么敬业干什么……
“当初我没和我妈说实话，”佳禾又轻喘了口气，仍觉得大脑有些缺氧，“我是怕我妈伤心，自己宝贝了这么大的闺女，别人说欺负就欺负了……所以，我说是我不要他，我妈就觉得我对不起人家了。”
真没脸呵，被甩了还自己往脸上贴金……
易文泽笑了笑：“这不是事实吗？”
佳禾被噎住，认真回想了下，小声嘟囔：“其实，的确是我先说的。”
可性质完全不同啊！
“所以，”他笑意更深，“这和我们正在做的事，有什么关系？”
沉默，她窘然地沉默着。
就算是我不厚道，找了个借口打断，偶像你也不要这么直接拆穿，好不好……
沙发又微陷了下，佳禾下意识想闭眼，却发现他已经坐起来。她心里咯噔一下，立刻抱着被子爬起来：“你去干嘛？”
该不是生气了吧？这件事的确有点过分，顾宇那家伙没事儿吃饱了撑的，去我家干什么？害得偶像误会我……
“你不是说不睡了？”他看了下表。
佳禾闷了下，好像自己真这么说过。
易文泽回头看了她一眼：“难道你还想继续？”
……
“当然不想，”佳禾脱口否认，说完又后悔了，怕他以为自己是听到顾宇才不想的，忙又解释，“其实，也不是不想……”
易文泽看她，示意她继续说。
佳禾想哭，怎么说都不对，让她怎么继续？
最后还是他先放过了她，笑了笑：“饿不饿？”
佳禾如被大赦，连忙点头：“很饿，饿死了。”
他站起身，把外衣递给她：“麦姐在天津，我们今晚开车过去。”
“这么急？”佳禾错愕看他，刚才到北京又去天津？
易文泽站起来，走到衣柜前挑衣服，拿出一件休闲上衣：“忽然很想吃天津小吃。”
“其实，北京也有卖天津小吃的……”
佳禾说到一半，忽然有了个不好的想法，难道偶像是有意把自己带走？她瞄了一眼易文泽，看他很自然地脱下了西装外套，立刻两眼一黑，从沙发上蹿起来：“我去喝点儿水。”说完，也不等他反应，就踩上小平底鞋，狂奔出了屋子。
直到到了茶水间，心还是怦怦直跳。
黑暗中，饮水机的灯一闪一闪的，她摸了半天才找到开关，打开壁灯。
外边走廊里，似乎有人在说话，很高的声音，评论着今天试镜的演员，还有接下来的新戏，佳禾拿起玻璃杯接水，发现了一个很严重的误差，他不就是换件外衣……自己跑什么啊？跑什么啊啊啊啊？
她彻底凌乱了，二十六七岁了，竟然还像个纯恋少女。
是丢人呢？还是丢人呢？还是丢人呢……
易文泽很快就收拾好，两个人到楼下的时候，吴志伦正趴在窗台上打电话，看到两个人出去，叫了易文泽一声：“去哪儿啊？吃饭带上我。”
易文泽抬头看他：“去天津。”
吴志伦险些掉了手机：“不是明天才去吗？这都2011年了，你们还玩私奔啊？”
易文泽比了个闭嘴的手势，打开车门，先上了车。
佳禾也坐上车，刚要撞上车门时，吴志伦又叫了一句：“等我十分钟。”
佳禾正是犹豫时，易文泽已经示意她关门，然后果断发动汽车，扬长而去。
正是杨树飘白絮的时候，佳禾才开了一会儿窗，就被吹了一头的白色绒毛。她懊恼地关上窗，磨磨蹭蹭拿出手机，想要给老妈打个电话，可又发现自己根本不知道具体行程安排，只能看了眼易文泽：“我们……大概什么时候回来？”
“你想什么时候？”
“你没计划吗？”佳禾傻看他。
“只有个小工作，差不多半天时间，其它时间暂时没计划。”
“你在北京不是有工作吗？”佳禾继续引导。
今天周六，明天周日，我可是周一要继续开会的……
“今天处理的差不多了，可以休息两天。”
佳禾泪目。
还真像私奔，什么都没带，也没计划。
也不对，他刚才说可以休息两天，明明就是有计划有预谋的。
过了好一会儿，她才不死心，继续问：“那你去天津见麦姐，总是有正事的吧？”
好歹给个时间安排，老妈难得等到自己出差回北京，自己又玩人间蒸发，没有半句交待，回去后绝对是抽筋扒皮。再说……老妈对顾宇心心念念的，自己又不在北京，指不定老太太能做出什么事来。
“是我的电影宣传。”
佳禾啊了声：“那我去干什么？”
易文泽一手搭着方向盘，另一只手替她摘去刘海上的杨树绒毛：“以后会很忙，所以能在一起的时候，尽量都会带着你。”
因为戴着鸭舌帽，上半张脸有些很浅的阴影，更显得那双眼的深邃。
佳禾本想说自己没带换洗的衣服，可眼看着他对自己笑，看着他等待自己反应，看着他满意地发现自己没异议，然后回过头去继续开车，整个过程竟是如此流畅，流畅的她连一个字都没挤出来。
压力，压力太大了，英雄都闯不过美人关，何况自己一个小编剧。
现在就这样了，以后的日子可怎么过，怎么过啊……
直到车出了三环，她终于认命地摸出手机，决定告诉老妈自己临时出远差，然后再想个借口和刘导请假，正是纠结请假理由时，才发觉这条路很熟，怎么看都像是自己家的方向，仔细观察了半天才小声请示：“咱们不是去天津吗？”
易文泽很淡地嗯了声：“先去你家拿些换洗衣服。”
去……我……家？！
佳禾立刻一个激灵：“不用了，我带着信用卡呢，大不了去天津再买，我没那么挑剔，很随意很随意的。”
他笑：“没关系，正好顺路。”
佳禾拿着手机，眼前开始冒星星。
一个东南，一个西北，很顺路吗？很顺路吗……

*

作者有话要说：
T T虽然我很懒，该亲的可别省……
