还珠之太后金安
作者：月下蝶影

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=720166

文章类型：                                                                                    衍生-言情-架空历史-东方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    同人

文章进度：完结

全文字数：170395字

文案：

博君一笑的不成熟文章。
本文于六月十五日开VIP，谢绝转载，请以前转载走文的朋友，立即删文、撤文，谢谢支持！对一路支持我的亲鞠躬~
我的另外两文，欢迎围观^_^：
??????
??????↑我的专栏，点击进入。
??????^_^路过收藏收藏一下吧~
??????收藏我可以看到最新动态呦~
??????多谢支持，鞠躬
内容标签：

 灵魂转换 宫廷侯爵 穿越时空 

搜索关键字：主角：荆央 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：






荆央从软榻上起身的时候，只见身边站着一个十六七岁的少女，她首先看到的不是少女明月般的容颜，而是那具有明显时代背景的旗头。
作为一家大型公司分公司总经理，她虽然对眼前这种状况表示万分的惊愕，面上仍然沉静如水。
“老佛爷，您醒了？”少女见荆央睁开了眼睛，忙上前扶住她道，“就快要进宫门了，赶了这么远的路，您可是倦了？”
荆央这才注意到自己身下微微有些摇晃，虽然不明显，但是还是察觉自己应该是在一种叫做马车的东西里面。
身下靠着的软榻是大红的缎子铺着，马车里的空间很大，甚至旁边还跪着两个宫女打扮的丫头，低着头，让人看不清长相，从身段上来看，应该长得也不错。
荆央心下隐隐猜测到自己可能是发生什么灵异事件了，她不动声色的低头看了眼自己手上镶着珠玉的指甲套，“还好。”情况不明，她也不想多说。
身边的少女见她不愿多说，猜想她可能是累了，便也体贴的拿了靠垫放在她身后，让她靠得更舒适。
荆央靠着软垫，闭着眼睛，静静的思索眼下的情况，老佛爷•••在清朝，唯一能被称为老佛爷的女人就只有太后，这样说来，自己这个身体应该是大清最有权力的女人。
就是不知道是哪一个太后，希望不是雍正时期的太后，自己这个太后恐怕也就是一个空架子。
“恭迎老佛爷金安。”第一道宫门。
“恭迎老佛爷金安。”第二道宫门。
约摸过了一炷香的时间，马车停了下来，马车外传来一个尖细的声音，“恭迎老佛爷。”
马车上的两个宫女这才打开帘子，然后各自跪到一边。
荆央把手放到少女的手中，任她扶着自己出了马车，下了马车才看到自己眼前跪着一大片人。
明黄的旗帜在风里发出簌簌的声音。
少女扶着她向穿着龙袍的中年男人走去。
“儿臣恭迎皇额娘。”中年男人态度恭敬，从面色上看，与这个身子似乎并没有不和的样子，看来不是雍正皇帝的母亲，荆央松了一口气。
“皇帝不用多礼，这些日子辛苦了。”荆央微微一笑，态度拿捏得当。
“臣妾恭迎老佛爷。”皇帝身后乌拉拉一群女人行礼。
“不用多礼，”荆央眼神落在离皇帝最近的两个女人身上，其中一个穿着凤袍，神色恭敬却有些呆板，另外一个长相倒是不俗，可是眉眼中有种难言的魅惑，从女人的角度上讲，这种女人向来让同性不喜，只是看那微微凸起的肚子，看来是有身孕了。
“皇后治理后宫辛苦了。”荆央微微向皇后点了一下头，表示自己对此人的肯定。
从职场女性的角度来看，这个女人比旁边的女人更让她喜欢，所以她也不介意在这种场合表示自己对这位皇后的重视，就当是帮她一把。
“臣妾惶恐，皇额娘严重了。”皇后几乎有些受宠若惊，慌忙的回答。（以上对话与原著不符，请无视）
看这态度，想来是不受皇帝宠的，荆央仿是没有看到旁边另一个女人眼中的不安，待还要开口，被突然冲出来跪在自己面前的两个少女吓愣在当场。
这是在拦路申冤吗？她看着其中一个少女头上朱钗叮叮当当滚了一地，微微皱了眉头，作为做人最基本的道理是不同的场合要有不同的表现，就现在的时代背景与场合来说，这样的状况算是大不敬了。
“紫、紫薇恭迎老佛爷，老佛爷千岁千岁千千岁。”
声音很好听，很温柔，但是荆央却觉得这个声音就是一个噩梦，她觉得，没有什么比眼前一幕更让她觉得崩溃。
她终于明白这是什么年代，也终于明白自己到了怎样一个身体，有些无力的摆摆手，她不想看到这两个人。
荆央的一系列动作，在别人的眼中就显得耐人寻味了。
看这样子，这两位民间格格似乎不怎么受老佛爷的喜爱，皇上素来又是孝子，看来这两位格格以后在宫中可就没那么好过了。
令妃倒是在心里憋了一口气，刚才老佛爷对皇后说的那一席话是什么意思。
管理后宫辛苦了？！
整个后宫都知道掌管凤印的人是自己，老佛爷不可能不清楚，那么她当着自己的面说这话难道是想告诉自己，这后宫还是皇后说了算吗？
想到这，她微微打了个寒颤，看来老佛爷是在警告自己，同时也表明了她的立场。
侧头看了眼嘴角露出笑意的皇后，她在心底冷哼，就看让我看看你还能笑到什么时候。
乾隆看着紫薇与小燕子那满脸的五颜六色，心头一口气差点没有喘上来，看到老佛爷满脸不愉，也知道向来重礼的老佛爷恐怕对这俩丫头不喜，心下又有些恼怒，这两个丫头怎么这么不懂事，在这种情况还惹出这种事情来。
“老佛爷，晴儿扶你回慈宁宫给你揉揉肩吧，坐了这么久的马车，晴儿都觉得累了呢，”晴儿语气温和，语带关切，但是在场一些人精自然是看出晴儿是在为眼前这个尴尬的情况解围。
乾隆自然也明白，不由得多看了晴儿两眼，不愧是养在老佛爷身边的人，这谈吐说话比一些嫔妃生的女儿更得体，他又看了眼跪在地上的小燕子，眉头又皱了起来，这个丫头谈吐若是赶上晴儿一半也好。
荆央懒得看地上跪着的两人，因为只要一看着这两人就会提醒自己来了一个怎样的世界，她微不可察的皱眉，“罢了，回吧。”
“恭送老佛爷,”百官的声音几乎是整齐划一，荆央听着这文武百官的声音，这才体会到封建王朝时期的一丝神韵，王权集中这也是表现之一。
“小燕子，我们这次留给老佛爷的印象一定差急了，我好担心•••”
“有什么好担心的，我就不信她敢把我们怎么样，大不了要头一颗，要命一条！”小燕子的声音很精神，以至于已经走出十米远的一行人都听到了她说的话。
皇后冷笑，要头一颗，看样子你那颗脑袋也挂不稳了。
荆央停下了脚步，转过身看着跪在地上的两人，一言不发。
“请老佛爷恕罪，小燕子不是故意这样说，她只是不太懂宫里的规矩，请老佛爷原谅她这一次。”永琪猛的跪了下来，刚好挡住了小燕子的身影。
荆央看着他挡住小燕子，却没有挡住紫薇的动作，掩去眼底的讽刺，“那哀家可要问问别的公主格格犯了错都要惩罚，就连刚进宫的宫女有了错同样受罚，这还珠格格为什么要特别？”
说着，她语气一沉，带着一丝怒意，“是因为她还珠格格是你五阿哥喜欢的人，还是因为我大清别的正经格格都不如这位还珠格格冷艳高贵?”
“老佛爷息怒！”尔康见势不妙，忙跪下道，“还珠格格只是天性率直，实属无意，请老佛爷恕罪。”
“请老佛爷恕罪。”紫薇也不停的磕头，相较于她的小心翼翼，小燕子倒丝毫没有认为自己这话有何不妥，她拉住不停磕头的紫薇，有些气愤道，“紫薇，你干嘛要给她磕头，我有说错什么，本来就是，大不了我不做这个格格，出宫做我的小燕子更自由自在•••”
“小燕子，你给朕住口！”乾隆见小燕子越说越不像话，打断小燕子的话，转头对荆央行礼道，“皇额娘，儿臣送您回慈宁宫。”
荆央知道这个场合不是处理内宫之事的场合，历史上的乾隆虽然极重孝道，但为人也极重面子，在为武百官都在的场合惩罚他亲封的两个格格，着实不是聪明的选择。
见太后走远，紫薇才无力的坐到地上，她想起太后刚才责备的眼神都觉得心头猛跳，她无奈的对小燕子道，“小燕子，你知不知道你刚才差一点就被罚了。”
“我说了什么啊，本来就是嘛，她就算是太后也不能这么不讲道理，”小燕子站起身，扶着头顶上摇摇欲坠的旗头，“哎呀，紫薇，你不用担心，这不是没事了吗？”
永琪看着小燕子大大咧咧的样子，却不知道该怎么给她说宫里的复杂，小燕子不知道，自己却清楚的看到老佛爷眼底的厌恶，小燕子与紫薇给老佛爷留下的印象非常差。
“小燕子，你不要这个样子，”紫薇皱着眉道，“你刚才那样真的不好•••”
“你说什么呢，紫薇！”小燕子睁大眼睛，不可置信道，“我哪里错了，明明就是太后莫什么妙好不好，你怎么和太后一样了？”
紫薇没有心思告诉小燕子这么成语是莫名其妙，她只是看着太后离去的方向发愣，她有种感觉，太后很不喜欢小燕子，非常的不喜欢。

*

作者有话要说：
其实我想过N个人物，最终决定穿成了老佛爷，因为我觉得，在这个世界，能够谈恋爱的人选···
这个故事里会有还珠，梅花，还有新月，来吧，用鲜花砸死我吧~这样我才知道这篇文有多少人喜欢看，千万不要吝啬你们的留言啊~






荆央觉得自己前所未有的淡定，她看着这满屋子价值不凡的古董，还有眼前的皇帝皇后还有妃子宫女太监们，她终于明白一个事实，她就是那个钮钴禄氏，而且是没有了四爷的钮钴禄氏，她有些哀怨，有些悲伤，有些寂寞，为什么，为什么她遇到的不是四四或者八八，实在不行遇到康熙也不这种清穿好。
这是什么世界？是还珠的世界？
这根本不是真正的清朝历史，而是一个被大开金手指，脑残肆虐的世界。
各自赐了座，晴儿说要为她整理收拾衣物她也允了，只是看着眼前与电视中不相同的乾隆皇帝。
荆央不知道以前的太后是怎么对皇帝说话的，所以在这个时候她只能表示沉默。
只是这个样子在别的人眼中就是被小燕子与紫薇莽撞的行为气着了，一时间嫔妃们都不敢开口说话，皇后看了眼神色紧张的令妃，这一次她没有当着皇帝的面说那两个丫头的坏话，因为根本不用她说，老佛爷已经够不喜欢那两个丫头了，她可没有错过老佛爷看那两丫头的眼神。
尤其是那个小燕子，老佛爷看她的眼神可没有作为奶奶的慈爱。
乾隆见到这种状况，想起那两丫头今天做的事情，有些无奈的帮衬着道，“皇额娘，小燕子与紫薇进宫不久，很多规矩都还不懂，望皇额娘见谅。”
荆央淡淡的看着乾隆，她不会像原著里面的太后一样只会生气，她面对不顺心的人或者事情，只会解决，不会忍耐。
“皇帝，你是大清的皇帝，是吗？”荆央的严肃的看着乾隆，一时间她严肃的表情让整个屋子里的气氛也跟着沉了下来。
乾隆看着荆央，坚定的回答，“是。”
“那么今天在场跪着的是不是我们大清的大臣，亲王，还有阿哥与格格？”荆央继续问。
“是。”乾隆面色严肃，他或许已经明白太后的意思，或许仍然有些不明白，但是太后的问题他却要回答。
“那两个民间格格进宫半年了吧？”荆央不急不缓道，“进宫半年的格格连最基本的皇家礼仪都不懂，今天这个样子丢脸的不是她们，是我大清皇朝，你明白吗？”
“老佛爷，因为两个格格来自民间，所以很多规矩都还不明白，所以•••”令妃的话还没有说完，就被荆央喝斥住了。
“给哀家住嘴，哀家在与皇帝说话，你一个妃子，有你插嘴的份吗？连皇后，别的娘娘都没说话，哪来的权利让你开口？”荆央把桌子桌子重重一拍，“看来哀家真不该回来，这一回来格格妃子什么的都欺到哀家头上去了！”
令妃脸色顿时惨白，她跪下颤抖着道，“臣妾知罪。”
乾隆一听这话，顿时也惊恐道，“皇额娘息怒，朕一定惩罚小燕子，请皇额娘不要生气，儿臣惶恐。”想到当年在雍王府为了护住自己额娘受的苦，年妃对额娘的欺压，乾隆心中升起无限愧疚之情，是他这个做皇儿的不孝啊。
小燕子的率真，紫薇的善解人意又怎么能比得上额娘对自己的养育之情，想起曾经在雍王府的日子，乾隆心头一阵阵的抽痛，他转身对身边的太监道，“立刻传还珠格格，明珠格格。”
说完，他看了眼还跪在地上的令妃，想到令妃还怀有身孕，他为令妃求情道，“皇额娘，令妃如今怀有身孕，这有什么事让她起来再说。”
“罢了，起来吧，”荆央轻轻摆了摆手。
“谢皇上，谢老佛爷。”令妃感受着四周嘲笑的眼神，心中对小燕子升起一股不满，如果不是她不争气，自己今天又怎么会受这么大的侮辱？
“这女人啊，不能恃宠而骄，哀家这一生最讨厌的便是恃宠而骄的女人，你们要记着，你们都是皇帝的女人，你们所要做的就是好好伺候皇上，”荆央用茶杯盖擦着杯沿，“别想有的没的，想得太多，最终什么都没有。”
“谢老佛爷教诲。”众嫔妃行礼谢恩，但是任谁都知道，这话是说给谁的。
乾隆是皇帝，他可以管天下事，唯一不能管的就是后宫，他只是看着太后脸色好了一些，方才松了一口气。
皇后瞟了眼脸色惨白如纸失魂落魄的令妃，得意一笑，这宫里的女人最忌讳的就是恃宠而骄，而且太后当年在雍王府时因为恃宠而骄的年氏吃了不少苦，最讨厌的便是这类的人，令妃她今天这样，不是给了老佛爷讨厌她的理由。
她看了眼令妃的肚子，冷笑，如果令妃再这样下去，就算她生下的是一个阿哥，这抚养的人也可能不是她。
“禀皇上，老佛爷，皇后还有各位娘娘，明珠格格，还珠格格已经到了。”（虽然原著中貌似总把把还珠格格提在明珠前面，但是按照两人的真实身份来说，紫薇是皇帝的亲女，相较于没有任何背景的汉家养女身份是要高贵一些的，所以我觉得太监在禀报的时候应该是紫薇封号在前，当然这只是我个人看法，做不了准，大家就当看着玩吧）
乾隆看了眼闭眼让嬷嬷按摩的荆央，对来报的太监道，“宣她们进来。”
紫薇与小燕子进了屋子，就看到了闭目养神的太后，面无表情的皇帝，面带得色的皇后，还有面色惨白的令妃，以及看不出心思的众位嫔妃。
紫薇心头漏跳一拍，身子微微发着抖，走近人群才跪下，“紫薇给老佛爷请安，老佛爷吉祥。”再对乾隆，皇后，令妃单独请安，再对众嫔妃请安。
荆央微微皱了一个眉头，但是却没有多说什么。
坐在皇后下首的纯贵妃若有所思的看了眼令妃，眼中升起嘲讽之色。
在场有两位贵妃在，她竟然面无异色的受一个格格单独之礼，真不知道该说这个女人太笨，还是因为面对这种待遇习以为常。
可惜，真可惜，纯贵妃看了眼同样眼带讽意的其他嫔妃们，这个地方还有老佛爷在，她真当她在这个宫里真是连皇后都让三分的第一人吗？刚才老佛爷的皱眉她可是看得清清楚楚。
贵妃在皇后面前单独受礼，她真是真够聪明的。
小燕子见紫薇行礼，才噗通一声跪下，依葫芦画瓢，请了个不规范的安，面上还有着明显的不甘不愿。
“抬起头来，让哀家瞧瞧，”荆央倒要看看，这两个人是不是真如电视里演的那样。
紫薇的皮肤很白皙，脸蛋也是标准的瓜子脸，一双杏眼水光粼粼，倒还真有几分江南女子惹人怜爱之感。
至于小燕子，着实不怎么漂亮，皮肤也不似宫里女子的白皙，整体看起来也很普通，除了一双大了些的眼睛，实在看不出有何出彩之处。
“紫薇啊，过来，给哀家好好瞧瞧，”荆央并不讨厌紫薇，因为她至少识时务，知道自己是谁，如果不是小燕子的影响，或许宫里也不会有这么多的人讨厌她。
虽然她不喜欢紫薇圣母的性格，但是相比小燕子的没心没肺，从不为别人考虑的性格，荆央还是不想为难这个女孩子的。
紫薇身子微微一抖，起身向前走了几步，跪在荆央的面前。
“就算是皇家流落在外的血脉，也还有着几分皇家的神韵，瞧这双会说话的眼睛，”荆央温和的握了握紫薇的手，“皇帝啊，这紫薇丫头生的不错。”
乾隆见老佛爷这种态度，就明白老佛爷对紫薇至少是喜欢的，他急忙回答道，“皇额娘明鉴，这紫薇丫头的母亲也是济南有名的才女，在雨荷的教导下，虽然不大明白宫里的规矩，但是还是知书达理。”
“嗯，”荆央点了点头，放开紫薇的手，对身边的宫女道，“还愣着做什么，还不扶着格格到那边坐着。”
“是。”宫女扶起紫薇，“格格，请。”
紫薇担忧的看着还跪在地上的小燕子，她也知道，此刻不适合给小燕子求情，而且刚才太后看她的眼神好温和，而且老佛爷对自己的娘亲是肯定的，娘亲爱了一辈子，等了一辈子，总算是有回报的，她不想破坏这份美好。
而且太后这么和蔼，这么慈祥，只要小燕子好好认错，太后一定不会为难她的。
小燕子不敢置信的看着紫薇这么听那个老姑婆的话，她睁大眼睛，看着紫薇在宫女的搀扶下坐在雕花圆凳上，她有种被紫薇背叛的感觉。
紫薇怎么这样，太后一回来，她就变得这么现实了？
在场的嫔妃们纷纷在猜测老佛爷的用意，太后不喜欢小燕子是肯定的，可是太后对待紫薇的态度又是什么意思？
纯贵妃拿起手绢掩饰住自己嘴角那抹并不明显的笑意，刚才小燕子看紫薇的眼神•••
老佛爷，不愧是老佛爷。
能从一个不受宠的格格（这个格格指的是在雍王府时钮钴禄氏嫁给四四时的封号，是比较低的级别。）慢慢的升为庶福晋，后来是熹妃，熹贵妃，最后成为大清朝最尊贵的女人，怎么可能没有一丝的手段。
这个小丫头与太后斗，下场只有一个字，死！

*

作者有话要说：
今天的第二更~花花什么的，我还是喜欢的，意见什么的，我同样喜欢，有什么不对的地方大家提出来哦~
=======================
多谢提子亲的改错，令妃其实在二十四年封为贵妃，而这章里面的纯妃在这个时候其实身体应该不好了，因为在乾隆二十五年这位纯贵妃就会死亡，死后被尊为纯皇贵妃。
还有，很多亲们都说看不到自己的留言， = =！我也只能在后台才看得见，可能是抽了~不过你们留的言我是能看见的~






紫薇坐下后，气氛显得更加的诡异了，在场的嫔妃也不是傻子，她们看着跪在地上左瞄右瞟的小燕子，在看了看依旧不动声色的太后，没有谁敢在这个时候多说一句话。
乾隆看着小燕子这个样子，眉头皱得更紧了，连皇后在向老佛爷请安的时候都不敢四处张望，这个丫头平日自己宠着玩玩闹闹也是天性可爱，可怎么能在皇额娘面前也这个样子？对长辈如此无力视为不孝，一个人可以无知，但不能没有作为人最基本的道理。
“小燕子，你给朕好好跪着，这看来望去像个什么样子？！”乾隆怒道，“简直让人失望至极！”
小燕子睁大眼睛，“皇阿玛，我一直是这个样子，你又不是现在才知道，你今天怎么变得这么奇怪？”
“你！”乾隆站起身，小燕子说这话仿佛是把他的脸面扫到了地上，她这话是说自己平日对她的宠爱错了吗？
“好了！”荆央没兴趣看这出吵闹的戏，“宫里的格格自小就有教养嬷嬷，这还珠格格竟然从民间来，就派人好好教她规矩，多抄抄《女戒》。”
乾隆见老佛爷面露疲态，想是赶路累了，自己这个做儿子的竟然因为这种事情让皇额娘担心，真是太不孝了，他看着跪在地上的小燕子，“小燕子，老佛爷的话记住了吗，跪安吧。”
小燕子不情不愿的嘀咕道，“皇阿玛，明明是你说我不用学宫里这些不七不八的规矩的，你怎么说话不算话，你是皇上啊，皇上不是应该一言顶很多个鼎的吗？”
“小燕子！“紫薇见小燕子越说越不像话，而皇阿玛的脸色也越来越难看，她忙走到小燕子身边跪下，“皇阿玛，我一定会和小燕子好好学规矩，请皇阿玛息怒。”
“紫薇，怎么你也要我学那些不七不八的东西？!”小燕子一听紫薇这话，不高兴了，“皇阿玛，明明是你说我不用守宫里规矩的，现在怎么太后一回来，你就变了呢？”
乾隆听着这话，自然是更加的生气，看着理直气壮的小燕子，哪还有开心果的样子，“你给朕闭嘴，连朕的话你也违背，真是太不像话了！”
“我像不像话不知道，但是皇阿玛你说话不算话我是知道的•••”
紫薇一脸惊恐的想去捂住小燕子的嘴，却被小燕子一把推开，“紫薇你不要拦我，我就是要说，本来就是嘛，之前是皇阿玛你自己说我可以不用遵守宫里的规矩，说不用我学规矩的是你，叫我学规矩的也是你•••”
“好了！”荆央一拍桌子，看了眼面色铁青的皇帝，也不想这位可怜的乾隆皇帝继续受刺激，“越说越不像话，来人，把还珠格格带回漱芳斋，罚抄女戒一百五十遍，一个月没有哀家或者皇上的口谕不能出漱芳斋，桂嬷嬷，容嬷嬷，从今天开始你们就给哀家好好教教这位还珠格格什么叫礼仪，皇家丢不起这个脸！”
说完，她叹了口气，“皇帝也回吧，留下皇后陪哀家说说话，其他的都跪安吧。”
乾隆看了眼皇后与紫薇，虽然不明白太后的用意，但是作为孝子的他也不会违背老佛爷的意思，行了礼带着嫔妃们浩浩荡荡的出了慈宁宫。
对于嫔妃们来说，今天是个不错的日子，无法五天的还珠格格总算是受了些教训，老佛爷回来了，这个后宫总不会还让这两个民间格格搅得乌烟瘴气吧。
而且还有向来受宠的令妃今天在老佛爷这受了教训，从今往后的日子可就没从前风光了，谁叫她与那两个民间格格搅在一起，自找苦吃。
荆央打量着眼前这个已经不年轻的中年女人，因为乾隆中年混乱的感情生活而受到冷落，在乾隆三十年辈打入冷宫，这是一个不知变通的女人，却也是可怜的女人。
一心为了自己的丈夫，却得到丈夫的不喜，就像是为男人付出所有的女人，最终却被一个小三夺去丈夫所有的感情，到是也得不到一个好的下场。
葬于裕陵妃园寝纯惠皇贵妃墓穴内，无享祭---这位废后最后的结局，连后人祭奠的资格也没有。
皇后不知道太后留下自己有什么用意，惴惴不安的扭着手中的帕子，却还要端着皇后的威仪，以免遭到太后的不满。
“儿媳妇啊，你辛苦了，”荆央只这一句，已经让皇后红了眼眶，她低垂着头，“这是媳妇儿的本分。”
“这后宫的女人啊，千万不要相信帝王的爱情，”荆央揉揉额角，继续道，“你是皇后，拥有的所有女人羡慕的位置，那么你要做的，就是怎么保住这个位置，怎么让皇帝看出你的好，而那些上不了台面儿的女人争什么，抓住手中的东西才是最重要的，花无百日红，你可明白？”
皇后没有想到太后会这么直白的告诉自己这些，她走到太后面前跪下，“太后，媳妇儿•••”
“这段时间的事情哀家也知道些，媳妇儿啊，你糊涂了，”荆央在心底是有些别扭的，叫比自己还大的女人为媳妇，这需要多大的心理建设？
但是，这个世界不是真正的清朝历史，而是一个架空的乾隆世界，她在心里翻个白眼，如果历史上的人物真要是这个样子，大清朝可能还撑不到光绪皇帝的时候就被八国联军拿下了。
“你只需要记住自己是皇后就好了，”荆央看着哭得浑身发抖的女人，突然想到自己的母亲，怀着自己时，那个男人就与别的女人跑了，最后还说不要自己这个女儿，她心底叹了一口气，“你是先帝爷钦赐给弘历的侧福晋，如今你又是咱们大清的皇后，怎么在处理这些事情上就这么傻呢？”
“你要大度，让皇帝看到你的好，至于那些人，不用别人找她们麻烦，她们自己都会露出尾巴来，”荆央站起身，“哀家言尽于此，你也回去好好想想吧。”
直到荆央离开大厅，皇后还呆呆的跪在凤座前想着太后的话，以前老佛爷虽然对自己不错，但是也不会这么直接的告诉自己这些，也不会这么直接的表现出对令妃的不喜，她一直以来不安的心在此刻似乎找到一些方向，是的，她是大清的皇后，令妃再受宠，她也只是一个贵妃，只要自己是皇后，她就永远没有机会爬到自己的头上。
想到自己以前做的那些事，她自己也出了一身冷汗，对皇帝的爱，也在这一次次的责备中消磨殆尽，如今她要保住的不仅仅是她自己的后位，更重要的是自己的儿子永基，自己作为皇后，如果是别的阿哥坐上了皇帝之位，那么她的永基怎么办，不会又一个皇帝会饶过嫡子的。
因为她是皇后，所以她要保住自己的孩子，就算不能登上那个位置，至少也要让孩子安然一生。
容嬷嬷的走到皇后的身边，扶起她道，“娘娘，地上凉。”
皇后定定的看着容嬷嬷，“容嬷嬷，本宫以前真是错了。”
“皇后，你现在不用担心，现在老佛爷已经明着告诉你她的意思，你只要做好了，”容嬷嬷做了一个嘲讽的表情，“那位这一辈子都别想坐上凤位。”
在这一天，令妃回宫后就砸碎了一个青花瓷花瓶。
紫薇回到漱芳斋的时候，就听到里面传来小燕子扔东西的声音，还有不停的咒骂声。
“皇阿玛，你说话不算话，还有那个讨厌的老姑婆，太后就了不起了•••”
小燕子骂人的音量不小，把一旁伺候的宫女太监吓得不行。
明月彩霞恨不得自己马上消失，听到这些言论，作为奴才的他们，也是要死路一条的。
“格格，”金锁眉头紧皱的站在屋子外面，“我们现在还是不要进去吧，小燕子现在发着疯，我真担心她连你也骂。”
紫薇想到今天小燕子的所作所为，还有皇阿玛和老佛爷的态度，听着小燕子现在的抱怨，心底也微微有些不喜的，但是小燕子是她的好姐妹，她又怎么能责备小燕子，她苍白着脸站在漱芳斋门外，也不知道该进还是不该进。
屋里闹腾了一会，就安静下来，紫薇进屋便看到满地的狼藉，她小心的避开地上破碎的陶瓷，看着坐在椅子上的小燕子，“小燕子•••”
“怎么，你是想来看过抄了多少《女戒》了？”小燕子看也不看紫薇，“我小燕子就是不懂规矩的民间丫头，什么规矩我不明白，大不了要头一颗，要命一条。”
紫薇叹了一口气，知道小燕子现在也听不进去自己劝告，由金锁扶着自己回了房间。
小燕子看着紫薇的背影，“不理我算了，我还不想理你呢。”

*

作者有话要说：
我们的口号是，调 教好一切原著中的反派~
其实历史上的继皇后真的很可怜，她死后是葬在纯皇贵妃陵寝的，虽然乾隆下了圣旨说按贵妃还是皇贵妃品阶下葬（记不清楚了），但是她却没有单独的陵寝，只是葬在纯皇贵妃的陵寝中~，令妃死后可是被儿子追封为皇后的，这差别··· = =！
所以来吧，来让我培养这位原著中的最大反派吧~






如果上帝再给荆央一次选择的话，她再也不用穿到QYNN世界这种恶毒的诅咒骂人，她睁开眼，看到的仍旧是价值连城的屏风，古玩，还有复古的绣花蚊帐。
掀开蚊帐，就见两个嬷嬷安静的站在床脚处。见到她掀开帐子的动作，忙请了安，一个嬷嬷上前挂起蚊帐，伺候着穿衣，另一个嬷嬷出了内间，叫早侯在外面的宫女端着洗漱的用具轻手轻脚的进屋，伺候着洗漱。
梳洗完毕，顶着那不算轻的旗头，坐到餐桌前用早膳，荆央看着这些精致的菜肴，再一次的相信历史上对乾隆孝顺的记载，因为即使是太后，这样的早膳也算得上是极其的奢华。
用了早餐，便有宫女快速的撤了东西，荆央有些疲倦的闭了闭眼，就见晴儿领着两个宫女走了进来，一甩帕子，“晴儿给老佛爷请安。”
“免了免了，”荆央带着一脸温和的笑意道，“晴儿啊，哀家面前不用如此的拘谨，坐吧。”
“谢老佛爷，”晴儿不傻，虽然老佛爷对自己是万分宠爱，可是这里是皇宫，该守的礼不守，最终也只能是死路一条，老佛爷对自己的宠爱本就建立在乖巧懂事之上，如果自己不懂事，不乖巧了，那么这份宠爱也就会消失于无形。
现在的她没有锁仪仗的，唯一仪仗的便只有老佛爷的宠爱，所以她更加要明白老佛爷的喜好，一步也不可踏错。
比如说，老佛爷是一个喜欢讲究规矩的人。
无规矩不成方圆，这是做人最基本的道理，也是老佛爷对宫中之人最低的要求。
“禀老佛爷，皇后娘娘领各宫娘娘，格格来给您请安。”一个太监走进来跪下道。
荆央这才想起，古代是有媳妇给婆婆请安的规矩，而宫里更是要求严格，她点了点头。
太监明白，立刻躬身退下，宣等在宫外的娘娘们觐见，经过昨儿还珠格格这么一闹，今天这个宫里可不安静，这些娘娘们恐怕都想看出老佛爷今儿个的心情，以及对那两个格格的看法。
想要那两个格格不好过的，宫里大有人在，想要救她们的，除了延禧宫和景阳宫那两位，可能也没人了。
品阶不够高的嫔妃格格们除非太后召见，不然是没有资格来请安的，而皇后为六宫之首，自然是有资格判定谁能来请安，谁不能。
荆央看着眼前一拨拨行礼的女子，面色不变，她可没有某些穿越女主角的天真善良，在这种时候宣扬什么人人平等，除非她脑残了，封建社会哪来的人人平等，她需要做的就是怎么扮演好一个太后，然后在游戏完结后回到自己的世界。
皇后，贵妃，妃子，嫔，然后是格格，这些女人让荆央明白一件事情，那便是皇家出品，必是精品，一言一行，确实不辱皇家风范，想到那个还珠格格，她就觉得头疼，给嫔妃格格们赐了座，说了会话，当着众嫔妃的面赏了皇后一串佛珠，纯贵妃一副手镯，便叫众人跪安，只留下皇后与她身后的格格。
因为皇后刚才看自己的眼神欲言又止，恐怕是有什么事情想要告诉自己。
纯贵妃向来不受宠，虽然生了一个格格两个阿哥，但是近些年皇上几乎不到自己的宫里来，她也没有想到向来对自己不咸不淡的老佛爷会赐给自己东西。
她看了眼面色不怎么好看的令妃，今天早上老佛爷连一个眼神都没有给她，即使她的肚子里还有着一个龙种。
向来对自己冷淡的嫔妃们此刻也带着笑意与自己交谈，纯妃也仿佛不知道之前她们的冷淡，有礼而不疏离的回应着，捂着手腕上的手镯，有些忐忑不安，老佛爷的用意究竟是什么，她赐给皇后佛珠，是想告诉嫔妃们皇后在六宫中至高无上的地位，可是赐手镯给自己又是什么意思。
待回了宫，纯贵妃才一脸不安的问身边的嬷嬷，“嬷嬷，你说太后她老人家是什么意思？”
嬷嬷也是在宫里呆了二十多年的老人，她一脸笑意的回答道，“娘娘你忘了老佛爷的话了吗，据说这镯子具有治病养身的功效，您近来身子不是不怎么爽利吗，这是老佛爷的恩宠，您只需要记得这一点就可以了。”
“老佛爷的恩宠•••”纯贵妃恍然，是啊，她只是一个妃子，不管老佛爷想要做什么，自己也无法反对，她所要做的，就是记住老佛爷的恩宠，其他的，想太多做太多，就是错。
话分两头，慈宁宫里，荆央听到皇后说身边的少女叫兰馨时再次感慨不愧是QYNN的世界，当皇后隐晦的提起兰馨的婚事时，她已经没有惊讶了，这种刺激似乎遭受多了，自己反而变得麻木起来。
“哀家不知道放个白狐的男人算不算好男人，”荆央看了眼面带红云的兰馨，是个漂亮的小姑娘，怎么能让一只耗子给糟蹋了。
“既然是在皇后身边长大的格格，自然是与一般王府格格不同，既然等些日子有个小型的文武比赛，等到那时再看，这女人的一生不是小事，细细考察一下不是坏事，”荆央想起梅花烙里面的故事情节，皱起了眉头，“哀家可不相信什么放白狐的故事，就算他真的放了一只白狐，又能代表什么，他善良？在这个世道上，善良的人往往更能做正常人都不能做的傻事。”
皇后听出老佛爷语气中的不以为然，想来老佛爷对那个皓贞是知道些什么，不然不会说出这样的话来。
“谨遵皇额娘教诲，”皇后心下决定要好好的查查这个皓贞，经老佛爷这么一说，放白狐也的确没什么了不起，这也就是放了一个小畜生而已。
“你明白就好，”荆央道，“走吧，扶哀家到御花园走走，说说话。”
皇后一听，自然是惊喜万分，小心翼翼的扶着荆央，身后跟着兰馨，晴儿，还有嬷嬷宫女太监侍卫一大堆，浩浩荡荡的一行人就这么招摇的出了慈宁宫。
荆央看着眼前的一草一木，这就是两百多年前的中国封建王朝，这种顶级的奢侈，这个高墙大院，埋葬了多少女人的青春？
荆央其实是庆幸自己成为了一个太后，而不是某位嫔妃，因为她不知道，一个被很多女人使用过的男人是否值得她去勾心斗角。
在这个时代，除了那些脑残主角，是没有一对一的夫妻的，与其和别的女人分享一个男人，她不如不要爱情，这个皮囊除了老了一点外，其他的一切都让荆央很满意，更何况，她只是来看戏，顺便改改剧本而已。
御花园的景色还是很不错，荆央就当自己免费旅游了一次，就是旅游的时间有些长而已。
荆央的好心情维持的时间并不长，当她看到桂嬷嬷与容嬷嬷一身狼狈跌跌撞撞向这边跑来时，眉头就皱了起来。
突然，后面飞来一只鞋子，没有砸到容嬷嬷，却扔到了荆央的面前。
荆央不用猜就知道这鞋子的主人是谁，而从皇后的表情上看，恐怕也是知道的。
至于两人身后的兰馨与晴儿却是一脸惊讶的睁大了眼睛，她们是没想到这皇宫里面竟然还有这么豪放的女子。
“容嬷嬷，你给我站住，”小燕子一面追着容嬷嬷，一面脱下另一只鞋子，还没有扔出去，就听到一声怒喝。
“放肆！”荆央看着年级一大把的容嬷嬷与桂嬷嬷被一个小丫头弄成这样，心中的火突突的冒，这小燕子就算不懂事，也不该这么对待老人，幼儿园小孩子都懂的道理，她竟然都不明白吗？
天真善良率直？！
依她看就只有刁蛮，任性，不可理喻！
小燕子一看，吓得立马扔了鞋，噗通一声跪了下来，不由得在心底大呼倒霉，自己怎么就碰到这个老姑婆了。

*

作者有话要说：
月下仰天大笑，叫你放只白虎就骗到一个公主，没门！
最近J J貌似有点抽，很多时候显示不了评论，昨天晚上更夸张，作者后台连文都不见了，今天终于正常了··TAT··






荆央觉得穿越大神一定不待见她，不然怎么到哪都能遇到NC，看到跪在地上的少女，她颇为头痛的想，看来不搞定这些NC们，她也别想过些安静的日子，穿成太后已经是件杯具的事情，没道理还要她天天都“偶遇”NC吧？
御花园的这一个角落在这个时候陷入了一片死寂，所有的人都等着大清朝地位最高的女性发表她的旨意。
“桂嬷嬷，容嬷嬷，你们都起来吧，”荆央看了眼满身狼狈的两人，也没叫跪在地上的人起来，转身对后面的太监道，“桂嬷嬷在哀家身边也伺候了几十年了，容嬷嬷也是皇后身边的老人了，你们马上宣太医，哀家没道理让为我们皇家付出几十年的老人就因为这种不知所谓的人受伤。”
这话很明白的说明两位嬷嬷的地位，同时也表明，你还珠格格在这个宫里，根本也就算个不知所谓的人。
皇后本就担心容嬷嬷，此时听到太后的话，才敢打量着容嬷嬷，担忧的问，“容嬷嬷，你有没有受伤？”
在这深宫中，真心待她好，为她考虑的人没有几个，如果没有容嬷嬷，自己这个皇后真的是没有一个真心待她好的人了。
“小燕子，你不要闹了。”假山后面，传来几个人的呼唤声，站在荆央身后的兰馨与晴儿交换了一个惊讶的眼神，这五阿哥与小燕子虽然已经有了婚约，可是这常常厮混在一起，实在是有些逾越了。
永琪尔康跑过假山，“小•••”
永琪看到眼前一行人时，顿时僵住了，立马单膝跪下，“永琪给老佛爷请安，给皇额娘请安。”
“臣给老佛爷，皇后娘娘，各位格格请安。”尔康一见这个状况，心中大呼不好，忐忑不安的等着老佛爷发话。
荆央看着走在最后的紫薇也向自己请安，跪在地方发着抖，她的目光落在紫薇身上，语带叹息，“紫薇，你真是让哀家太失望了，我以为你是个知书达理的女子，结果今天你就和还珠格格闹出这么一出，你可知桂嬷嬷与容嬷嬷的年龄足以坐你们的奶奶，面对老人，你们不知道最基本的尊重吗？”
紫薇的面色顿时惨白如纸，想起昨天老佛爷看自己时的慈爱眼神，再想到老佛爷的话，她心底也是一阵愧疚，是啊，容嬷嬷与桂嬷嬷年纪都这么大了，被这么一闹，不知道会不会出什么事情，自己真应该劝住小燕子的。
“紫薇•••知错。”紫薇头伏到地上，咬着下唇，“请老佛爷责罚。”她不敢抬头，她害怕自己这位“奶奶”对自己露出失望的眼神。
荆央眼神一转，看向跪在地上，满脸不服气的小燕子，语气瞬间带上严厉，“桂嬷嬷与容嬷嬷是哀家派去的人，就算是平日公主嫔妃也要给她们几分薄面，今天还珠格格竟然当着哀家的面对两位老嬷嬷如此无礼，你这是对哀家的安排不满吗？！”
“老佛爷，小燕子•••”永琪的话没说完就被荆央打断。
“五阿哥！”荆央怒喝道，“我大清的子孙，都知道什么叫孝顺，你永琪为了这么一个民间不知礼数的格格，数次顶撞哀家，好，很好，愉妃教导的好儿子！”
在后宫，母以子贵，子以母贵，母亲失宠影响儿子，但是儿子做错了事情，同样也影响母亲在皇帝面前的宠爱，荆央这话就显得十分严厉了，皇后一听这话，就知道老佛爷对这个永琪极其不满，愉妃向来在后宫是不受宠的主儿，而且永琪早些年是养在前皇后名下的，而太后说这话，是故意为难五阿哥了，同时也是在威胁五阿哥，如果再这么胡闹下去，吃苦的不是他永琪，是他位本来就不受宠的娘。
想到这，皇后心底一颤，不愧是在这个皇宫里浮浮沉沉几十年的太后，这些手段用得让人连反抗的机会都没有。
永琪听到老佛爷这样说，在这个宫里待过这么多年，自然明白老佛爷话中的意思，所有对小燕子的担忧化为自己对母妃的愧疚，他双膝跪下，一字一顿道，“永琪、知错。”
福尔康眼神微闪，他能够肯定，如果自己这个时候再多说一句话，老佛爷对自己话一定会温柔但是却不会客气。
荆央不是原著中的那个只会被小燕子气得发晕的太后，竟然她成了中国后宫历史中最幸运女人之一，她就会让自己过得更舒心，面对这些脑残们也不需要委屈，多的是手段对付他们。
一个注定做不了皇帝的阿哥，一个包衣奴才，虽然她不明白一个带刀侍卫怎么就成了琼瑶小说中难得的青年才俊，这紫禁城里的禁卫军可都是八旗子弟，这福尔康扔在这堆子人中也没什么出彩的地方吧。
想到这，荆央就想起更多的不可思议的地方了，剧中不是说乾隆极为喜爱这位五阿哥，可是在琼瑶小说中就显得匪夷所思了，喜爱的一个儿子会赐给他一个无权无势吾背景的汉人孤女？会在后面赐给他一个四品官员的女儿，而且这个陈知画也是一个汉族女子，虽然在乾隆时期满汉不能通婚这个条例执行得不那么严格，但是好歹永琪是个阿哥，就算是个不受宠的阿哥，也不至于在赐婚上这么寒碜吧？更何况这陈知画还做的正福晋，一个阿哥的正福晋是个汉人女子？就连八旗子弟的正福晋也很少有汉人的，这永琪是大清受宠的阿哥，这怎么可能？！怎么可能？！
荆央觉得，这是《还珠》N大疑团之一，无人能解。
还是说，在以爱情为主的小说中，什么宫廷礼仪，什么家庭责任，什么国家事宜，都不过是布景板，在主角生活中就是一阵风，刮过就算？
在心底吐槽完毕，荆央端着高高在上的太后架子，丝毫没有觉得自己束缚这么天真，这么美好，这么率直的还珠格格有多么的冷酷，多么的无情，多么的冷血，多么的残忍，不紧不慢道，“来人，派些高手守在漱芳斋门外，还珠格格一日不学好规矩，一日不许她出门，也不许有谁去探望她，有急事想见者，除非有哀家或者皇后的手谕，违者打二十大板，谁求情就是与哀家过不去。”
这话够明白了吧，谁站在还珠格格这边，就是在找哀家的不痛快，哀家不痛快了，你们也就别想好过。
这个时候，紫薇不敢说话，尔康不敢说话，就连一直都护着小燕子的永琪也不敢多说一句。
小燕子第一次在遇到这种事情时，身边的朋友，爱人没有为自己求情，她猛的站起身，指着荆央道，“你干嘛啊，我做什么了，不就是推了两下容嬷嬷和桂嬷嬷吗，再说她们也没有受什么伤，你就是想不要我好过，说什么废话，我小燕子还不稀罕什么还珠格格！”
荆央冷笑着看向永琪，语带怜悯，“永琪啊，你看清楚了，这就是你爱的女人，在这个时候，也不会担心她惹怒哀家会给你带来什么麻烦，这就是你要的爱情，真是让哀家大开眼界了。”她叹了一口气，“儿女情长，英雄气短，皇后啊，随哀家回慈宁宫吧，哀家也累了。”
荆央不会真的在这个时候把小燕子怎么样，好歹还要考虑道她那位对小燕子新鲜劲还没有过去的便宜儿子。
永琪听着老佛爷的话，心中就像是扎着一根刺，隐隐发着疼。
见老佛爷一行人走远，紫薇才站起身，拉着小燕子的手道，“小燕子，你还是好好学规矩吧，老佛爷都已经生气了，而且老佛爷说的也有道理，刚才你这么对待两位老人家真的不好•••”
“什么好不好的，”小燕子一把推开紫薇，紫薇一个踉跄，幸好被身后的金锁扶住。
“我不需要你来教，”小燕子怒气冲冲的看着眼前的几人，“你们刚才谁帮我说过什么话了吗，这时候就别假惺惺的装出一副关心我的样子，哼！”说着， 就头也不回的走了。
“她怎么这样啊？！”金锁不高兴的抱怨，“她害小姐你被老佛爷责备，怎么还这个样子，真是太过分了！”
“金锁，不要说了，”紫薇苦笑着到，“小燕子现在心情不好，她不是故意的。”
“小姐•••”金锁见紫薇这个样子，也不好再多说什么，只是闷着生气，那个小燕子以前抢了小姐格格的位置，现在都是格格了，她还这么对小姐甩脸色看，她凭什么啊她！
尔康见着这个场景，微微皱眉，一言不发，而永琪也一反常态，没有追上去。
荆央回到慈宁宫，叫其他的人都退了下去，只剩下皇后与容嬷嬷和桂嬷嬷，她慵懒的拨弄着自己精致的指甲套，“那个还珠格格，你们不用做过激的行为，平日教养别的格格是怎么做的，你们还怎么做，不然以皇帝对那个格格的宠爱，到时有理也不定说得清，哀家倒想看看，这么个东西能闹成什么样！”
得，这用东西形容一个格格，足以表现太后对这位还珠格格的厌恶，容嬷嬷垂下眼想到，平日骂那些干事不利索的宫女太监也不定用上这样的词呢。

*

作者有话要说：
多谢提子亲的提示，鞠躬~
大姨妈什么的，最痛苦了~在床上扭动中~最近十多天基本能保证日更~算下另一篇文，偶每天要更新六七千字来着，偶真是勤快的孩子~自我夸奖扭动中~






教训了小燕子不久后，慈宁宫就迎来了皇帝的大驾，荆央正翻着一本《女戒》打瞌睡，听到门外太监的禀报，把书放在一边，等着这位便宜儿子来找自己。
“儿臣给皇额娘请安，皇额娘吉祥，”乾隆偷偷打量太后的表情，很平静，没有发怒的迹象。
“皇帝啊，咱们娘俩可不用这么客气，快来坐着，”荆央叫身后的嬷嬷端来参茶，“这参茶的味道虽不怎么好，可是皇帝你日理万机，这半年不见，你竟然瘦了这么一大圈，自个儿的身子也不好好顾着，这不是让为娘担心吗？”
看着太后一脸的心疼，乾隆心中一暖，这后宫中的女人对他再好，其中有一大半的原因也是他是皇帝，可是只有自己的皇额娘是真心的对自己好，可是自己这个做儿子的却在她老人家回到宫里这几日因为几个丫头生气，着实太不孝了，想起刚才永琪紫薇向自己来求情，乾隆心中有了些不舒服，皇额娘自然不会做过分的事情，看来又是那个小燕子惹皇额娘生气了，真是不让人省心。
“皇额娘，今儿个儿臣听说小燕子又惹您生气了，这个小燕子实在是太不像话了，皇额娘可不能因为这个丫头气坏了身子。”这话中虽然对小燕子带了些维护，但是也少不了一丝责备。
荆央垂下眼睑，微微叹了一口气，“哀家知道你喜欢这个小燕子，也不想为难你，今日看到她竟然在御花园对桂嬷嬷与容嬷嬷大打出手，难免生了气，现在想想，哀家也是冲动了些，或许还珠格格天性如此，竟然如此，就把漱芳斋的禁令取消了吧。”
乾隆一听皇额娘竟然担忧自己的心情而没有大加责备小燕子，而且小燕子竟然对一直服侍在老佛爷身边的老嬷嬷动手，真真是放肆了，桂嬷嬷对皇额娘来说有多重要，他自然是知道的，可是因为自己一句喜欢小燕子率直的话，皇额娘竟然只是对漱芳斋下了禁令，这让他做儿子的情何以堪？
皇额娘这么为自己着想，那个小燕子还不停的为自己找麻烦，天性率真也不能对老人动手，更何况还是皇额娘身边的老嬷嬷，这桂嬷嬷是皇额娘派去教她规矩了，她动手打桂嬷嬷，不就是看不起皇额娘这番心意，这个小燕子，真是太放肆了。
这么一圈想下来，乾隆哪还有心思为小燕子求情，这个时候他恨不得把小燕子拖去打三十大板，看着皇额娘有些憔悴的容颜，他心里一阵难受，“皇额娘，这个小燕子的确是不像话，这以后皇额娘怎么管教小燕子，朕绝对不心疼，朕知道皇额娘也是为了她好，小燕子就要您费心了。”
荆央叹息着摇摇头，“皇帝，哀家不知道这个格格哪个地方好，或许是这皇宫大院拘了哀家的眼睛，这个还珠格格我会像别的格格一般对待，可是哀家不能像你这样喜欢上她，就当皇额娘让你为难了吧。”
“是儿臣让皇额娘为难了，”乾隆一听自家母亲大人委屈的话，立刻慌了神，“儿臣一定会要小燕子好好学规矩，皇额娘您一定要好好保重身体。”
待两人又是一番母慈子孝，乾隆才抱着对母亲满肚子的愧疚出了慈宁宫。
荆央嘴角扬起一抹笑，拿起桌上的《女戒》，看着上面的一条条，看来要还珠格格抄这个《女戒》是明智的决定，这里面的字数可不少。
据说乾隆出了慈宁宫，就把等在外面的永琪紫薇尔康骂了一顿，然后还告诉永琪如果小燕子不好好学规矩，这正福晋的位置她也别想要了，又说紫薇枉费了老佛爷一番心意，居然瞒着小燕子对两位老嬷嬷动手的事情。
这件事，不出一个时辰就传遍了整个后宫，各宫的主子们态度各不相同。
纯贵妃听到这个消息时，只是淡淡一笑，并告诉下人，什么都不要说，也什么也不要做。
庆妃听到这个消息，冷笑两声，“就那几个嫩头小子和慈宁宫那位斗，怎么死的恐怕都不知道。”
令妃摔碎了一个茶杯，但是后来心情又好了起来，因为太医已经肯定她怀里的是个皇子，永琪失宠，对她并没有坏处，至少，自己未出生的孩子就有争夺那个位置的机会。
坤宁宫，皇后安静的绣着一个花样，上面一朵牡丹正娇艳的胜放，她看着身边笑得得意的容嬷嬷道，“老佛爷她老人家对我们是好的，容嬷嬷，你只要记得，孝顺老佛爷就是我们以后的保障，至于景阳宫还有漱芳斋那些人，现在我们不要去管，也不要动手，恐怕延禧宫那位会比我们还要急。”
“娘娘说得对，”容嬷嬷得意的笑道，“无论她再怎么受宠，她也只是一个包衣奴才，后位除非她死，不然别想得到。”
令妃的出身注定了她生前是得不到皇后的位置的，但是如果她是死人，追封一个皇后的谥号，这满朝文武就不会反对，但是既然是死人了，又拿什么和她们斗。
“不，还有一个可能，就是她生的是个皇子，而她的孩子最后登上那个位置，”皇后小心的勾勒着花蕊，“但是她想要她的儿子成为皇帝，她就必须除掉现在受宠的永琪，你说，最着急的不是她，是谁？”
“娘娘，十二阿哥•••”容嬷嬷不解的看着自家娘娘。
“皇上不是傻子，”皇后冷笑，“动作越大，死得越快，而且慈宁宫里还有一位老佛爷，她令妃当老佛爷是死人么？”
容嬷嬷恍然，那个令妃想要掀起大风大浪，恐怕也不是那么容易的事，慈宁宫的那位主儿可不是好相与的。
漱芳斋内，不停的传来吵闹声，骂声，紫薇坐在自己的屋子里，听着小燕子越来越过分的话，心中也有些不满，皇上与老佛爷都是自己的亲人，小燕子这样骂，难道就没有考虑过她的感受吗？
“金锁，我们出去走走吧，”不想再听下去，却也不想破坏姐妹之间的感情，紫薇只能选择逃避，因为只有当做没有听到，她才不介意小燕子说的那些话。
走到御花园，清新的空气让紫薇的心情好了一点，金锁看到假山后有一张石桌，忙道，“格格，你走了一会了，要不去那里坐着歇歇吧。”
紫薇想了想，点头道，“也好。”
两人在石桌上坐下，刚说了两句话，就听到假山后传来两个宫女的说话声，觉得听别人谈话不好，紫薇本想离开，但是提到还珠格格这个字样时，忍不住停下了脚步。
“你说还珠格格受宠还是明珠格格受宠？”
“那还用说，当然是明珠格格了，明珠格格可是皇上的亲生女儿呢？”
“亲生女儿又怎么样，皇上可是有好几个女儿呢，依我看，还珠格格可是比明珠格格受宠多了，这明珠格格晋升为格格时就住在还珠格格的漱芳斋里，连单独的寝宫都没有，这整个宫里，哪有指了婚的格格没有单独的居所？而且那个还珠格格那么讨厌，可是明珠格格还算是知书达理的样子，只是她倒霉，摊着一个抢了她格格封号的姐妹，现在人家还比她受宠。”
“什么知书达理，”这个声音中带上了些不屑，“和那个还珠格格在一起的人，知道什么叫知书达理，一点格格的样子都没有，就连延禧宫才几岁的和静格格都比这个格格表现得好。”
“其实这位明珠格格还不错，就是被那个丢人现眼的还珠格格连累了，真不知道这个明珠格格怎么想的，当初那个还珠格格被皇上错认为女儿时，她可连辩解的意思都没有，当时我还在场，那个还珠格格被人称为格格的时候可是高兴得不得了，那时那还记得明珠格格这个姐妹啊，我看，就只有明珠格格那么傻，真把还珠格格当成姐妹了。”
“嘘，别说了，被人听到我们就要掉脑袋了，我们走吧。”
假山四周再次变得一片寂静，紫薇听完两个宫女的谈话，脸色已经难看到极点。
“当初那个还珠格格被皇上错认为女儿时，她可连辩解的意思都没有，当时我还在场，那个还珠格格被人称为格格的时候可是高兴得不得了，那时那还记得明珠格格这个姐妹啊”这句话就像是一个魔咒，让紫薇的心里压抑得难受，小燕子那个时候，真的连一丝辩解的意思都没有吗？
“小姐•••”金锁见到紫薇这样的脸色，有些不平道，“其实这件事情，我很早就听说了，小燕子那么自私，你•••”
“别说了！”紫薇无力的坐在石凳上，难道，真的是自己太傻了吗？小燕子，你•••为什么要这么做？
很多东西，一旦有了缝隙，就难以修补，到最后，这个缝隙只会越来越大，最终无力修补。
荆央看着跪在自己面前的宫女，微微一笑，“你们做得很好，桂嬷嬷，带她们下去领赏银。”
不怕打，不怕骂的小燕子，在你骂我老姑婆的那一刻开始，你就应该做好准备了，我荆央可是很不喜欢这个名词呢。

*

作者有话要说：
世界上没有那么多巧合到让你听到秘密的时刻，除非这个巧合是人为的···
TAT··为毛我觉得这文有点宫斗兴致了，望天沉思状~






所谓比武，总不能没有名头，于是大清朝的皇帝陛下便安排了一场好戏，“刺客”君在这个时候做出了不可泯灭的卓越贡献，荆央隔着帘子，看着跪在地上的青年，嘴角不可抑制的抽搐起来。
果然还是应该说命运是很强大的么？听着便宜儿子夸赞完颜皓祯有勇有谋，她揉了揉额头，她现在要做的事情就是不要皇帝赐婚。
她看了眼站在皇后身后脸颊微红的兰馨，在心底叹息，即使贵为公主格格，在这种社会环境下，也不见得有幸福的婚姻，只是一个放白狐的传说就在这个皇宫里掀起一股风浪，这让荆央就不明白了，要放就放白虎，放只白狐有什么厉害的？
“皇额娘，臣妾查过这个皓祯，今年二十岁，又是硕亲王府的嫡子，文武双全，虽说不是真正的皇亲，但是将来必定前途无量，府上也没有通房，配兰馨倒也不算降了身份。”皇后把自己打听的大致内容讲了出来，从言语上，荆央听出她对这个皓祯是极满意的。
荆央从桂嬷嬷手上拿过一张纸，递到皇后手中，“这是哀家找人查的，你先看看再说。”
荆央其实是不明白这个皓祯的，在原著中他极爱白吟霜，但是又为什么会在所有人都心知肚明的大戏里博得头彩？如果是为了王府未来，他又为何会在后面因为一个白吟霜触怒皇室尊严，不顾王府的安危？
说好听一点，可以说这是一个矛盾的男人，说难听一点就是优柔寡断，脚踩两只船。
“这个•••这个皓祯••真是太放肆了！”皇后已经气得话也说不全，她身后的兰馨也看到了纸上的内容，红晕的脸已经变得煞白，她无助的看着荆央，如果皇上把自己赐婚给那个完颜皓祯，自己怎么办？
乾隆不知道帘子下面的女眷们心思已经发生变化，他正高兴的夸奖着完颜皓贞，“很好，完颜皓祯有勇有谋，文武双亲，朕决定•••”
“老佛爷，老佛爷，你怎么了？”
“太医，快宣太医！”
乾隆没说出口的话便被这一声声的惊呼下打断，素来孝顺的他听到女眷们的惊呼，面色大变，匆匆走下龙椅，向帘子后走去。
一掀帘子，就看到老佛爷面色苍白的靠着椅背，嫔妃，宫女太监们乱作一团，本就担忧太后，又看到现在这个样子，乾隆心头火起。
“都愣着干什么，还不快抬软榻来，把老佛爷抬到寝宫，快叫太医来，”皇后怒斥道，“快点！”
眼见着还有一个知道处事的，乾隆心头的气消了一点，走上前叫两个大力太监抬着软榻匆匆向慈宁宫的方向走，太后是女眷，自然不能再这里召太医，幸而慈宁宫离这里也不是很远，不然•••乾隆摇了摇头，把心底那些不好的想法全部扔掉，脚步匆匆的领着一干嫔妃格格阿哥们到了慈宁宫。
留下一干大臣面面相觑，硕亲王心中隐隐有种不安，刚才皇上没有说出口的话，应该是为皓祯赐婚，而赐婚的对象就是兰馨格格，这兰馨公主是养在皇后身边的，封号下来必然会是和硕公主，真不知道这次老佛爷的病严不严重，如果严重的话，就麻烦了。
慈宁宫的寝宫内，几个太医给昏迷的太后把脉后，心下松了一口气，在面色焦急的皇帝陛下面前行以一礼后道，“皇上，老佛爷并不大碍•••”
“没有大碍，没有大碍皇额娘怎么会晕倒，”乾隆气得一拍桌子，“你看皇额娘现在的样子像是没大碍吗？”
“皇上息怒！”几个太监咚咚的跪下来，连带着旁边的嫔妃阿哥格格也跪了一地，“皇上息怒。”
晴儿没有与太后在一起，所以并不知道发生了什么事情，见太后晕倒被送回慈宁宫，心里又急又慌，一条手绢都快揪成麻绳，因为凤塌上蚊帐是放下来的，所以她看不清太后究竟怎么样了，越想越急，这些年来老佛爷对自己一直很好，自己的待遇比一些嫔妃生的格格还高一等，如今太后这个样子，她心中的难过几乎难以抑制。
“皇上，老佛爷只是近些日子心火上升，夜不安寝造成身子有些虚弱，只要要老佛爷好好休养，让老佛爷心情愉快就没什么事情了，”太医这话说得有些颤抖，显然是被龙气威慑到了。
“心火上升，夜不安寝•••”乾隆细细想近些日子发生的事情，皱起眉头，看着跪在地上阿哥格格们，令妃不在，永琪也不在。
他的眉头越皱越紧，“五阿哥去了哪？”作为阿哥，在老佛爷生病竟然都没有担忧的意思，“真是越来越不像话了！”手一扫，一个上好的雕花细瓷瓶落在地上，四分五裂。
众人此时是大气也不敢出，跪在角落的紫薇身子更是抖了抖，她自然知道五阿哥在什么地方，如果被皇阿玛发现永琪这个时候在漱芳斋，她已经不敢想下去。
尔康，对，刚才发生的事情尔康一定也知道，他一定会去通知永琪，希望，希望永琪能赶得及。
“小燕子，小燕子，你不要这样，我知道，我都知道，你是无拘无束的燕子，是快乐的燕子，是这皇宫束缚了你，可是再忍一忍，只要你学好了规矩，皇阿玛就会放你出来，老佛爷就不会再责怪你，小燕子•••”永琪把小燕子一把搂入怀中，任怀中之人捶打着他的胸口，虽然疼，但是这种能抱住心爱之人的满足感，是什么也不能比拟的。
“你走，你走，你做你的阿哥去，我要出宫，再也不做什么还珠格格，我要做我的小燕子！”小燕子又气又怒的想要推开永琪，“什么皇阿玛，什么老佛爷，我通通不管了。”
“小燕子，你不要无理取闹好不好，”永琪扳着小燕子的肩，言辞恳切道，“小燕子，皇阿玛对我们那么好，难道你忘记了吗？还有老佛爷，那是我们的长辈，你不应该这么说她。”
“什么奶奶，民间哪个奶奶会逼自己的孙女学这些乱七八糟的规矩，皇阿玛早已经不是对我好的皇阿玛了，自从那个老佛爷从五台山回宫后他就变了，他不再对我好，总是惩罚我，说我这不好，那不好•••”小燕子说着，语带哽咽，“永琪，我们一起离开这个大牢房好不好，再也不回来了，好不好？”
“小燕子•••”永琪未说出口的话被突然闯进来的尔康打断，“五阿哥，老佛爷晕倒了，皇上还有各宫的娘娘阿哥格格都在慈宁宫候着，你现在快点过去。”
“老佛爷晕倒了？”永琪大惊，小时候老佛爷对自己也算是宠爱，如今老佛爷年近七十，现在晕倒恐怕不会是什么小事，想到这，他松开小燕子，大步匆匆踏出慈宁宫。
小燕子懵了，那个老太婆生病了？不就是生个病，至于弄得整个宫里人都不安宁吗？
尔康看着站在原地的小燕子，叹了口气，跟着匆匆走了出去。
慈宁宫内气氛很压抑，姗姗来迟的令妃被皇帝怒斥一番，言曰不孝，令妃脸色苍白，却无一人敢在这个时候求情。
荆央躺在塌上把外面的动静是听得清清楚楚，那些太医恐怕是实在诊断出自己的病症，想着这几天宫里发生的事情，才说什么心火上升，真是些人精。
她的本意是想打断乾隆的赐婚，不过太医对乾隆说自己的这些病症，就很容易让人联想到还珠格格近些天惹怒她的一些列事情，这恐怕让素来孝顺的乾隆皇帝心里憋着一口气，而且这口气他现在还必须憋下去，谁叫他当初说小燕子天真率直，如果现在责罚小燕子，就等于打他自己的脸，但是这口气他总会在以后的日子发出来，只不过，希望这位还珠格格明白一个道理，伴君如伴虎。
到了这个世界，她不是来做圣母的，她只做合自己心意的事情，没必要为难自己。
“五阿哥到。”
太监的声音让荆央明白，叉烧君来了，她一直不喜欢这个人，没有责任感的男人，他就不算个男人。
一个人为了一己私欲，不顾亲人，不顾国家，与文成公主比，与王昭君比，与花木兰比，都觉得这个男人活着都是浪费资源（TAT，偶杯具的激动了）
“孽子，给朕跪下！”乾隆同志怒了，整个慈宁宫又是一阵死寂。
荆央听着便宜儿子对叉烧君一番责备，轻咳出声，以示她醒了。
“皇额娘，皇额娘，您醒了？”乾隆走到床边，掀开帘子，太医太监阿哥们纷纷垂下头，不敢直视。
荆央皱了皱眉，声音虚弱道，“叫他们都退下吧，留皇后还有晴儿丫头就行了•••紫薇丫头也留下吧。”
紫薇一听老佛爷要留自己，心中五味陈杂，老佛爷生病与小燕子也有关，想到老佛爷已经年近七十，却还因为小燕子气成这样，她心中的愧疚就像是潮水般淹没了所有。

*

作者有话要说：
TAT~今天晚了点···低头对手指~欢迎捉虫~
突然想起肉□□中一句话，愉妃，你生个儿子还不如生个叉烧~噗哈哈，万分贴切啊~






谁也不知道老佛爷留下紫薇的用意，按理说老佛爷不喜欢小燕子，自然对紫薇没有好感，现在老佛爷留下紫薇，难道是为了私下管教紫薇？
尔康见到永琪垂头丧气的从慈宁宫出来，却没有看到紫薇的身影，有些惊慌失措的把永琪拉到一边，“五阿哥，紫薇呢，紫薇在哪里？为什么没有和你们一起出来？”
五阿哥还没有从皇帝对他的训斥中走出来，听到尔康急躁的声音，压抑着心底的不耐道，“老佛爷把紫薇留在里面了，你不用担心，老佛爷不会对紫薇怎么样的。”
“现在留在慈宁宫的只有紫薇还有皇后，我怎么不担心，怎么不焦急，紫薇那么柔弱，那么善良，如果老佛爷想要对她做什么，我也不知道，怎么办？”尔康越想越可怕，他想起老佛爷对小燕子的不喜，小燕子与紫薇是一体的，如果老佛爷不喜欢小燕子，自然不会喜欢紫薇，现在紫薇居然一个人留在慈宁宫，不知道老佛爷会样对她。
“尔康，你冷静一点好不好？！”永琪听到尔康把老佛爷想得这么不堪，心底有些不舒服，“老佛爷是我们大清的太后，她不会对紫薇乱用私刑，尔康，这是皇宫，你说话的时候动动脑子行不行？”
“我动不了脑子，也不想动脑子，只要一想到紫薇在慈宁宫，我的大脑里就全是担忧，什么理智，什么冷静通通没有了，”尔康睁大眼睛，鼻孔也因为激动一扇一扇的（为毛我会想到某种肥胖的动物？），“五阿哥，如果里面的人是小燕子，你也会和我一样不理智，不冷静，不行，我一定要进去看看。”
“我也担心紫薇，紫薇是我的妹妹，我这么会不担心，”永琪拦住冲动的尔康，“况且这是慈宁宫，你用什么名义进去，你这样太放肆了。”
“我放肆？”尔康一把推开永琪，“我不知道你是不是真的担心紫薇，我只知道，现在的我担心得不得了，如果你当我是朋友的话，你就不要拦我！”
“尔康，你说的是什么话？！”永琪不敢置信的睁开眼，“你怎么不担心紫薇了，你•••”
“五阿哥，福侍卫，这里是慈宁宫，你们还是要好好控制自己的音量，毕竟•••”纯贵妃看了眼走得不远的诸位阿哥格格嫔妃们，“老佛爷病还没有痊愈呃，在这里吵吵闹闹可不太好。”
“永琪给纯贵妃请安，”永琪看清来人，神色一惊，忙行礼请安，纯妃在宫里是个安静得过分的主儿，可是就是因为这份过分的安静，让她在这个宫里成为地位仅次于皇后的女人，与令妃并称为贵妃，虽然不受宠，但是在这宫里也算是说得上话的人，平日不说话的人，如果说了话，那必然要多多考虑一些，现下她这算是对自己与尔康的提醒吗？
“臣给贵妃娘娘请安。”尔康没有想到这位向来不多言的贵妃竟然这么直接的指责自己与永琪，心中突然涌起一股不安。
“起身吧，”纯贵妃脸上带着温婉的笑，缓缓从两人身边走过，但是永琪却能察觉出，这位纯妃的眼神可没有她的笑温和。
纯贵妃生了两个阿哥，一个格格，在这宫里向来低调行事，现在就连这样一个人都会用这样的眼神看自己，难道真的是因为自己在皇阿玛那失宠了吗？
纯贵妃可没有兴致去猜想永琪心里想什么，她走在青石板路上，本来有些不舒爽的身子似乎在这个时候也显得轻松不少。
“娘娘，你刚才怎么会那样与五阿哥说？”她身边的嬷嬷有些不解，娘娘向来不喜欢与宫里的阿哥深交，今个儿是怎么回事，说那样的话，不是有责备五阿哥与福尔康之意吗？
纯妃状似观赏风景般看了眼四周，随即摘起身边的一朵纯洁的白色花朵，“那个地方是慈宁宫，他们两个的争吵可是被慈宁宫躲在角落里的人看得清清楚楚。”
“娘娘，你的意思是•••”嬷嬷大惊。
“当然，老佛爷不喜欢五阿哥与令妃，那么五阿哥这辈子就不要再想那个位置了，至于那个福家的侍卫，更是没什么前途，老佛爷留下紫薇格格的用意可是深着呢，”纯妃把玩着手中的花，“在这个时候咱老佛爷面前讨个乖，讨个巧，没有坏处，你可要知道，贵妃这个位置没有实权就什么也不是。”
嬷嬷虽然不全明白自家主子话中的意思，但是有一点她却是明白了，只要老佛爷对娘娘满意，这个后宫，娘娘就是仅次于皇后的女人。
纯妃心底可是明白一个道理，令妃她再受宠，可是这宫里做主的是太后，而且在这个皇宫里，哪有一直受宠的嫔妃，花无百日红，人无百日好，这是后宫女人都应该明白的事情，不是吗？她令妃不明白，到最后总会有现实让她明白。
这厢纯贵妃在计量着，那厢荆央靠在床头，一边享受着宫女轻重适中的按摩，一边打量着坐立不安的紫薇。
“紫薇丫头，你知道哀家为什么要留下你吗?”荆央不待紫薇回答，就叹了一口气，“你没怨哀家偏心，自见到你和小燕子，哀家就知道你是个知书达理的好孩子，可是没想到你竟然整日与小燕子在一起胡闹，你可知这整个后宫被还珠格格的胡闹弄得乌烟瘴气？”
紫薇从凳子起身，跪在地上，“紫薇知错。”
“你知什么错，你错在哪？”荆央猛的咳了起来，显然是受了不小的刺激，皇后见状，忙走上前，轻轻拍着荆央的背，“老佛爷，您慢点说，紫薇不是小燕子，她读了不少书，一定能听进去您的一番苦心，您的身子还没好，也不是多大的事，气坏身子就不好了。”
紫薇听了皇后的话，一时心里说出的怪异，原来皇后不喜欢自己，也是因为小燕子吗？在皇后的心里，自己是能听话的人，只是小燕子，才会让自己也一样不得后宫的人喜欢吗？
“是啊，老佛爷，”晴儿见荆央这个样子，也担心的劝慰道，“我一眼见着紫薇格格，就觉得她是一个难得的女子，您有这样一个孙女，让晴儿都担心你会不会更喜欢紫薇，不喜欢晴儿呢 。”
老佛爷似乎在两人的劝慰下舒缓了心情，她呼吸平静下来，轻声叹息道，“我也可怜紫薇这丫头，这些年也不知道在民间吃了多少苦，想要补偿，可是这丫头又与那个还珠格格姐妹情深，哀家也不好强留她在自己身边，唉•••”
这话说得很委婉，紫薇也不傻，她自然听明白太后是想补偿自己，想留自己在身边，可是留小燕子一个人在漱芳斋•••
“紫薇，这可是天大的好事，而且老佛爷现在身子不爽利，我们不是应该好好服侍老佛爷吗？”晴儿是个冰雪聪明的人物，老佛爷的意思她十分明白，便故意给紫薇一个叫她答应的眼神。
紫薇想起床上躺着的妇人是自己的奶奶，她虽然严肃，可是言语中也带着对自己的关爱，她虽然不喜欢小燕子，却是在心里接受了自己，也承认了娘亲的存在，这样一位慈爱的老人，自己怎么忍心伤她对自己的一片心意？
“紫薇想留在老佛爷身边一段时间，好好服侍老佛爷，希望老佛爷成全。”紫薇眼眶微红，这是自己的奶奶啊。
“傻孩子，哀家不是要你服侍，哀家只是想体会一下天伦之乐，在民间，你还应该叫哀家一声奶奶呢。”荆央觉得，自己这话如果不能让眼前这位圣母紫薇感动，这个世界就不是QY世界。
果然，紫薇一听荆央的话，眼泪止不住的流下来，“奶奶•••”
皇后蹲下 身，拭去紫薇脸上的泪，叹气道，“紫薇格格，你是大清的格格，老佛爷仁慈，在这个时候叫老佛爷奶奶也是好的，本宫也明白你是真心敬爱老佛爷，可是有别的人在场时可万万不能这么叫，会给你自己带来麻烦的。”
“谢皇额娘教诲。”紫薇不明白皇后会好心的提醒自己，但是这个时候，她不会忘记以前学的规矩，在这个时候，一定要行礼谢恩。
皇后显然也对紫薇的懂规矩很满意，她侧眼看到太后满意的眼神，看来自己这么做，是符合老佛爷心意的，她开始有些明白老佛爷的意思，松弛有度，不能降了皇后的威严，可是该温和的时候还是要温和。
晴儿一边为荆央按着肩，一边道，“老佛爷，现在晴儿可是有伴了，要不晴儿就让紫薇格格住晴儿旁边的那个阁楼吧，这样我与紫薇离得近，平日也好说说话儿。”
“好，好，晴儿也多教教紫薇宫里的一些规矩和行事，我大清的正统格格可不能让别的人瞧不起。”荆央眼睛眯了眯，“你们都自己安排，哀家有些困了，都跪安吧。”
在蚊帐放下的一刻，荆央的脸上哪还有一丝病色，她眼神清明，微微一笑，她想要看看，皇家的血脉是不是真的有特别之处。
所谓金兰姐妹，又有多么的坚定。

*

作者有话要说：
感谢包养偶的亲~偶终于突破400大关~群么么~
偶乖乖来更新了，担心偶坑的亲大家不用担心，这文是不可能坑的！万分坚定！
于是因为马上就要出门，所以来不及回复大家的留言，不过偶会认真的看的~见谅~脸红的顶着锅盖爬走~






整个后宫近日来都是议论纷纷，同时宫女太监们更是小心翼翼，慈宁宫的老佛爷生病，而且取消了各宫的请安，能见到老佛爷的除了皇帝就只有皇后与纯贵妃。
令妃抚着微微隆起的肚子，气得把桌上的茶杯一把扫在地上，刚才自己去请安，竟然被慈宁宫的人拦了下来，那些宫女太监对自己的态度着实可恨！
旁边伺候着的宫女见到这个状况，身子微微一抖，恨不得立马缩到角落里面去。
令妃不是傻瓜，老佛爷对自己的不喜与小燕子一定有关，以前自己在老佛爷面前不是最受宠，但是也不至于受到这样的对待，前两日还从慈宁宫那边的人传来老佛爷打听是谁把小燕子引进宫的事情。
令妃忆起自己曾经说过小燕子眉眼像皇上的话，也是那个时候小燕子被封为格格，想到这，她心底一凉，老佛爷肯定也是知道这件事情，而且这半年来，自己与漱芳斋的两位格格走得那么近，老佛爷自然是十分不喜。
令妃心下有些慌，与小燕子走近一些自然是因为五阿哥的关系，自己对紫薇好，当然是因为皇上喜欢体贴的女性，可是她却忽略了老佛爷的心思，老佛爷是极不喜欢不懂规矩的人，她怎么把这一点给忘了？
正当令妃越想心越凉的时候，就见自己身边的贴身宫女绿烟匆匆的走了进来，还没行礼就被她打断，“你们全部下去，绿烟，先说说那边发生了什么事情？”
绿烟待屋子里的宫女太监们都退下后，才一脸惊慌到，“娘娘，刚才慈宁宫里传出消息，老佛爷要皇上升婉嫔为婉妃，现在正在慈宁宫里与皇上商量这件事情呢，而且着两天老佛爷也见了纯妃。”
“什么？”令妃大惊，站起身问道，“这个消息你能确定吗？”这个妃子不是八旗出生（貌似是汉人来着，有出错之处请大家指出，还有她在这里提位分的时间与历史不符，大家华丽的无视吧），老佛爷为什么突然会向皇上要求提升这婉嫔位分。
令妃心中的不安越来越强烈，虽然纯妃出生不高，但是却是在先帝时就已经被服侍在了皇上的身边，而且这些年来一直安安静静，同时还生了三个孩子，这已经足以让她有让老佛爷高看的资格。
本来除去不受宠的皇后，还有不受重视的纯贵妃，自己就是后宫位分最高的女人，现如今老佛爷的态度改变，自己在这个宫里说话可就没有以前有用了。
“还有别的什么事情吗？”令妃深吸了一口气，坐回贵妃椅上上，不停的提醒自己冷静，事情还没有这么糟糕，自己一定要冷静。
“还有•••刚才颖妃向太后请安，太后已经让她进了慈宁宫，”绿烟咬了咬牙，“据说，当时皇上也在慈宁宫，颖妃娘娘与皇上交谈得很愉快。”
“颖妃！”令妃皱眉，颖妃无子，虽然是蒙古镶红旗人，皇上对她无甚宠爱，老佛爷对她也不重视，如果不是因为她的出生好，在这个宫里不知道还有没有她的位置，今个儿老佛爷究竟想要做什么？
相比于延禧宫里令妃的坐立不安，慈宁宫里倒是其乐融融，太后身子虽然还是比较虚弱，但是因为紫薇与晴儿的陪伴，还有皇后的悉心照顾，神色已经好了不少，乾隆见到老佛爷气色好了很多，心底也松了一口气。
见到皇后脸色苍白，神色也憔悴了不少，乾隆想起这些日子来对太后的悉心照顾，看皇后的眼神也柔软了不少，对身边的太监道，“皇后悉心照顾皇额娘，孝心可嘉，就把前些日子高丽进贡千年老参送到坤宁宫去。”
皇后一听，顿时眼眶微红，近些年来，皇上很少主动赐礼节外的东西给自己，如今听到这样的话，难免心生激动。
乾隆见皇后受宠若惊的样子，才想起这些日子里对皇后的冷淡，心下对皇后也生了几分怜惜，忙起身亲自扶起皇后，“皇后，快起来，是朕冷落了你。”
荆央微笑着看着这一幕，再看着坐在一旁不说话的颖妃，“颖妃近些日子身子可是清减不少，你可要注意身子。”
“臣妾多谢老佛爷关爱，臣妾没事，”颖妃不过是例行每天要做的事情，去慈宁宫请安，前两日被驳回，不知怎么的，今日就被接见了，而且她没想到的是，皇后也在。
她与皇后虽然没有多少交情，但是两人都是正统的八旗女儿，可是这个宫里受宠的大多是汉人女子，看到憔悴的皇后，便想到了自己，不免心生唏嘘。
不一会，就听到皇上请安的消息，她本是要回避的，可是不明白老佛爷为什么把她留了下来，她是真的看不懂老佛爷的用意，这些年来，老佛爷一直不重视自己，怎么这次从五台山回来，倒亲近起几个从前不怎么重视的嫔妃来？
皇帝听到老佛爷对颖妃的关爱，转头仔细打量颖妃，好些日子不曾召见过颖妃，如今一看，起色果然不怎么好，于是，乾隆君大手一挥，又赐了不少东西给皇后与颖妃。
后宫女人得皇帝的赏赐不是表明那些东西又多珍贵，而是向后宫的人表明，她没有失宠，皇帝还记着她，今天一过，恐怕后宫的风向就要变了。
晴儿在颖妃来请安时就把紫薇拉了出来，她虽然不知道老佛爷有什么打算，但是这个时候待在那里可不是一个聪明的决定。
两人领着几个宫女就来到了御花园，与晴儿相处几日，紫薇才真正的体会到什么叫皇家风范，与晴儿相比，自己就显得过于小家子气了，听了晴儿讲宫里的规矩，忌讳，还有各宫娘娘的喜好，以及在这个宫里好好生存的原则后，紫薇才知道自己与小燕子做的那些事在宫里有多么的惊世骇俗，还有•••令妃的友好，也许并不是那么单纯。
这些日子伺候老佛爷，也讲了一些关于格格身份的事情，同时也听了一些老佛爷讲的有关女人为爱犯傻的事情。
女人不能因为爱而活着，应该为自己活着。
紫薇听着老佛爷这句话，总觉得老佛爷是对自己说的，尽管当时晴儿也在场。
两人走在御花园里，鸟语花香，紫薇才发觉，原来自己与小燕子在一起从未好好的看过路边的风景，自己总是跟在她的身后，不停的提醒她不要犯错，不停的被她连累一起受罚，原来，御花园有这么多美好的景致。
“紫薇，其实我真的很喜欢皇后，”晴儿轻声道，“皇后是一个了不起的女人，皇上喜欢汉人女人，而皇后作为一个满人女子，看着自己的丈夫与别的女人相爱，自己还要辛苦的打理后宫，紫薇，你想过皇后的苦吗？”
晴儿是个冰雪聪明的女子，自然能看出紫薇对皇后心底的隔阂，她也不直接点明，“很多事情，换位思考一下，你才能体会对方有多为难。”
紫薇这些日子来也看到了皇后对老佛爷的态度，还有她处理事情的风采，虽然心里对以往的事情还有一些疙瘩，但是多少也没有敌意。
“还有，紫薇，你知道吗?你和小燕子从未到坤宁宫给皇后娘娘请安，这在后宫来说，就是说你们藐视皇后，这对于一个皇后来说，等于把她的脸面踩到了地上，因着皇上对你们的宠爱，皇后的尊严被你们践踏得不剩分毫，你说，皇后如何喜欢你与小燕子？”晴儿是真心喜欢紫薇这个又才华的女子，她不想紫薇因为小燕子而糊涂的过下去，才尽心的告诉她这些事情，好在紫薇也会好好思索她说的话，这一点，也让她觉得事情没有白做。
紫薇这些日子也知道宫里格格是要向皇后请安的，可是半年来，她和小燕子从未这样做过，想到这，她才发觉，原来自己与小燕子有这么多足以惹怒皇后的地方。
紫薇想通这些道理，脸色有些苍白道，“原来我们让皇后这样难堪，可是在慈宁宫里的日子，皇后对我还很好，我真是不可饶恕。”
“紫薇，你和我不一样，你是皇上的孩子，在向皇后请安的时候，你应该称她为皇额娘，明白吗？”晴儿似乎想起皇后在宫里的生活，叹息道，“皇后，真的很辛苦。”
紫薇与晴儿在一起，两人早已经是知己，晴儿说的话也总是很有道理，听着晴儿这样的口气，紫薇心中更加的难受了，皇阿玛不喜欢皇后，皇后还必须做好妻子的义务，真的很痛苦吧，想到这，紫薇心中一痛，相比自己爱了一辈子的娘亲，皇后更加的可怜，至少•••娘亲得到过皇阿玛的心，可是皇后什么也没有。
晴儿与紫薇并没有交谈多久，就被一个欣喜的声音打断。
“紫薇！”
晴儿望向丝毫不避讳向这边走来的人，有些不满的皱起了眉头。

*

作者有话要说：
今天有些晚，大家原谅，偶看了一会电视 = =！。
刚才偶母亲大人突然瞟了眼偶的电脑，不解的问，紫薇，你小说怎么有这个名字？
我说，这是QY同人。
我母亲大人恍然状;哦，原来你喜欢紫薇，这么久了你还喜欢还珠格格啊？
我;ORZ````
===========================
有关册封的，上面娘娘的册封时间不对，只是这是同人，而且这个要真和历史较真，我会输的，所以，改一改米什么的吧，眼巴巴的看着乃们··






伴着一声深情呼唤，众人就见某个做深情状的男人犹如一头牛般撞了过来，然后在众人目瞪口呆的情况下与紫薇拥抱在一起。
“紫薇，紫薇，你好吗？快乐吗？老佛爷有为难你吗？”尔康一声声的询问暖了紫薇的心，吓倒一众旁边的宫女太监。
晴儿被福尔康这样的举动惊得睁大了眼睛，这大白天，一个御前侍卫竟然和大清的格格当着这么多奴才拥抱在一起，这成何体统？
晴儿还没来得及说什么话，就见福尔康突然冲到她面前，惊得她一愣，然后就见福尔康给她打了一个千，声音深情而又痛心，“晴格格，请你让老佛爷放过紫薇吧，紫薇知书达理，那么善良，那么纯洁，她没有做错什么，你是老佛爷最宠爱的格格，你一定能说佛老佛爷放过紫薇的，如果你能让老佛爷放过紫薇，我福尔康一定会好好感谢你的大恩，希望晴格格成全我与紫薇的爱。”
整个御花园的人都被福尔康这种深情的哀求•••惊呆了，晴儿气得差点说不出话来，“什么叫做让老佛爷放过紫薇？”晴儿气怒道，“福侍卫，你作为一个御前侍卫，今日做出如此失礼之事，真是太放肆了！”
“晴格格！”尔康又是一个鞠躬，语气带着扼腕，“晴格格，我知道我与紫薇被皇上赐婚伤害了你，可是我与紫薇是真心相爱，请你成全我们的情不自禁，你那么善良，那么温和，那么有才华，你一定会理解我们的对不对？”
晴儿是真的气怒攻心，难道这个男人觉得自己这么说是因为喜欢他？当初他故意在皇上面前表现出对自己的好感，才让皇上有赐婚的打算，如今又了一个受宠的紫薇格格，他就说出如今失礼的话，一个小小的御前侍卫，好大的口气！好不要脸，好不顾及说话的场合！
“福侍卫，请不要忘了你的身份，就算皇上真的要为本格格赐婚，也轮不到你一个小小的御前侍卫，我是大清的和硕格格，你算个什么东西！”晴儿气得浑身颤抖，“你今日说话如此失礼，出言侮 辱太后，侮 辱我，”说着，她的视线扫过紫薇，语带失望道，“紫薇，老佛爷待你如此好，今天福侍卫的话对老佛爷如此无礼，你作为大清的格格，竟然不出言阻止，如果老佛爷在场，该有多么的伤心，你真是让我太失望了！”
尔康心想，难道自己太过直白的话让晴格格恼羞成怒了吗？只是，紫薇究竟在老佛爷那吃了多少的苦？
“尔康，你怎么能这样说晴儿？”紫薇想起老佛爷的和蔼，想起晴儿的友好，不由得气道，“老佛爷对我很好很好，晴儿也对我很好很好，你怎么能这么说老佛爷，老佛爷是我的奶奶，你怎么能这么说！”紫薇摇着头后退两步，“尔康，你真是太让我失望了。”
说着，紫薇走到晴儿身边，拉着晴儿的手不住的道歉，“晴儿，对不起，对不起，我向你道歉，我真的不知道尔康会说这样的话，你不要生气。”
“紫薇，你是大清的格格，我之前告诉你的那些话你忘了吗？”晴儿见紫薇脸色惨白，“即使两人成婚后，也不宜在这么多人面前•••”晴儿脸上微红，实在不知道该怎么说这种话，“这事我不会告诉老佛爷的，但是你以后不要再做会让老佛爷伤心的事情，她老人家现在身子不好，不能再让她生气了，你知道吗？”
紫薇深以为然，想到尔康的鲁莽，一时间也不知道该说他什么好了，只是心头闷闷的，让人实在不舒服。
至于在晴儿口中身子不好的某人，刚刚送走皇帝皇后还有庆妃，此刻正悠闲的靠着床头看书，顺便清理一下脑子里面的事情。
清闲的日子过得并不久，就见一个宫女走进来道，“老佛爷，端王世子、新月格格还有将军府老夫人，夫人求见。”
荆央听到新月格格这个名词的时候，有种被雷劈到的感觉，如同当成看到小燕子紫薇冲到自己面前时不真实之感，新月格格不是顺治年间的事情吗？乾隆时间从哪来的一个端王?!
脑子有毛病的就是不一样，满朝上下谁不知道太后生病养神，这几个人倒好，非要在这个时候觐见，得，这新月格格还真是为爱舍弃一切的“伟大”女子。
“叫她们在外室等着，”荆央实在不想与脑子不正常的人打交道，但是如果这个新月格格的命运还是如原创故事里一样的话，那么她就是“烈士遗孤”，作为太后，自然不能对烈士遗孤慢待，不然就会让朝廷里面的一些武将寒心，她记得乾隆时期似乎有一场“伊犁之战”，按照时间推算的话，应该还没有发生，在这个时候不给新月格格面子，传出去不太好。
当荆央到了外室，就看到了传说中的几个“传奇”人物，克善长得很乖巧，着实是个让人喜欢的孩子，至于他旁边的少女，一身素色旗装，一副柔柔弱弱的样子，仿佛随时就有人要欺负她的可怜相，看到这，荆央觉得自己真有些头痛了，她大好的一个金领，穿成一个老太太已经够倒霉了，为什么要到这种世界天天受不正常人士的折磨，老天太狠了，在心中对上天竖了一个中指，她端着太后的威仪在凤座上缓缓坐下，待下面的人跪下后才客气道，“快快请起，哀家这里可不用这么多虚礼，来人，赐座！。”
太后说不用虚礼，也没有人真感把这些当成虚的，一番谢恩后方才小心翼翼的坐了小半边屁股。
荆央不是救世主，也没有圣母到让她们不必把自己当成太后，不必如此小心翼翼之类的劝慰，她把玩着手中的佛珠，面带笑意道，“老夫人最近身子可还好？”
“多谢太后关心，奴才一切都好。”虽然是客套，但是这样一句关心的话已经足以让将军府的老佛人露出欣喜之色。
“新月，在将军府可还习惯？”荆央继续微笑。
“回太后，一切都很好，将军府所有的人对新月都很好，将军府的人待我就像家人一般•••”
“嘭！”将军夫人雁姬一下子跪了下来，荆央眯眼，看来将军府的人也没有傻到完全不可救药，新月刚才的一句话可说足以害死整个将军府的人。
“太后，奴才惶恐，新月格格所言虽然代表着奴才家人的心意，但是奴才绝无半点不尊重格格之意，请太后明鉴。”雁姬知道，一个二品将军府竟然敢把一个亲王府的格格当成自己的家人，是多么的无礼，一个奴才把皇亲国戚当成家人，是对皇族大大的不敬，她只期望太后能法外施恩，不然自己与婆婆今日就麻烦了。
“雁姬，雁姬，你怎么可以这样说，我是真的想成为你的家人啊，”新月格格嘭的跪在雁姬身边，一双纯真善良的大眼睛看着雁姬，“你那么善良，那么高贵，那么宽容，为什么不理解我的心呢，我只是想做你们的家人而已，雁姬夫人，你嫌弃新月了吗？”
这话一出，雁姬面色惨白，老妇人也随着跪了下来，“奴才及家人绝对不敢有任何轻视格格之意，请太后明鉴，奴才惶恐。”
“老夫人，老夫人，”新月顿时眼泪如断了线的珠子簌簌落了下来，“为什么，我只是想要你们把我当做家人，你们为什么不愿接受我？！”
荆央看着眼前这出闹剧，真不知道现在这个老夫人是不是后悔死把新月格格收留在将军府，因为光新月这几句话，足以让将军府上上下下全部斩首。
真不知道这个新月是真傻还是假天真，难道她是想害死雁姬，然后和努达海双宿双栖？！
被自己的想法雷到，这个新月如果真有这个智商，那她就不会喜欢上那么一个男人，女人的智商与眼光是成正比的，她向来相信这个道理。
“好了，哀家累了，你们先跪安吧，有什么事情以后再说！”荆央对眼前的这幕大戏没有兴趣，摆摆手，恨不得眼前的人立马消失，哎哟，年级一大把了，身子骨也不硬朗了，干嘛还来一个两个脑残来刺激她本就不强悍的老心脏呢？真是阿米萝卜，咸菜咸菜。
“是，”老夫人与雁姬都松了一口气，忙匆匆跪安的离开慈宁宫。
离开慈宁宫后，老夫人眼角的余光扫了眼新月，本来以为是将军府的福星，现在看来，倒是成了将军府的祸害，从太后的态度上看，也不见得有多看重这位格格，看来将军府的未来是不能依靠一个不受宠的王府格格的。
送走了不正常的新月，荆央在心底叹气，不愧是QY的世界，为爱而生的人真是无处不在爱。

*

作者有话要说：
前两天的我很杯具···所以没有更新，躺在地上，请任意抽打~
我一直觉得自己只是杯具，现在可以确定一件事，原来我是餐具!!






给兰馨找额驸的事情因为太后生病而往后压了下来，兰馨松了一口气，虽然有些失落，但是更多的是庆幸，因为如果嫁给这样一个男人，她的后半辈子，一定不会幸福。
皇后却在心里堵了一口气，好一个硕王府，竟然敢欺骗本宫，养出的儿子不忠不义，竟然与守孝中的孤女厮混在一起，真是太让人难咽下这气，难道堂堂的和硕公主还比不上一个不知廉耻，在热孝期就与男人勾 搭在一起的贱民吗？！真是反了天了！
手下的人查到的东西比老佛爷给自己看的那些更为不堪，皇后也就明白了一个道理，会放狐狸的男人他也算不了什么东西，只是个迷上狐狸精的糊涂虫一个。
“娘娘，刚刚传来消息说，令妃到慈宁宫请安被慈宁宫的人挡了下来，而且听闻福家的那个大公子前两日在慈宁宫外无礼被晴格格训斥一顿，与紫薇格格也恼了个不愉快，这事儿老佛爷可能已经知道了，”容嬷嬷走到皇后耳边，压低声音道，“娘娘，这些年你吃的苦受的累老奴都看在了眼中，也许从今往后你不用再受这些苦，不用受这些罪。”
“容嬷嬷，此话不能言，”皇后绣的牡丹荷包已经完成了雏形，她停下手中的动作，“老佛爷喜欢我的地方就是我的识大体，如果我现在趁机有所动作，恐怕到最后我会和令妃的下场一样的凄惨。”
容嬷嬷恍然，“皇后娘娘英明，是老奴愚钝了。”
皇后为牡丹花的边框收线，“不是我英明，是太后的心跟个明镜似的，既然斗不过，就要安安分分。”老佛爷只是从五台山回来这么几天，就能让令妃从高高在上变为后宫之人避之不及，后宫的女人再受宠，可是色衰而爱弛，只有真正的权利掌握在手中才是最重要的，她应该感谢老佛爷让自己明白这个道理。
慈宁宫。
紫薇痴迷的看着手中的书，她没有想到慈宁宫会有这种女性励志传奇小故事，她不由得想，太后一定是看着这些小说，才撑起这个后宫，成为万人敬仰的老佛爷，跟在老佛爷身边这些日子，让她真正的认识了一个老佛爷，睿智，仁慈，赏罚分明，处理事情也是公正公平，紫薇不得不承认，老佛爷是她认识的所有女性中，最伟大的女性。
她也在宫里的一些丫鬟口中听说了有关太后过去的一些故事，虽然没有动人的爱情，却有着让女人感动的母性。
原来老佛爷是不受先帝宠爱的，可是却在那种艰苦的条件下保全皇阿玛，护着皇阿玛长大，成为大清的皇帝，她终于明白，原来女人拥有的不仅仅是爱情才会让人感动。
老佛爷总是会语重心长的告诉她，爱情不是一时的感动和甜言蜜语，聪明的女人要看懂那张说着甜言蜜语的嘴下是否还掩藏着什么目的，她开始明白，原来男人说爱的时候不是真正的爱，女人只有先爱自己才能得到别人真正的爱。
紫薇觉得自己的认知在这些天里变得天翻地覆，可是却不会让她觉得难以忍受，她甚至觉得，也许，太后有些话是有些道理的。
晴儿敲门，久不见紫薇进门，倒是金锁见自家小姐这个样子，无奈的摇头，打开门就见平易近人的晴格格站在门外，她赶忙甩甩帕子，“女婢给晴格格请安。”
“金锁快别多礼，你家格格又在看太后的那些藏书了？”晴儿有些失笑的看着至今都还没有发现自己已经到了的紫薇，“金锁，今个儿我可是要给你提个醒儿，这些书虽然老佛爷答应给紫薇看，可是你要记得告诉你家格格，这些书是不能让别人知道的，不然到时候不仅是你家格格， 就连老佛爷都有麻烦呢。”
“金锁知道，多谢晴格格提醒，”金锁知道晴儿是不会害自家主仆，忙在心里记下，就连福少爷她也一定不会告诉的。
自从格格主导慈宁宫，金锁才发现自家格格以前在漱芳斋的那些有多么的不对，现在格格身边除了有自己伺候外，还有两个教养嬷嬷，四个宫女，与漱芳斋相比，级别不知高了多少，她也才开始明白，原来就算是格格各自的地位也是不同的，而自家格格与小燕子竟是没有品级的，按着宫里的规矩，格格与小燕子以前做的那些事情是多么的不对，不过晴格格也说过，小姐虽然是由汉人女子所生，但是现在是生活在老佛爷身边，以后就算不能有公主的封号，至少也是一个和硕格格，嫁出去在夫家也不会受气。
原来，这才是真正的生活，金锁看着静静看着书的小姐，她有多久没有看到小姐如此恬静的样子了，似乎与小燕子在一起后，小姐的日子就从来没有安宁过。
晴儿见金锁神色变来变去，想是她心里有事，也不再多言，走出紫薇住的阁楼，来到太后的寝居，见太后正靠着软榻让一个宫女为她按腿，她想了想，准备退下去。
“晴儿，怎么来了又走，是有什么事情吗？”荆央睁开眼睛，看着站在门外的晴儿，语气和缓道，“快点进来。”
“老佛爷真是太厉害了，晴儿在门外您都发现，”晴儿笑着进屋请了个安，“老佛爷今个儿起色看起来好极了，晴儿乍一看，老佛爷竟然年轻了十岁。”
“你这丫头就是会说话，”荆央觉得这个晴儿并不如原著般那么圣母，总的说来，可能真的只有一个冰雪聪明可以来形容，“好了，有什么事情就直说，哀家也知道你是个明事理儿的人，只要你好好说，哀家会好好考虑的。”
晴儿咬咬嘴角，跪下道，“老佛爷，请您不要让紫薇嫁给福侍卫，福侍卫不适合紫薇。”

*

作者有话要说：
亲们，偶是来道歉的，从昨天开始我就回学校准备论文答辩了，论文答辩对我来说很重要，所以最近几天我码字的时间会大大的减少，更新可能会由日更变为两日一更，请大家原谅，因为毕业论文答辩真的很重要，关乎毕业大计啊~不过只需要十天左右，十天后我会恢复更新速度的，给大家鞠躬，大家要祝我顺利通过答辩啊~






“老佛爷，请你不要让紫薇嫁给福侍卫。”晴儿这句话让荆央有些意外。
这句话放在现代也不过就是一个建议，可是放在这封建王朝的宫廷之中，更何况说出这话的人还是一个云英未嫁的女子，这该是多么惊世骇俗的一件事情？！
“晴儿，你可知你在说什么？”荆央假意怒斥道，“哀家竟是不知道，原来温婉的晴格格竟会说出这样的话来？”
晴儿知道自己这话有多么的不好，可是她不能眼睁睁的看着紫薇嫁给那样一个人，虽然紫薇的母妃出生低微，可是她却不忍心这样美好的一个女子被人用爱情的名义被蒙蔽，她磕了一个头，语气沉重道，“老佛爷，晴儿自知不该说这样的话，可是福侍卫配不上紫薇，有些事情紫薇不知道，可是我却很明白，我不想让紫薇就这样葬送了自己一生的幸福，这些日子，我与紫薇相处得非常好，紫薇也是难得的好女子，不应该被那样一个人得到。”
荆央听完这些话，第一次认真的打量这个叫做晴儿的女子，她一直都知道晴儿这个角色甚为聪慧，可是到最后却因为爱情抛弃了一切，如今说出这样一番话来的确让她很意外，同时也有种让她另眼相待，至少让她真正的欣赏上这个人，因为这个晴儿比故事里的那个人更加的明白现实。
“晴儿，哀家知道你的想法，可是紫薇会明白你的好意吗？”荆央看着晴儿，不去理会她脸上的不解，继续道，“如果被紫薇知道今天的事情，她会怎么想？”
晴儿脸色一白，是啊，如果紫薇知道自己叫老佛爷不要她与福尔康在一起，她是否会认为自己有意破坏他们之间的感情，那么自己与她之间的友情，也不复存在。
“如果你是真的担心她，就想办法让她自己看清这其中的道理，不然谁也救不了她，”荆央揉揉额头，“你也不必跪在这了，只要紫薇真的不再喜欢福尔康，哀家自然能够解决婚约，但是如果她不明白，哀家也不会费那么多的精力去管这些事儿，这个后宫格格可不止她一位。”
（以下为修改的内容）
见老佛爷已经把话说明，晴儿心中一动，跪下道，“晴儿明白了，多谢老佛爷成全。”
荆央叹气，她本不想管这么多事情，对于她来说，穿越到这个世界已经是对她的惩罚，如今还要费力把这些人的脑筋扭过来，着实让她觉得无趣，可是如今晴儿一个大活人在她面前哀求，她也不得不给出这么一个机会，但是她仍旧坚持一个道理，幸福是掌握在自己的手中的，如果紫薇的脑筋转不过弯，谁也救不了她。
“罢了罢了，你也用不着谢哀家，各自有命，你跪安吧。”荆央眯了眯眼睛，近来的日子闲了些，竟然忘记还有兰馨的事情没有完全解决，欺骗皇族的罪怎能轻易饶了去。
晴儿见老佛爷似乎在思考着什么，也不敢多言，静静的跪安退了出去，出了门，便是漂亮的园子，百花盛开煞是迷人，晴儿看着花园里的姹紫嫣红，突然吐出一口气，刚才她以为老佛爷会发怒，幸好，幸好。
“晴格格，”一个宫女走到她身边行了礼后轻声道，“景阳宫的五阿哥派人来说要邀请你去看一副名画。”
晴儿皱眉，按理说，自己是一个养在老佛爷身边的格格，与五阿哥并无血缘关系，五阿哥就这么邀请自己，在宫里势必要引起不必要的误会，但是皇上素来看重五阿哥，如果自己不去，对自己也极为不利。
“你去回景阳宫的人，就说我稍后就过去，”晴儿在心中叹气，她当然知道等待自己的不是什么名画，而是五阿哥为小燕子的求情。
按着自己的品阶打扮好，带着嬷嬷宫女到了景阳宫，不出她所料，她见到的不仅仅有五阿哥，还有福家的大少爷。
“晴格格，”永琪见到晴儿，从椅子上站起身，拦住她要请安的动作，“晴格格，请你去向老佛爷求求情吧，小燕子现在日日吃不好，睡不好，我真的担心她的身子受不住，请你一定要帮我这个忙。”
晴儿微微后退一步，拉开自己与永琪的距离，她有些惊讶于五阿哥的情绪外露，难道五阿哥没有发现自己身后还有两个教养嬷嬷与两个宫女吗？而且她们死人都是慈宁宫的人，这样一来，他这个举动恐怕更加让老佛爷生气，难道五阿哥忘了老佛爷之前说的话吗？还是说，他现在只顾着小燕子，而忘记了不受宠的额娘？
“晴格格，我们素来知道你在老佛爷面前是说得上话的，”福尔康上前打了个千，做出一副我们理解我们明白的样子，深情道，“你也是个性情女子，你一定能够明白我们之间的爱情，我们经历了那么多才走在一起，所以请你一定要帮助我们，我们感激不尽。”
什么叫做性情女子？什么叫做明白他们之间的爱情？！晴儿觉得有些莫名其妙，她张了张嘴，突然觉得自己的言语是如此的匮乏，就连一句话也说不清楚。
“晴格格，无论尔康与你过去如何，但是现在他已经与紫薇相爱，你与紫薇也是好朋友，就算看在紫薇的面子上，你救救小燕子吧，”永琪急道，“我只要在漱芳斋外面听到小燕子的声音都觉得心疼，晴格格，请你成全我们的一片深情吧。”他只有相信眼前的这个女子了，也只能拜托眼前的女子了，他不能让小燕子在那里面受苦，他的心好痛好痛。
晴儿皱眉，这件事情怎么又扯到福尔康了，晴儿突然觉得，其实这个五阿哥脑子某些想法有些不正常吧？而且什么叫做“救救小燕子”？他的意思是说，老佛爷教小燕子规矩是在折磨她吗？那么后宫这么多的格格都是学着规矩长大的，为什么就没有谁觉得是折磨？
晴儿是不喜欢小燕子的，无关于她的身份，而是她的行为，晴儿觉得，一个善良的人不是有直率的性子，而是一颗心，当她看到小燕子对老嬷嬷们动手时便觉得那个女子不是缺少教养，而是缺心少肺，不孝顺的人，何来的善良。
如同现在五阿哥做的事情，只顾自己私欲，不顾自己娘亲的安危，这算什么？不忠，不孝，不义，儿女情长，英雄气短，真正让人瞧不上眼。
“五阿哥，”晴儿福了福，“我并不知道你们之间的爱情有多么的感天动地，但是晴儿却知道宫里的每位格格都在学规矩，老佛爷是大清的太后，她让小燕子学规矩也是必须的，五阿哥又何须用得上救这个字，这话可是说不得，晴儿今个儿就当没听见，五阿哥今后也万万说不得，这画儿晴儿也赏了，果真是举世难得一见，晴儿这便告辞。”
“晴格格，”尔康见势不妙，立刻闪身挡住晴儿的去路，满脸的沉痛，“晴格格，没想到你竟也与这些后宫女子一样，满口的规矩，真是太让人失望了。”
晴儿看着面前一副我很痛心的男人，掩饰住心底的不耐，“福侍卫，晴儿自然与宫中的人一样，福侍卫这话是瞧不上眼我们这些后宫女子吗？”她脸一沉，“福侍卫，你这话真是放肆，真正是让晴儿开眼了，你给我让开！”
被晴儿这样的举止惊到，福尔康不禁退到一边，他不禁想，皇家的格格无论看起来多么的温柔，可这性子一出，还真让人有些吃不住，果然还是紫薇温柔。
“今天这些事儿我就当没发生过，只是以后五阿哥也不要请晴儿看画，晴儿一介俗人，不懂赏画，还请五阿哥恕罪。”晴儿知道今天的事情就算自己不说，也会传到皇上与太后的口中，而她必须要端正自己的态度，不然自己再受老佛爷的宠，恐怕也会有麻烦。
出了景阳宫，晴儿方才气得攥紧手中的帕子，她真是没有想到，半年多时间没有见，五阿哥竟变成这个样子，说话完全不经大脑，难怪老佛爷气成那个样子，真是让人不省心，他们难道没有想过，今天这番话传到皇上口中，等待他们的又会是什么？
福尔康那番话把后宫的女子全部贬了下去，后宫的女人是什么人，是皇上的母亲，妻子还有女儿，这番话无疑是在打皇家的嘴巴，他真当令妃受宠就可以肆无忌惮的说话吗？恐怕到时候令妃自身都难保。
五阿哥喜欢这么一个没有身份地位的汉人女子，只要他真的与小燕子大婚，那么他就不会有登上大宝的机会，因为大清不可能会有一个汉女皇后，而且是个如此粗鄙的汉女。
想到这，晴儿摇头，今日真不该来景阳宫，以后一定要离他们几人远一些，如若不然，就连自己也会倒霉。

*

作者有话要说：
听闻上章被雷众多，某只顶着锅盖痛改前非来了，抱住乃们大腿痛哭，我错了，我不应该自己想有神仙保佑就写神仙，对手指，浪子回头金不换嘛，咳咳~我现在算是浪子回头吧···
话说这章应该不雷了吧，没看过上章的亲也不用多想（你们应该庆幸没看上章，因为被雷的人太多了），上章被锁的章节完全不影响这章，就当上章是个废的吧···望天···






荆央还没有来得及处理小耗子与小月亮事件就得到一个消息，回族首领阿里和卓叩拜□□，就快要到京城。
荆央作为太后，是应该做一些准备的，可是她并不是真正的太后，也就不知道该按照怎样的等级准备，想了想，也就把这件事交给皇后做，纯贵妃协助。
至于令妃，既然是个已经怀孕的女人，那就好好呆在延禧宫养胎，热闹的地方太危险。
因为这件事，后宫中的女人们立马明白了太后的意思，这不是告诉所有人，这后宫里还是皇后说了算，这令妃就算再得宠，那也得讨得太后欢心才行。
“令妃，她也不过是靠着孝贤皇后得的宠，”纯妃坐在明明灭灭的烛光下，脸上带着讽刺的笑意，“老佛爷近些日子就快要办她，她也得意不了几日了。”
她身边的嬷嬷有些不解道，“娘娘，老佛爷从五台山回来后，似乎极不喜欢令妃，难道是因为还珠格格的原因吗？”
“金嬷嬷，这些事情不是我们该去想的，”纯妃取下指甲套，“你要记着，我们只需要讨老佛爷欢心就好。”
“是，老奴明白，”金嬷嬷微微一震，知道自己是多问了，在这后宫里，做奴才最基本的就是少问多做，自己今个儿怎么会犯这么大的糊涂。
纯妃没有理会金嬷嬷的脸色，她想起这半年来后宫因为一个还珠格格闹得鸡犬不宁，而且令妃也明显是与那两个格格是一块的，以老佛爷的性子，怎么能容忍后宫乱成这样，更何况令妃已经威胁到皇后的地位，老佛爷怎么可能让一个包衣奴才做后宫之主，要怪就只能怪令妃过于恃宠而骄了。
一个贵妃比皇后还能在后宫说得上话，老佛爷怎么不讨厌这件事，而且这个令妃一副柔柔弱弱的样子，活脱脱就是当年府邸年的侧福晋翻版，本来以前的令妃还懂得什么叫隐忍，如今闹成这样，老佛爷是怎么也不可能容忍得了她了。
皇上再宠令妃，也只是宠，不是爱，皇上对老佛爷有多孝顺，天下人都知道的，一个令妃哪有资格在太后面前叫板，就算怀了龙子凤孙，她这条路到最后也只有两个结局，冷宫或者死。
如今老佛爷把接待回族女子的事情交给皇后，而协助的人选是自己，这足以表明老佛爷的态度，她不喜欢令妃，老佛爷不喜欢的人，后宫之中又有谁敢靠近？
晚风起，整个御花园沐浴在祥和的月色之下，一对对巡逻的侍卫保持着整齐的队形走过，偶尔传来一点声音。
慈宁宫的屋顶闪过一道黑影，然后快速的隐藏在黑暗之中，来人似乎在寻找着什么，动作虽然轻缓，但是难以掩饰他的焦急。
荆央站在窗前，看着那道黑影在房顶上越来跳去，极为蛋腚的打了个哈欠，下一秒突然开口，“有刺客！”
顿时，整个慈宁宫的烛火亮哥起来，一阵阵喧闹的声音响起。
“保护太后！”
“护驾！”“放箭！”
荆央心情很好的看着黑影窜来跳去，把玩着手心一颗白色的大珍珠把玩，“福尔康，我可是等了你很久，你终于来创慈宁宫了，老娘不抓住你也吓死你。”
打个哈欠往旁边的软榻上一坐，门外就响起敲门声，“老佛爷，晴儿与紫薇想陪着老佛爷。”
荆央微笑，福尔康，你要找的人就在老娘身边，看你又能怎么办？调整出一幅慈爱的表情，“都进来吧。”
话毕，就见晴儿与紫薇满脸焦急的走了进来，请了安就慌忙的问，“老佛爷可好，贼人现在可能还没有出慈宁宫，我们陪着您吧。”
“你们这两个丫头真是孝顺，这个时候还想着哀家，”荆央叹气，“叫下面的人在外间收拾收拾，今夜你们就在外间歇下吧。”福尔康，你做梦都没想到，你找的人会在哀家的眼皮底下，叫你出言不逊！早晚不折腾死你。
紫薇担忧的看着太后，“老佛爷，紫薇和晴儿就在外面，您要是有什么事就叫我们。”她担心贼人进来，老佛爷年纪这么大，万一出了什么事情怎么办？
荆央摆摆手，“不用担心，你们下去吧，这里是慈宁宫，贼人当这是什么地方，哀家经历论三朝皇帝，什么没见过，他若敢来，哀家必定要他有来无回。”
这一瞬间，紫薇突然觉得，自己面对的虽然是一个老人，却有着年轻人都难以拥有的坚定，老佛爷身上的威亚让她震惊于折服，太后这样的女性，才是真正的伟大，无论何时，无论何地，都能镇定如常，自己与太后相比，真是差太远了，这就是皇家女性的气度吗？
也许紫薇不知道，在不知不觉间，太后已经成了她心目中的一个楷模，在行事做人上，也有着向太后学习靠拢的心态。
出了外间，紫薇才感慨道，“老佛爷，真的是个很了不起的女人。”那个时候，太后的眼神，让她完完全全的折服了，她突然发现，原来除了拥有美丽的女子爱情外，这样的女子也同样让人心动，前者是因为感动，后者却是心灵的撼动，紫薇隐隐觉得，也许爱情这种大义前，也显得暗淡了。
“当然，那可是老佛爷啊，”晴儿的语气里也带着满满崇拜，她笑着看向紫薇，“我一直想要做太后这么完美的女性，就算做不到，也要学到三分，这样就好了。”
就连冰雪聪明晴儿都认为能学到太后三分就是一件极了不起的事情吗？紫薇心中有些忐忑，她又该怎样才能学到太后的气度。
这厢慈宁忙着崇拜与憧憬，慈宁宫外的某个黑衣君就显得悲惨了，身上的衣服因为忙着奔逃变得松松垮垮，脸上也因为慌张而被树枝划出了几道血痕。
这位倒霉君就是福尔康了，他没有想到自己怎么刚进慈宁宫就被人发现了，这几日他想见紫薇也见不到，虽然听五阿哥说紫薇在慈宁宫过的很好，可是他总是不放心，紫薇那么善良，就算老佛爷真的对她做了什么，她也会因为担心自己做出不理智的事情而瞒下来，紫薇，紫薇，怎么会那么傻，无论怎么样，自己也要把紫薇从那个可怕的地方救出来。
“尔康，居然真的是你！”永琪听闻慈宁宫有刺客，匆忙的赶来，就发现穿着夜行衣的人，走近才发现是尔康，他有些气道，“尔康，那是慈宁宫，你做什么？”
福尔康看着永琪，“永琪，紫薇在里面，我要做什么你还不明白吗？我真的忍受不了紫薇在那么一个地方，我看不见她，她看不见我，慈宁宫的人那么冷血，那么残忍，紫薇那么善良，如果紫薇出了事情，我怎么办？”
“尔康，我早就告诉过你，紫薇在慈宁宫身生活得很好，老佛爷对紫薇也很好，你不要这么莽撞好不好，你这么做很危险，”永琪叹气道，“我们现在先回去，明天我到慈宁宫请安时带你一起去，不然你总是不能放心。”
福尔康有些不舍的看着慈宁宫的方向，可是除了五阿哥这个方法，现在的确也没有别的法子想，虽然不甘，福尔康还是跟着永琪走了。
隔日一早，荆央真打发掉便宜儿子的探望，看来因为昨夜刺客时间，慈宁宫的守卫又会多一倍，这下子好看了。
后宫中的嫔妃格格这个时候也开始大表孝心，各种安神茶，什么经书，什么符一股脑儿的往慈宁宫孝敬，弄得荆央怀疑自己不是遇到刺客，而是遇到鬼了。
自然又是把各宫娘娘夸赞一番，刚刚闲下来，又听到小太监说五阿哥来请安。
荆央觉得有些意思，前些日子可没见五阿哥来给自己请安，今个儿怎么就来了，她看了眼站在自己身后的紫薇与晴儿，抬了抬手，“让他进来吧。”
进来的不止永琪一个人，还有尔康。
“永琪给老佛爷请安。”
“臣福尔康给老佛爷请安。”
荆央皱了皱没，抬手道，“起吧。”如果她没记错的话，福家应该是包衣，这福尔康怎么自称臣，还是说他有自知之名，觉得自己还没有自称奴才的资格？（奴才为内，臣为外，这亲疏远近大家也就明白。）还是说，这是按照原著的思想走？（还珠中福尔康好像是自称的臣，如果我记忆混乱，请亲提出来，我好修改。）
荆央不得不承认原著的力量是伟大的，她也不想纠结这种小事，若是一直纠结下去，她可能也会被这些人同化，到时候可就不是杯具，而是茶几了。
她倒要看看，这两个人又想来做什么。
阿米豆腐，希望不要太刺激她这颗老迈的心脏，她这颗心不禁老迈，还是一颗琉璃心。

*

作者有话要说：
记得福尔康貌似在原著中自称的是臣··· = =！也可能是我记错了，如果错了大家告诉我，我去改。
不过我不明白为什么宫里的人都称福尔康为福大爷，只是一个御前侍卫而已，而且出身也不是八旗中有名的姓氏，应该不会让一些宫里有地位的公公嬷嬷们称大爷吧？可能是我不理解历史，这种称呼也许也没错，TAT，思考无能，大脑现在困顿，需要补眠~
好困~好困~阿米豆腐，我困觉去~






荆央不知道世界上怎么会有这么笨的的人，她甚至觉得，与这些人过不去，完全是侮辱自己的智商，可是不压下这几个人的气焰，她也别想有安宁的日子。
她端坐在上首，视线扫过福尔康脸颊上的伤痕，心底叹气，昨夜慈宁宫才闹出刺客事件，今个儿他就顶着一脸的伤跑到慈宁宫里面来，难道他觉得世界上没有叫“怀疑”的词语，还是他觉得，整个后宫的人智商都像他一样低？
荆央觉得很委屈，鸭梨很大，别人穿越都是皇子公主，为毛就她穿成一个老太婆，还要天天看白痴们演三流四流剧情，这完全就是某个水果电视台才能拍出来的剧情啊。
“五阿哥今个儿来可是有什么事情？”荆央此言一出，随侍的宫女太监都是些人精，往日太后在五阿哥请安的时候也会亲昵的唤一声“永琪”，今日却唤五阿哥的兄弟排位，看来五阿哥在老佛爷面前真的是失去欢心了。
晴儿乖巧的垂着头，掩去眼底的讽刺，在五阿哥为了一个小燕子把后宫闹得一团乱时，就应该想到有今天这个下场，太后恐怕也因为五阿哥这些行为寒了心。
“这些日子听闻老佛爷身体欠安，永琪特来探望，”永琪似乎还未察觉荆央有意的疏远，一板一眼的回答。
“哦，五阿哥还真是孝顺，哀家身子不爽利这么久，你居然还记得来给哀家这把老骨头请安，哀家还真是倍感意外！”荆央冷冷道。
“老佛爷恕罪，永琪知错，”永琪也意识到不对劲，忙跪了下来，额际冒出丝丝冷汗，在皇子中，不孝可是大忌。
“错，五阿哥何错之有！”荆央语气淡然道，“哀家听闻五阿哥为还珠格格茶饭不思，这可是情深意重，哀家若是因为你对还珠格格一番深情而忘记给哀家这把老骨头请安治罪，岂不显得哀家不近人情。”
“老佛爷息怒，永琪惶恐！”永琪额际的汗顺着脸颊滴落，却不敢伸手去擦。
尔康见势不对，急忙跪下道，“请太后恕罪，五阿•••”
“给哀家住嘴，一个小小的侍卫，竟然打断哀家的话，谁给你的胆子，难道令妃的娘家人就是这等模样，真是太放肆了！”荆央厉声道，“福尔康，哀家念你是紫薇未来的额附，对你失礼之处向来宽容，如今你竟是如此无礼，你是当哀家老了，令妃得宠就不把哀家放在眼里了吗？”
这一顶帽子压下来，若果坐实，不单单是福家倒霉，就连令妃也得跟着遭罪，福尔康此时已经是连连告罪，连说不敢，把求助的目光放在紫薇身上。
紫薇接到尔康的目光，还未开口，就听到太后叫了她的名字，她微微一怔，竟也停下想要为尔康求情的念头，毕竟尔康刚才的行为看起来，的确是极为失礼的一件事。
“紫薇，你也不必为他求情，哀家也不是无情的人，今日之事哀家只当没发生过，但是不要再有下次，”荆央语气中故意带上一抹无奈何疲倦，“紫薇丫头，哀家不仅是你的奶奶，而且还是大清的太后，你跟着哀家这些日子，难道还不明白哀家吗？”恩威并施，到最后才能赢得更加漂亮。她要对付这些人，也不过是猫捉老鼠，太急就赢得没有成就感。
“紫薇明白，是紫薇让老佛爷您为难了。”紫薇欠了欠身，不再看尔康一眼，低眉顺眼的站在荆央的身后。
福尔康看着这样的紫薇，又欣慰又难过，欣慰的是紫薇在老佛爷这是真的过得很好，难过的是紫薇变了，总觉得现在的紫薇变得让他有些看不懂了。脑子里想着这些有的没的，一时间福尔康的脑子里变得懵懵懂懂，就连身边的五阿哥说了什么也没有听清楚。
“好了，哀家乏了，你们跪安吧，”荆央没有掩饰自己眼底的不耐，这个时候永琪来的用意她怎么会不明白，相比于他其他的兄弟早早送了礼物来孝敬，这位到现在才请安的五阿哥还真是“孝顺”，别的阿哥们也不见得有多孝顺，但是他们至少在面子上做足了，真不知道这个叉烧君脑子究竟是什么结构，这种时候居然连演戏都做不到。
这样的智商如果能做储君，可能大清朝很快就能换主人，还撑不到光绪帝的时候，荆央越想越觉得这个五阿哥是个极品，这要多笨才能做出这样的事情，这眼光得多么的惊世骇俗才能喜欢上小燕子那样的女性？难道这位五阿哥是爱新觉罗家族基因突变的产物？
带五阿哥与福尔康退了出去，荆央才侧头看向紫薇，做出一副沉痛的样子，对身边的桂嬷嬷道，“桂嬷嬷，带他们都下去，把门关上。”
房门关上的那一刻，房间里立刻变得阴暗不少，紫薇看到坐在凤椅上的太后，突然觉得她的全身都透着浓浓的疲倦与无奈，让她看着心酸。
荆央见到紫薇的表情，心下很满意，这样就很好，她就是要挽救这个花圣母，好歹她除了圣母一些，别的还不让她觉得难以忍受，“你可知福尔康在背后如何说哀家？”
紫薇看着太后，嘴唇动了动，却说不出一句话来。
“残酷，冷漠，无情。”荆央似乎了解到紫薇现下复杂的心情，自然也不会放过这么好的离间机会，叹息道，“当年皇上给你赐婚，哀家并不在宫里，皇上宠爱小燕子多于你，哀家也是知道的，只是哀家怎么也没想到，皇帝竟然会糊涂到把你赐给一个没有军功没有爵位的包衣奴才，紫薇，你可知道什么叫包衣，那是咱们满清八旗的奴才啊，哀家真的没有想到，一个皇家格格竟然嫁给爱新觉罗家族奴才的奴才。”
紫薇听完这些话，一时间大脑一片空白，完全反应不过来，皇阿玛偏宠小燕子•••想到在御花园遇到的那两个宫女说的话，她心底微微颤抖，自己•••在皇阿玛心里还不如一个与他没有血缘关系的人么？
“老佛爷，尔康他与我•••他与我是两情相悦，这不是皇阿玛的意思，皇阿玛只是成全我们•••”紫薇的声音微微有些发抖，不知道是在说服荆央，还是想说服她自己。
“两情相悦？”荆央的叹息声在安静的屋子里显得格外的清晰，引得紫薇心中的不安越来越明显。
“傻丫头，你若是下嫁到福家，那么是包衣奴才的福家就有机会抬旗，这是多么包衣奴才盼望的，”荆央故意顿了顿，显示出她心底的犹豫，“你可知，两年前，福尔康追求过晴儿，只是因为身份太过低贱，被晴儿严词拒绝了。”
紫薇顿时仿佛被五雷轰顶，她不敢置信的扭头看着站在一旁从始至终都没有说话的晴儿一眼，一张清秀的脸变得苍白无色，仿佛随时就有可能倒下。
晴儿看到紫薇这个样子，心下不忍，却不想紫薇沉迷于这个爱情陷阱中，缓缓的点了点，表明荆央说的事情是真实的。
“不会的，不会的，”紫薇眼泪顺着眼眶滑落，她却犹如不知般摇着头，一步步的往后退，“尔康不会骗我的，怎么可能•••”她转过身，拉开门跑了出去，仿佛身后有什么追着她，只要停下就会万劫不复。
“老佛爷•••”晴儿担忧的看着拉开的房门，不知道紫薇会做出什么样的傻事。
“年轻的女人，总是会做这样的梦，”荆央看着门外的阳光，恍惚的笑了笑，“可是，爱情的梦中会醒，只能看透爱情的本质，才会真正的享受人生，她会明白的，这个世界上很多美好的东西不是一个男人能给得起的。”
晴儿看着这样的老佛爷，似乎在她的眼中看到一丝怀念与释怀，老佛爷的过去是不是也经历过这些虚无的爱情？
也许很多年后，她还会记得这个大清朝最尊贵的女人说的这些话，也许，在她看到门外草长莺飞的春色，她也会发出这样的感慨。
紫薇一气跑到一座假山下坐下，任眼泪顺着脸颊落下，她想起过去与尔康之间的誓言，“山无棱，天地合，不敢与君绝，尔康，尔康，你告诉我，这不是谎言，这不是谎言•••”可是，她找不到答案，也许在她的心中已经隐隐有了答案，只是她不敢承认，也不想承认。
“五阿哥，我真的很担心，今天紫薇看我的眼神让我觉得好陌生，让我心里很不安。”
“老佛爷不是待紫薇很好，你还担心什么？”
“你忘了，现在紫薇与晴格格在一起，如果紫薇知道两年前的事情，我真的担心紫薇•••”
“应该不会，晴格格为人应该不会嚼舌之人•••”
他们还说了什么，紫薇已经听不见了，因为她已经听到了事情的真相，即使她多么的不想，现实依旧是现实。
她睁大眼睛，视线变得一片模糊。

*

作者有话要说：
最近虔心想佛祖祈祷中~






近几日紫薇精神不太好，慈宁宫的宫女太监们也不敢得罪状态不佳的明珠格格，毕竟明珠格格现在可是老佛爷眼前的红人，得罪她可不是件好事。
荆央也没有劝解失恋少女的心情，若是紫薇实在想不过也是她自己的事情，一个为了爱情要死要活的女人管她有何用，这两天她听着皇后与纯妃关于接待回族来使的准备工作进程，感到颇为满意，很快阿里和卓就要带女儿进京了，不知道这位传说中的香妃娘娘是不是真的美若天仙，自带奇香，其实她最担心的还是这位香妃真如原著中那样，为了一个男人，忘记自己的民族，忘记自己的使命，那这个女人再漂亮，她也是看不上眼的。
荆央很清楚自己穿越的并不是真正历史上的乾隆时期，而是一个虚构的伪乾隆时期，因为这个世界太多脑子不正常的人，脑子正常的人在这里只会被鄙视。
荆央可以肯定的一件事就是，所谓生不如死，大抵就是自己这个样子，拥有一颗清醒的大脑，却生活在疯子与傻子的世界，不在沉默中反抗，就在沉默中变态，她不想变态，只有把这些疯子傻子能掰过来的就掰过来，不能掰过来就处理了，她一直觉得，一个傻，一个痴是没有错的，可是痴傻到伤害到别人就不对了。
想到后宫里面被小燕子荼毒的各宫女子，荆央在心底表示深切的同情，她想这个祸害不除，自己剩下的这十几年夜不好过，荆央记得很清楚，钮钴禄氏可是活到乾隆四十二年才寿终正寝，她虽然不喜欢这老迈的身子，但也没理由放着好好的荣华富贵不去享受，非给自己找无趣，提前享受养老生活也是件不错的事情，更何况这个豪华的养老院护工都是顶级的好，而且全是免费，天下有多少人梦也梦不到的事情。
当然，前提是必须消灭一切后宫的害虫，后宫明明就应该是拿来宫斗的地方，怎么能成了一只小麻雀捣乱的地方呢。
春色无限好，荆央端着太后的架子，领着一众嫔妃在御花园品茶，名曰“赏花会”，宫里的日子虽然无聊，但是这么多美人儿自己总不会无聊的。
除了原著中那些不正常的角色外，宫里其他的嫔妃格格脑子却还是十分清楚的，说话也总是挑着捡着说，一句话也要掰得细细的，不会傻到触到一些怒点。
“紫薇格格这些日子是越发俊俏了，”和嘉笑眯眯道，“让人好生羡慕。”这话表面上是夸紫薇长得好，但是却是在恭维荆央，说她把紫薇养得好，这种隐晦的讨好荆央自然是不讨厌的，就像是职场中人讨好上司，不能太明显，但是却不能不讨好。
“和嘉这丫头，自个儿也是一水灵灵的丫头，光羡慕紫薇丫头去了，以臣妾看，这两个丫头都是极其标志的，”庆妃性子表现得极为爽直，她上上下下看了几个格格，“应该说，在场的格格们都是妙人儿，让臣妾都嫉妒了，老佛爷，您啊，都让臣妾看花了眼了。”
“贫嘴，”荆央自然不会真当这个庆妃是没半点心机的人，她可是记得，这个庆妃死后的谥号为庆恭皇贵妃，想来也是个有本事的女人，她向来不讨厌有心计的女人，但是她讨厌自不量力的女人，庆妃是前者，而令妃便是后者。
基本上嫔级以上的后妃们都在园子里，荆央打量着风格各异的女人们，不得不得感慨当皇帝的好处，至少各色美人任君采撷，而且毫无怨言，甚至是用尽手段。
她心情颇好，赏了和嘉与庆妃东西，看着四周女人或嫉妒，或恼怒的眼神，笑眯眯道，“哀家也好久不曾和各位在一起话话家常了，今日趁着天气好就把大家叫来，本也就是叫大家陪哀家这老婆子说说闲话，大家也就别拘着，有什么说什么才好。”
太后这样说，可也没谁真敢这么做，但是各宫也是想尽办法说着逗乐子的话让太后开心，一时间气氛也极为融洽，荆央端着茶杯，看着各类美人竞相向自己示好，心情也是极为舒爽，又连连赏赐了几位嫔妃。
嫔妃们得了赏赐，也是高兴，虽然太后赏赐的东西并不见得比自己宫里的东西更精致，可是太后赏的意义就不一样，这是一种荣耀，一番下来，个个喜笑颜开，更加卖力的讨好着后宫里最尊贵的女人。
令妃看着这些平日见到自己也要让三分的女人纷纷得了太后的赏赐，而自己说话太后连笑容都没有几分，不由得心下愤愤，脸上维持的笑也僵了几分。
荆央没有错过令妃的表情，她无暇在这种还算融洽的时候为自己找不快，后宫的女人本就可怜，她也不想让这些女人连这种相互攀比的快乐也没有。
“老佛爷，娘娘们竟然都打趣我们，老佛爷您可要为我们做主，”晴儿脸颊微红道，“老佛爷可不能偏爱娘娘们，不然晴儿可不依。”
荆央不得不承认，晴儿真的很会适时带动气氛，因着晴儿这一闹，各宫主子立马又取笑起来，如果不是看看多了什么XX秘史，什么XX计，XX后宫，她还真要以为眼前的一群女人是好姐妹。
荆央看着面带微笑适时说上几句的纯贵妃，如果她没有记错的话，不久这位纯贵妃就要病逝，在历史上，也不过是留下短短数字而已。
不可否认的是，荆央很欣赏这个女人，有心计，也会隐忍会审时度势，如果她出生够高的话，皇后的位置她做也是可以的，可是她的出生远远及不上继皇后乌喇那拉氏，就连自己的儿子永瑢也过继给了别人，儿子过继，女儿出嫁，最后一个人孤单的死去。
想起皇后的姓氏，荆央想起另外一个姓氏尊贵的女人，叶赫那拉氏，她把目光放到坐在角落带着微笑却不怎么说话的女人身上，舒妃，向来不受宠的一个后宫女人。
她今年似乎已经三十有三了，荆央收回视线，即使是再不受宠，这个女人的身份放在那，最后也是一宫之主，如果最后自己不能避免纯妃的死亡，那么这个舒妃还有那个庆妃倒也是能用上的。
对了，还有那个还没到紫禁城的“香妃”，如果她不是原著中那么残的话，也算是个不错的选择。（历史上的容妃貌似还是比较讨太后欢心的）
乾隆孝顺也只是史书上的记载，可是她也知道每一个皇帝都是顶级的演员，她没亲眼看到历史的过程，也不会完全相信历史记载，无论如何，她都要在后宫中培植属于自己的势力，避免出现“有了媳妇忘了娘”事件发生，有一个脑子不正常的叉烧五已经让人够受的，这样乾隆是叉烧君的父亲，万一也有这样的毛病，她不就杯具了。思来想去，把一切不幸的可能扼杀在摇篮中方是上策。
“哀家瞧着舒妃倒有几分御花园白玉兰的样子，”她笑了笑，对身后的嬷嬷道，“桂嬷嬷，给哀家记下，哀家前些日子刚得的那几匹料子，颜色着实艳了些，哀家这把年纪也用不了，就给皇后纯妃还有庆妃与舒妃送去吧，自个儿虽然用不了，送给自家人也好。”
此言一出，四人纷纷谢恩，舒妃没有想到这等赏赐会有自己，她的宫里除了节日按份例得的赏赐，甚少得到什么荣赏，今日太后竟然夸自己像玉兰花，就连赏赐也有自己一份，她谢恩后，脸上虽然笑着，却难免恍恍惚惚。
荆央赏赐后，又见着旁边坐着的颖妃，这位乾隆后妃中较为长命的女人，而她似乎是蒙古镶红旗人，自然不能忘记这么一位主儿，她又道，“颖妃这身宝蓝色衣服倒很衬哀家宫里一只朱钗，若是颖妃不嫌弃这是哀家早些年佩戴过的东西，哀家就把它送给你，颖妃可嫌弃？”
太后强调是送，而且是太后自己佩戴过的东西，这几乎是天大的荣宠，颖妃一扫刚刚心底的沉闷，忙跪下道，“太后竟然赐予臣妾心爱之物，臣妾甚感惶恐。”
“罢了，罢了，你们啊，就别那么客套了，都是一家人，”荆央似乎强调了一家人这句话，“你们的好，哀家自是看在眼里，你们也不用惶恐，哀家是打心底喜欢你们，你们伺候皇帝也辛苦了。”
这话一出，又是一番谢恩。
一后，一贵妃，三位妃子都得了赏赐，而作为贵妃的令妃竟然连太后一句话也没有得，而且太后“这一家人”中，似乎也没有捎上令妃的样子，身份不及妃的人自然也没想过能得到太后赏赐，不过太后今日这番态度是明明白白告诉后宫之人，她不待见这位令妃娘娘，竟然想与太后是一家人，又有谁会傻到再亲近令妃。
赏花后的当天夜里，太后的赏赐便到了，就连在场的嫔们都得了赏赐，唯一什么也没有的只有延禧宫，只一夜，整个后宫的风向就变了。
这一场战役，荆央兵不血刃的赢得极为轻松，她在睡前不由得感慨，特权主义就是好啊。

*

作者有话要说：
J J抽了，我登陆的时候竟然显示用户不存在，吓得我一头的冷汗，我折腾了很久才进来TAT···
有亲说令妃不是贵妃，可能是原著里都称她令妃误导了大家，其实令妃在乾隆二十四年就已经是贵妃了，太后从五台山回来的时候是乾隆二十五年，所以令妃现在已经是贵妃了。






“老佛爷，延禧宫那边传来消息说，令妃身子不适，太医说是令妃娘娘心情不适，才导致腹内胎儿不稳•••”
“好了，不用说了，”荆央喝了一口清热去火的清茶，“哀家知道了，待会叫咱们宫里的总管带支老山参过去，叫她好好养胎，延禧宫的宫女太监究竟是做什么的，竟然会让令妃娘娘心情不适，今个儿就把就近伺候的几个宫女太监换了。”
又品了一口茶，荆央在心底冷笑，昨日赏完花，今天就身子不适，现今居然敢拿孩子说事，她如果真想死，历史上嘉庆帝可是由庆妃抚养过一段时间，既然不是真正的历史，她也能想办法让十五阿哥从庆妃肚子里生出来。
眯了眯眼，荆央觉得自己真有向变态老婆婆路线走的趋势，放下茶杯，对身边的晴儿和紫薇道，“这件事你们怎么看，紫薇你先说？”
紫薇咬咬了唇角，跟着太后这些日子，她也看了不少，也知道这个后宫里没有无缘无故的好，就算是令妃娘娘，对自己的好也不是无缘无故的，今天太后这么问，那么说明令妃并不是真正的不舒适。
“紫薇，紫薇不知•••”紫薇想了想，不知道该说什么，低下了头。
这几日紫薇也渐渐有了些精神，脸色虽然看起来不怎么好，但是还算能看，荆央知道她也不会说什么，侧头看向晴儿，“晴儿，你来说说。”
晴儿陪着笑脸道，“老佛爷您就是喜欢逗我们玩儿，您啦，一定早就在心底有打算了吧。”
荆央也不在意晴儿这点小聪明，她不说自然是担忧到最后落下一个“多言”之罪，所以荆央也不为难她，淡淡开口，“她这是在威胁哀家呢，拿咱们大清的龙脉威胁哀家！”话说到这里，语气中已经带上一丝厌恶，“她这是在警告哀家，她心头不顺，没准这大清龙子风孙也会出问题，叫我这个皇太后掂量掂量呢。”
紫薇听着这话，心头一颤，她自然明白太后这话的意思，只是她没想到令妃竟然会这么做，惹怒太后，对她根本没有一丝好处，令妃怎么会这么做。
“恃宠而骄的女人倒最后总是没有什么好下场！”荆央站起身，“哀家去看看佛经，不用人伺候，叫人在佛堂外候着就可以了。”
荆央也不是真的喜欢吃斋念佛，只是年纪大了，吃些素可以减少得高血压的可能，念念佛也可能穿越回去了，反正就当是给自己一个念想了。
待太后离开，晴儿才低声对紫薇道，“紫薇，这次令妃恐怕真的惹怒太后了，太后最讨厌的就是恃宠而骄的后妃，这令妃娘娘也不知道怎么想的，竟然会用这么傻的手段。”说着，晴儿摇了摇头，“咱们只是格格，也不要插手这些事情，紫薇，你也千万别问这些事情，后宫的事情牵扯起来很麻烦，你现在的新兴根本就看不透别人的心思，若是插手太多，被人利用是小事，被人陷害就麻烦了。”
紫薇张张嘴，一句话也说不出，这些日子来，她也明白皇宫不是自己想的那种样子，不只是拥有金碧辉煌的宫殿与无数珍宝的地方，它同样是一个复杂无比，充满阴谋手段的牢笼。
“我知道，”自从知道尔康对自己的爱情也许并没有自己想象中的那么美好，当她明白爱情不是生命中全部时，她就已经明白，眼见的不一定为实，太过美好的东西总是有毒，明白了，看多了，也就死心了。
“你呀，也别多想，”晴儿安慰她，“我知道你这些日子一直闷闷不乐，若是你没待在老佛爷身边，我也不会把那些事情告诉你，可是你竟然与我都待在老佛爷身边，而且又和我是朋友，我也不能眼睁睁的就那么被骗了，”说到这，晴儿看了看紫薇的脸色，不是很难看，才放心继续说下去，“你也别怪我这话说得难听，福家的地位的确是配不上你的，前些日子太后对皇上说，你还在守孝期，不宜婚嫁，这婚事自然会往后推，虽然这婚约不好取消，但是若你真的不想嫁，老佛爷这么疼你，一定会为你想办法的。”
听到这些话，紫薇心底不知道该感动还是难过，她勉强的挤出一丝笑，“晴儿，谢谢你，”她眼眶微微有些发红，“这些日子来，我也想明白了，我不能接受这种欺骗类的感情，我•••我恐怕要麻烦老佛爷了。”
“这才是一个格格的气度，”晴儿笑着拿手绢拭去紫薇眼角的泪，“若你还执意嫁到福家，我倒是看不起你了。”
两人说说笑笑一番，紫薇的心情也好了不少，最后决定带着几个宫女到御花园逛逛。
到了御花园，也会遇到一些嫔妃，都是互相问好请安，紫薇这才发觉，以前在漱芳斋的日子里，就算走到御花园碰到嫔妃们，她们也是远远的避开，仿佛漱芳斋出来的人是灾星般，原来的与小燕子在一起的自己，恐怕也只是这些人眼中的笑话吧。
不一会儿，又在园子里遇到了皇后，皇后受了两人的礼，又是闻言嘱咐两人好好伺候太后一番，也没有做出什么为难之事，不紧不慢的走了。
紫薇看着皇后的背影，似乎明白了皇后以前对自己与小燕子恶劣态度的原因，又似乎什么也没有明白，恍恍惚惚，总觉得曾经自己究竟做了很多傻事，又错过了多少真相？
两人慢慢逛着，聊着一些书上有趣的事情，旁边晴儿的贴身宫女与金锁偶尔也会说几句话逗两位格格开心，倒也惬意。
可是这份惬意并没有持续多久，紫薇就听到了一声呼喊，似乎还带着某种愤怒。
“紫薇！”小燕子看到紫薇竟然与那个什么晴格格说说笑笑，看样子心情好得不得了，根本就没有担心自己这些日子来的有没有吃苦，太让人失望了。
“小燕子，”紫薇见到小燕子竟然已经可以自由出入了，显然也很高兴，可是还是牢记自己所学的礼仪，露出标准的笑容，“小燕子，你已经可以自由出入漱芳斋了吗，真是太好了。”
“你不要在我面前假装高兴了，”小燕子怒指着紫薇，“我看错你了，你现在是太后面前的红人，我惹不起，别说什么看到我很高兴的话，真恶心。”
紫薇听到这话，脸色一白，怔住了。
小燕子觉得，自己说了这些话，紫薇一定会向自己陪赔礼道歉，求着自己原谅，她才不会原谅紫薇，绝对不会。
紫薇缓缓的回过神，她脸上带出一丝笑意，“还珠格格是来御花园赏花吗？你竟然不想看到我，我也就不打扰了，先走一步。”
“你•••”小燕子见到紫薇这样说话，气得连话都说不完整，“你•••你竟然•••”
紫薇看着她，甩了甩帕子，就准备和晴儿一起离开，结果后面一股冲力上来，一直手死死的拽住她的手臂，疼得她连眼泪都快要流出来。
“你先别走，你给我说清楚，”小燕子的武功虽然不怎么高明，但是好歹也是练家子，这一抓也没轻重，她也不管紫薇已经疼得脸色发白，只是气愤的问道，“你叫我什么，还珠格格，你什么时候变得这个样子了，难道你为了讨好太后，连我这个朋友都不要了吗？”
倒是晴儿看出紫薇的脸色不太对劲，加之小燕子说的这些话，她才从震惊中回过神，对身后的宫女们道，“还愣着干什么，没看到紫薇格格疼得脸色发白了吗，给我把还珠格格拉开，快点！”
宫女们这才反应过来，金锁领着几个宫女，废了好大的力才七手八脚的把小燕子拉开，金锁眼睛含泪的执起紫薇的手，“格格，格格，你怎么样了？”
微微把袖子往上撩了撩，只见刺眼的淤青出现在白皙的手腕上，身后的宫女们纷纷吸了一口冷气，扑通一声跪下，“奴才该死，奴才该死！”
晴儿见状也吓了一跳，也顾不得责备小燕子鲁莽，对紫薇道，“紫薇，我们回去擦擦药，这女儿家受这种伤实在不好。”
紫薇点了点，还没说什么话，小燕子却在一边嚷嚷起来，“什么伤不伤的，我在大杂院的时候不知道受过多少比这个还严重的伤呢，哪用得着这么大惊小怪。”
“还珠格格，”金锁气愤的看着小燕子，“我家格格是个女儿家，自小也是夫人好好养大的，请你不要用你和我家小姐做比较，你骗去我家格格原来的位置，小姐也没有跟你计较，你现在竟然对格格动粗，你太过分了。”
“什么我过分，我哪里对她不好了，再说紫薇现在不也是格格吗？我•••”
“还珠格格，请你不用解释了，我也不想听你的解释，”紫薇转身对金锁道，“金锁，你太放肆了，你怎么能这样与一位格格说话，这要传出去还说我管教无方，回去！”
“是，格格！”金锁知道紫薇这是做给别人看的，对小燕子福了福，“奴才失礼了，请还珠格格见谅。”
“好了，金锁，你快扶着你家格格回慈宁宫，”晴儿看了眼小燕子，对紫薇道，“你先回去，我来处理这事。”
紫薇点了点，带着宫女头也不回的匆匆走了。

*

作者有话要说：
真是无处不茶几的生活啊~






清风起，落花纷纷的御花园少了它应有的美，却多了尴尬。
晴儿侧头看着神色不平的小燕子，带着笑容解释道，“还珠格格，老佛爷待紫薇很好，紫薇作为一个格格，按照祖制，你们是不能住在一起的，所以•••”
“我不想听你说话，你和太后是一伙的，谁知道你说的是真是假，”小燕子打断晴儿的话，“我不管你是什么格格，我要你把紫薇交出来。”
晴儿笑容僵了僵，这个还珠格格的大脑是正常的吧？刚才紫薇离开是自愿的，可是现在怎么成了要自己交出紫薇了？还是说，这位还珠格格对事物上的理解与大众不同？
慈宁宫的宫女此刻也是一脸惊讶，她们本来以为这位还珠格格只是缺少教养，举止粗鲁一些，可是没想到连脑子也有问题，这样的人竟然会嫁给五阿哥，真不知道皇上是宠爱五阿哥还是害五阿哥。
晴儿调整好自己的表情，“还珠格格，如果你想见紫薇，可是在早上向皇后请安后，让皇后娘娘带你到慈宁宫请安，这样你就能见到紫薇了。”
“我为什么要去那个女人请安啊？”小燕子睁大眼睛，一脸不平，“她又不是我娘，我凭什么见紫薇还要她同意，什么请安不请安的，我才不要管这些，我去请了她们就安了吗？别说笑了。”
这话一出，不仅是慈宁宫的宫女们面脸煞白，就连匆匆赶来的永琪，尔康还有漱芳斋的明月与彩霞也是脸色大变，这话要是被太后或者皇后听到是会砍头的。
“放肆！”乾隆面色阴寒的看着小燕子，“不孝的东西，竟然诅咒太后，你在漱芳斋学了这么久的规矩就是这个样子吗？”
“给皇上请安，”在场众人见皇上的脸色难看得这个样子，纷纷跪了下去，大气也不敢出，就怕龙霆大怒，到时倒霉的就是自己了。
晴儿跪下的时候，特意看了眼还站在原地的小燕子，在心底叹了叹气，这个小燕子真是太没规矩了，刚才的那一席话如果只是说皇后，也许皇上还不会这么生气，可是现在带上了太后，恐怕她今天说的这些话不会被皇上轻易的原谅，一个帝王的宠爱是有限度的，小燕子她会付出巨大的代价明白这个道理。
小燕子恍若未觉的站着，看着跪在自己旁边不停向自己眨眼睛的永琪，她不解的想，永琪眨眼睛做什么？
气氛已经由尴尬向诡异的方向发展，与乾隆走在一起的舒妃安静的看着这一幕，没有落井下石，却也没有开口为小燕子求情。
她也料不准皇上对小燕子的宠爱会到何种程度，所以她不会多言，可是太后这些日子里有意无意让皇上渐渐的重视自己，自己是万万不能让太后心寒的，在这个后宫之中，有谁不知道太后对这位还珠格格并不喜欢。
“你给朕跪下！”乾隆的声音已经接近咆哮，小燕子甚少见过皇阿玛这样发怒，普通一声跪了下来，地面上的小石子隔得她的膝盖一阵钻心的疼，她开始后悔自己没有戴“跪的容易”出来，这下子自己的膝盖就遭罪了。
“朕宠你，让你自由，不是让你胆大包天的对朕的皇额娘说出如此大逆不道的话，”乾隆虎目大睁，“看来是朕过于宠你，宠到让你忘了自己是谁，忘了自己的身份！”
跪在地上的永琪见皇阿玛是真的怒到极点，忙抬起头求情道，“皇阿玛，你饶了小燕子这次吧，小燕子天性纯真，根本不知道这些话是什么意思，皇阿玛，我以后一定好好教小燕子，再也不会这样的事情发生了。”
“永琪！”乾隆气得全身颤抖，“你刚才可是听到小燕子说的话了，可挺清楚她骂的人了，那两人是谁，是你的母后与玛姆！你这个混账东西，竟然为了一个女人，什么都不管不顾，朕真是太失望了。”乾隆想起永琪经常无所顾忌的去延禧宫，又想起令妃平时的好，可是此刻令妃的好在乾隆的心中便是成了别有用心，有所图，他勉强压下心底的怒火，“不忠，不孝，好一个五阿哥永琪。”
在场众人一听，顿时大惊失色，皇上竟然这样斥责宠爱的五阿哥，不忠不孝，这对于一个皇子来说，是一个多么严厉的骂语，此言一出，五阿哥离那个宝座就更加的远了。
永琪此时已经满脸的煞白，一边是自己喜爱的女子，一边是自己敬爱的皇阿玛，他颤抖着唇，再也说不出任何话来，只能伏在地上，任心里乱成一团。
福尔康见状只好道，“皇上•••”
“你给朕闭嘴，”乾隆想起眼前的人与令妃有可能算计着自己，脸色更是好不到哪去，“你作为大内侍卫，可是却经常四处乱闯，甚至还曾对太后言语不逊，朕念在你阿玛的份也只当没有听见，如今你整日与五阿哥在一起，五阿哥变成今日这个样子，你这个好侍卫也有责任，从今日起，你给朕停职在家好好思过！”做皇帝的人，都有一种习惯，那就是迁怒，福尔康你不是与五阿哥情同兄弟么，那么朕就让你好好的明白，皇族血脉又怎么是你一个包衣奴才的兄弟。
福尔康声音微微颤抖，“臣•••领旨谢恩。”皇上此举，是断了他以后发展的路，皇上只说了他停职思过，却没有说时间限制，如果皇上一直不召见自己，那么自己就永远没有向上升的可能，不，不，自己还有紫薇，只要紫薇嫁给了自己，自己还会有机会的，一定还会有机会的。
福尔康垂下的头掩去了眼中的厉色，如果小燕子不是这么惹事，自己又怎么会不能与紫薇见面，自己又怎么会被五阿哥连累，最后被皇上处罚，这个祸害！
“皇阿玛，这明明是我的错，你骂永琪与尔康做什么，你要处罚就处罚我好了，”小燕子蹭的站起来，“我小燕子才不会连累别人。”
扶着宫女的手，一直站在旁边看戏的荆央看到小燕子一副威武不屈的样子，看戏也看得差不多，便出声道，“这都是在做什么，哀家刚刚念了一会儿佛，就见金锁丫头扶着紫薇哭得稀里哗啦，紫薇那张脸白得连哀家看着都心疼，走到这又听见还珠格格大吵大闹的声音，这都像个什么话？”
“儿臣给皇额娘请安，”乾隆见太后到了，急忙撤下满脸怒火，陪着笑脸向荆央请安，其他的人给匆忙的请安问候，唯一倔强的还珠格格却极为有性格的站在那。
请完安的乾隆一见小燕子这个样子，心里的火蹭蹭的往上冒，怎么也压不住，“小燕子，你给朕跪下！”这一声怒吼，整个御花园都能听见。
荆央嘴角微微抽搐，便宜儿子啊，你怎么也有了咆哮马的功力呢？她瞥了眼因为惊吓跪下的小燕子，这个小燕子就是欺软怕硬，小模样生得也不怎么样，真不知道永琪眼珠子是出了什么毛病，就看上她了？
“来人，把还珠格格拖下去打二十大板！”乾隆也不想让太后知道小燕子说了什么，以免太后气坏了身子，说完也不看跪着的漱芳斋一众人，“皇额娘，今个儿天气很好，儿臣陪你逛逛吧。”
荆央还没有来得及说什么，就听到小燕子不可置信的声音，“皇阿玛，你不是说再也不打我板子了么，为什么太后一回来，你什么都变了，再也不是那慈祥的皇阿玛了，你变得好冷酷，好无情，好残忍。”
荆央听着这经典的QY语录，浑身一抖，乾隆见状，以为是太后是被小燕子气得，对身边的一个宫女道，“太放肆了，你去给朕掌嘴！”
这个宫女本就是皇帝身边的人，对于这些格格只是没有别的人那么胆怯，但是她也要顾及皇上是一时之气，所以有些犹豫的站在原地。
“愣着做什么，难道还要朕亲自动手吗？”乾隆低吼，“难道说，朕连一个格格都不敢处罚？！”
见皇上是下定决心要惩治这个还珠格格，宫女那还敢怠慢，忙走到小燕子身边，挥手就是给小燕子一巴掌，然后就被小燕子一脚给踢开，重重的摔倒在地上，看样子挨得不轻。
“你居然敢动朕的人，真是反了！”乾隆虎躯一震，大手一挥，几个大力太监一哄而上，把小燕子狠狠的压在地上，对于小燕子的叫骂充耳不闻，“四十大板，谁要是敢求情，同罚！”
得，这个皇帝终于能够体会到皇后身边人被打的心情了，荆央看了眼还在骂骂咧咧的小燕子，由二十大板变成四十大板，这个还珠格格还真是自己找死的本事，宫里的人谁有她这个能耐？
戏也看得差不多，荆央道，“皇帝，还珠格格也还是未出阁的姑娘，教训一下也就算了，你政务繁忙，也不要在这些个小事上动怒，舒妃，陪皇上好好在园子里转转，哀家去坤宁宫看看。”
“是，臣妾领旨，”舒妃在心底感慨，不愧是老佛爷，表面上看是为小燕子求情了，可是实际上却什么也没说，这么一个民间丫头，非要去惹怒太后，这后悔的日子还长着呢。

*

作者有话要说：
这两天开始找工作了，所以没来得及更新，大家原谅，···快要毕业了，不工作不行啊，咱们要自力更生才行，俺们可不是琼瑶女主，靠爱情就能活下去了，没有面包的日子是会死人的~TAT






福尔康被停职，小燕子被挨了板子，五阿哥被严厉训斥，这些消息很快便传遍了整个后宫，延禧宫的主儿听到这消息的时候当场砸了一个彩釉花瓶。
荆央品着茶，听着手下的嬷嬷报告着各宫的动态，听到皇帝来了，就顺便安慰了一下盛怒中的皇帝，意思意思的提醒了皇帝那个叫皓贞的世子似乎与一个守孝期的女子有染，暗示暗示自己对兰馨与皓贞的婚姻不看好，好心好心提醒皇帝不要那么早的赐婚，然后在母慈儿孝下完成了一幕大戏。
送走皇帝，迎来皇后与兰馨，她又是一番说明，对兰馨意思意思的劝导一下，顺便给她吃了一颗定心丸，皇帝不会赐婚给她，让愁眉苦脸好些日子的丫头松了一口气。
荆央看着兰馨恢复血色的脸蛋，放下手中的茶杯，“兰馨品级是和硕公主，无论指婚给谁，也不允许公主还未进门额附就和别人不清不楚的事儿，他硕亲王府不会教导人，皇后你作为一国之母就好好的教教硕亲王福晋为人母应该是怎么样的。”
“臣妾领旨，”皇后明白荆央是叫她为兰馨出出气了，硕亲王府那样做，不仅是对不起兰馨，更是瞧不起皇室，那天的戏码在场各位都是心知肚明，你皓贞既然无意娶公主，又何必才参一脚，难道说是珍珠玉兰都想要？什么狗东西，既然与一个守孝期的汉女不清不楚还窥视皇家公主，真真该死！有了太后这话，她也就明白了太后的意思，既然这事儿有太后做主，就不用担心后宫别的主儿在这件事情上嚼舌根了，至于延禧宫那位，能否保住她自己已经是一个问题。
送走皇后，荆央看着慈宁宫园子里的花花草草，抬头看着天空半是明媚半是忧伤的深沉状，在心底学着咆哮君内牛，上帝啊，这个世界上既然又还珠这样的空间，为何还要有我荆央的存在，天理何在埃
“太后，纯贵妃娘娘在御花园晕倒了。”一个宫女急急进来请安后就说出了这么大一个消息。
荆央心底一颤，历史仍旧按照原来的轨迹上演，乾隆二十五年四月十九日薨，同年五月被追封为纯惠皇贵妃，这个不受宠的女人死的时候也不过四十八岁，生的儿子还有个过继给了别的亲王，她多少是有些同情这个女人的，她不明白，这个时空明明很多都不是照着历史的发展走的，可是为什么到了与原著有关的人物却是活得无法无天，连皇家的规则都可以不用遵守？
也许，这就是主角定律，其他的人就低到了尘埃中，一切的不合理都只是为了主角的存在，无论这些主角们做过多少不可思议的事情，只因为他们是主角？！
赶到纯贵妃的宫里，拒绝了太医“以防过病气”的说法，荆央到了内室，皇帝已经到了，看纯妃的脸色略有些苍白，情况还不是很坏。
见到荆央到来，屋子里大大小小的人物都向她请安，荆央免了礼走近床边，便有机灵的太监端着雕花圆凳放在旁边，她坐下后执起纯妃的手温言安慰一番。
皇帝走后，荆央看着纯妃，叹息一声，“哀家知道你担心什么，放心吧，太医说了，你只是身子虚了些，好好养着就没什么事了。”
“太后，”纯妃撑着病体从床上挣扎着起来，跪在荆央面前，“太后，臣妾知道太后一直恩宠臣妾，臣妾自知愧对太后宠爱，只是臣妾的孩子和嘉如今还未出嫁，臣妾担心，臣妾担心•••请太后为和嘉寻一位好的额附，臣妾叩谢老佛爷恩典。”
“紫薇，晴儿你们还愣着做什么，快把贵妃娘娘扶起来，”荆央看着纯妃被重新扶到床上，才把视线放在已经哭道哽咽的和嘉身上，不过十五岁左右的丫头，此刻早没了赏花时的机灵模样，哭成了一个泪人儿。
和嘉不受皇帝的宠，如果纯贵妃不在了，她这个未出阁的格格便要守孝，这守孝时间没有人照应着在宫里的日子恐怕也是难熬，纯妃恐怕也是明白这一点，才会在这个时候向自己求个恩典吧。
这后宫的女子无论多么机关算计，到头来也还是为自己的孩子考虑得多一点，可怜天下父母心吧，她还记得原著里有这么一个场景，紫薇在皇后那受刑时，说过这么一句“皇后娘娘，十二阿哥在看着您呢”，那时皇后的表情也是惊慌不安，是担心自己的孩子厌恶自己吧？即使她做这一切也是为了自己的孩子。
荆央的心柔软下来，她亲自为纯贵妃压了压被角，“你不用担心，哀家自然会为和嘉好好的考虑，和嘉是哀家的孙女，是大清的公主，谁敢委屈她。”
这话已经是一个最好的承诺，纯妃看着荆央，眼角的泪滑过苍白的脸颊，“臣妾多谢太后恩典。”这样，就好，这样就好了。
“你好好养着，哀家也喜欢和嘉这个伶俐的丫头，”荆央心里一酸，这个女人固然有着很多让人不齿的手段，可是只是这一条就让她感动，母亲的伟大，“哀家必会好好的照顾她，不过你也要给哀家好好的养病，别去想有的没的。”
待太后离开，和嘉强忍着泪意服侍在纯贵妃身边，端茶倒水，倒也是孝顺至极。
纯妃拉着她的手在自己床头坐下，有些感慨道，“和嘉，额娘一直以来在万岁爷面前不受宠，出生也不高，好在这些日子太后转了性子，对我多是照顾，今日太后出了金口，日后你的夫家必不敢为难的，可是你要记着，一定要好好孝顺太后，额娘只希望你好好照顾自己，这女人家嫁了人，便是相夫教子，即使是皇家的女儿也不例外。”
“额娘，和嘉知道，和嘉都知道，你一定会好起来的，”和嘉早已经泣不成声，娘俩抱头痛哭，惹得一干宫女太监也红了眼眶，或是因为眼前这一幕感动，或是因为主子真不在了，这做奴才的日子就难过了。
紫薇出来的时候，眼眶已经红了，她想起了自己的母亲，母亲临终前对自己的一番话，可是如今天人相隔，再是无缘相见。
荆央叹了一口气，心里也有些闷，想起自己的父母，不由对身边的晴儿道，“晴儿，紫薇你们这些日子也多陪陪和嘉与纯贵妃娘娘，和她们说说话儿，等会到哀家的私库看看有什么用得上的药材，都赐给纯贵妃吧。”
“太后仁慈，晴儿省得了。”晴儿知道太后是真的心疼纯贵妃，也不多说一些无用的话，替纯贵妃谢了恩。
紫薇此刻却是更加的认识到太后的仁慈，她心里也越发的敬爱太后，这个和蔼的老人便是她的奶奶了，她心头不禁一热，幸好自己留在了太后身边，能够认识到自己的奶奶是如此伟大如此和蔼善良的一位老人。
想起小燕子对太后的一些无礼的话，紫薇的心里便起了一丝不舒服，小燕子那样骂太后也只是因为太后不是她的亲奶奶，所以没有丝毫的顾及吧，可是自己太后的孙女，太后没有因为自己娘亲的身份而对自己有什么微词，甚至还叫晴儿与自己做伴，学规矩，就连平日用的东西也是与晴儿一个级，跟着太后这些日子，她早已经明白自己的出身是比不上晴儿的，可是待遇却与晴儿一样，这不是太后对自己的宠爱吗？就连以前在漱芳斋，也没有因为多了自己这一个格格而多派一个奴才，就连一个教养嬷嬷都没有，没有教养嬷嬷的格格算得上什么正统的格格呢？
因为纯贵妃生病，宫里的人谁也不敢笑笑闹闹，做奴才的说话做事也都小心翼翼，没有谁敢因为明日回族的友人要到来而有一丝的懈担
延禧宫里的令妃心情倒是不错，听太医院传来的消息，这纯贵妃的病怕是来势汹汹，俗语言，“病来如山倒，病去如抽丝。”没有纯贵妃这个对手，自己就是皇后之下，众妃之上。
但是想到太后对自己的不满，她便揪住了自己的手绢，这还珠格格着实能惹祸，自己当初怎么就瞎眼了非要亲近这个民间格格，这下好了，老佛爷对她不喜，连带自己也受到牵连，还有福家的那个，也是个不争气不长脑子的东西，如果太后对自己不喜欢，一切都是白搭，不，不，自己还有皇上，只要牢牢抓住皇上的心，再顺利的生下皇子，她的以后就有保障了。
看来现在必须要离景阳宫还有漱芳斋的人远一点。
“娘娘，五阿哥来向您请安。”一个太监报道。
恐怕是因为小燕子的事情来找自己吧，这个五阿哥恐怕是忘了皇上叫他思过的事情，现下自己不能见他，令妃打定主意，对太监道，“回下去，就说本宫身子不适，还在休息，叫他先回去。”
紧了紧帕子，现在自己在老佛爷面前失了宠，绝不能再做让皇上不喜的事情，五阿哥现在刚被皇上训斥，自己就与五阿哥亲近，不是给皇上添堵么？
五阿哥，你别怪本宫，要怪就怪你自己特别的眼光，喜欢上那么一个祸胎好了。

*

作者有话要说：
偶想问一个欠扁的问题，皇后的儿子是叫永璂吧，我在电视上看的时候皇后怎么叫的“永基”？是不是我记错了？因为电视看了很久，小说我又是跳着看，其实小学的时候也没那么大耐性看完整本小说，唯一记得比较清楚的就是“容嬷嬷磕头如掏蒜”这类话，所以还珠原著里究竟是永基还是和历史上一样叫永璂？






剧情虽然有所改变，但是前进的脚步还是没有停下，回族的阿里和卓到了紫禁城，进了皇宫。
荆央捧着一杯花茶，靠在窗棂上看着外面的景色发呆，屋子里面的宫女太监全部被她遣了出去，若是以往，现在的她此刻一定还趴在电脑键盘上，喝了一口上好的花茶，享受般的叹息一声，她笑眯眯的看着外面灿烂的阳光，管那么多的事情做什么，不如好好享受每一天。
放下茶杯，叫来宫女给自己换上太后正式品级的服装，一件件价值连城的珠宝首饰套在了自己的身上，荆央扶着身边宫女的手，微微一笑。
戏怎么开场，她就怎么看下去，而她也会让这一出出戏变得如她的意。走过一道殿门，九曲回廊，宫女太监远远见着都跪下来请安，因为这么一个老太太足以决定他们的生死，他们害怕死亡，渴望生存。
“太后吉祥！”慈宁宫外殿早已经站满了嫔妃们，荆央想起晚上将会上演的精彩一幕，再看看这些嫔妃们，也许她们还不知道，她们的姐妹群里又会增加一个人。
把手递给皇后，由她扶着自己，表明自己的态度，皇后是自己认定的儿媳，谁对她不敬，便是与她过不去。
一路上吩咐人好好照顾纯贵妃，纯贵妃生病，自然不能来参加这种场合，念着生病时期人的心理比较脆弱，荆央还是觉得特意叫人关照，表明自己这个做太后的没有忘记她，宽慰她的心比较好。
称病的令妃这个时候也出现了，因为怀孕略有些浮肿的脸上画着精致的妆容，仔细看去倒也有几分我见犹怜的意味，不过再怎么我见犹怜，也是一个年纪过了三十的女人，比起年轻的女子，她少了最重要的东西，青春。
不然努达海为什么会喜欢上面容清秀的新月，而忘记真正如明月般的原配妻子，他他拉家的男人，没出息的人多，脑子也都是都是一团浆糊，代表人物就是努达海，骥远。
皇后扶着她在属于自己的位置上坐下，她的左首是皇后，后面是晴儿与紫薇，她在心底松了一口气，幸好没有真的像电视剧里那样，乱坐一气，至少位置的安排是按照位份安排的，还有那个福尔康被停了职，是没有机会出现在这里的，虽然她没大想明白为什么一个侍卫能与阿哥坐在一块，不过至少现在没出现如此凌乱的一幕。
本土歌舞赏完后就是友人的舞蹈，荆央眯着眼睛看着强壮有力的男人出场，然后便是从花蕾中出现的白衣女子，然后便是大殿上有关香味的说辞，她在心底腹诽，要是在现代，这个含香恐怕就要到某某科研机构做客了，至于在这些人眼中新奇的舞蹈嘛•••那还是对不起了，现代什么舞蹈没有，她偶尔陪着上流社会的客户参加什么晚会，听的看的早已经造成视觉疲倦了，至于这个舞蹈，她还真没觉得有什么了不起。
而在这里晴儿也没有向她与皇后解说什么刚与柔的什么美，其实在荆央心目中，以晴儿的聪慧，又怎么会做这样的事情，因为一个太后，一个皇后，看一个舞蹈还需要一个格格来解说，这意思是太后与皇后都没有见识，还需要一个小小的格格来解说吗？这个一不小心让上级不高兴的事情，怎么会是冰雪聪明的晴儿做的事情？（原著中有这么一段，皇后与太后都夸晴儿有见识，聪明，不知道大家还没有印象）
荆央的好心情并没有持续多久，因为某个角落里传来喳喳呼呼的声音，听到这声音，她不由得揉了揉额角，这个小燕子刚挨了板子不久，怎么还有精力来参加皇家宴会，难道说祸害遗千年不是一个传说？
在场的人都是些大清朝的重要人物，她小燕子不嫌丢脸么？荆央抽了抽嘴角，没准她根本不知道什么叫脸面。收回自己的目光，装作什么也没听到继续微笑，只是握着扶手的手紧了紧。
紫薇看了眼太后，再看了眼小燕子，眉头微微皱起来，今天这种场合，小燕子怎么能这么失礼，她越来越认识到自己与小燕子的不同之处，这些不同的地方足以让两人划开难以跨越的鸿沟，那些过往的友谊也会在这鸿沟中慢慢的消失，再无痕迹。
在场众人也都是些人精，见高位者不说话，他们也当什么也没听见，只是一些格格们不甚明显的拉开了与小燕子的距离，她们不是养在太后或是皇后身边的格格受尽宠爱，所以在这种时候，她们更要注意，如果出了错，等待她们便是万劫不复，这就是帝王家的规矩。
她们不是小燕子，出生贫寒却能受到皇上的庇护，她们只是养在深宫的女子，她们只是想好好的活着，只是这样而已，可是这个小燕子却总是打乱宫里的平静，就连她们教训自己手下做错事情的宫女也有可能被她教训，一个没有背景的格格没有品级的格格凭什么爬到她们的头上？你现在爬得有多高，死得就有多快，她们看着呢。
“真是放肆！”和敬厌恶的皱起了眉头，想着皇阿玛对这个民间格格的宠爱以及自己额附的不争气，也只能装作什么事情也没有看见，但是心中对小燕子的不满又多了一些。
“她跳不了多久了，”和嘉坐在她的右首，语带讽刺道，“太后对她是极为不喜，前两日还被皇阿玛打了板子，民间格格打打闹闹一段日子叫做新鲜，久了就让人觉得粗俗无礼。”和嘉看了眼小燕子的方向，没有掩饰自己眼底的不屑。
“你不喜欢这个格格？”和敬对这个妹妹的印象并不深，只知道她的母亲纯贵妃并不受宠，皇阿玛对她的注意力也并不多，没想到这个平日不怎么交集的皇妹也这么讨厌小燕子。
“宫里又有谁喜欢她，”和嘉到现在都还记得一个月前小燕子在御花园里见到自己额娘时居然直接就走了，连请安都没有，难道额娘不受宠就要受一个民间格格的无礼吗？这叫她怎么不恨，额娘与令妃同是贵妃，小燕子居然无视自己的母妃，她永远不会忘记额娘那时眼中的难过，永远都不会。
和敬瞟了眼还在大喊大叫的小燕子，长相不怎么样，气质更是没有，的确，这个宫里除了五阿哥那个没有脑子的谁还喜欢她？
荆央看完这场舞蹈，就见自己的便宜儿子哈哈大笑的夸奖阿里和卓，然后就上演了阿里和卓送自己女儿给皇帝的一幕，荆央没有错过皇帝眼中的惊艳，在心底叹息一声，男人啊，果然都过不了美色那一关。
皇后的脸色在瞬间有些暗淡，但也只是眨眼间，荆央在心底叹息，皇后可能已经习惯了吧，这后宫的女人恐怕都已经习惯了，她们不过是关在这个金色牢笼里面无助的灵魂而已，她侧头看到脸色惨白的令妃，突然觉得这个女人虽然让人不喜欢，这个时候也是让人觉得可怜的。
皇帝果然把含香收下了，荆央远远的看着含香，的确是个极美的女子，除了拥有江南女子的纤细，也有回族女子特别的美，清纯而又妖娆，两种特质糅合咋一起，便是化不开的魅惑，乾隆帝是历史上出名的爱美人皇帝，面对如此绝色，又怎么会放过。
这场宴会就在各宫嫔妃或嫉妒，或气愤，或不安之下结束了，荆央扶着紫薇的手回了慈宁宫，放开紫薇时，她说了一句，“紫薇，男人的爱，是不会长久的。”
紫薇站在院子里，想着这一句话，整夜难眠。

*

作者有话要说：
再也没有每月大姨妈来了就要受一次苦更悲惨的事情了~泪流~






清晨起床不久，荆央就听到下面的人说昨个儿夜里令妃生病了，最后还传了太医，到最后五阿哥竟然还去了延禧宫，她不得不说，这五阿哥真是个没脑子的东西，自己父皇的妃子身子不适哪轮到他去看，他倒好，不仅不去看了，还是在夜里的时间，这脑子究竟要残到什么地步才能做出这等事情来。
这令妃身子不适，恐怕是心里不适，荆央把玩着指甲套，昨晚对令妃的同情也在听到这些报告后消失得无影无踪，眉头微微皱了起来。
宫人报告这些事情的时候，晴儿与紫薇也在场，晴儿听完这些话，脸色当场就变了，这种事情弄个不好就是宫廷丑闻，她也担心太后因为这些事儿气着身子，忙说着小笑话逗乐，看到太后脸色稍霁才放下心来，只是在心底暗暗下了主意，离那些人远一些。
紫薇本没觉得这些事情有多严重，但是看到晴儿与太后的神色，便知这不是小事，细细想来也是出了一身冷汗，方才明白以前的自己做了多少掉脑袋的事情。
几人又聊了些闲话，就听到太监来报，皇上来给太后请安，看看了门外的艳阳，早过了请安的时间，荆央也不多说，只是叫太监迎皇帝进来。
在听到便宜儿子来给自己请安时，荆央可以肯定这个儿子不是来看自己这个娘的，而是为了那个回族来的小美人。
荆央看乾隆那张泛着春。色的脸，心下明白这位乾隆帝的第N春到了，她也没心思管这么多事情，按照祖制道，“这含香刚入宫，位份太高会引起后宫不满，就先封为和贵人，待你宠幸过后再想升位份之事，皇帝以为如何？”
乾隆一听，知道自己的皇额娘也没有为难之意，想了想后宫的规矩，这后宫嫔妃升位也要经过皇额娘的口，皇额娘把话说到这份上，做儿子的自然不会拂了她的面子，也忙称好，态度极为恭敬。
“这含香哀家看着也是让人心疼，这么千里迢迢的来到京城，想必对京城里的很多生活都不习惯，依哀家的意思来看，就给含香赐个清真厨房，在着装上也依着她们回族的习惯，这也表示咱们皇室对回族子民的恩宠，如果皇帝不反对的话，哀家就擅自下这道旨意了。”反正自己不说，这个便宜儿子也要开口，还不如自己主动说了出来，在这个儿子心中增加对娘的敬爱，自己也表示了立场。
“皇额娘的设想周到，儿并无意见，”皇帝本在心底也有些犹豫这些事情，如今皇额娘亲自提出，他心底也是松了一口气，对太后又是一阵感动，皇额娘想必也看出来自己对这含香的喜爱，不想自己为难才自己说了出来，想到这，乾隆不禁感慨，在这个世界上，果然还是皇额娘对自己是最好的。
荆央一看乾隆的脸色，便知道这个皇帝又在自行脑补，她微微一笑，“皇帝，昨个儿哀家听说五阿哥又去了延禧宫，这宫里人多嘴杂，即使清清白白的事情，说多了，这皇家的脸面怕也是不好看，哀家知你念着旧情，可这令妃确实不如孝贤，平日哀家训斥一句，第二日便有什么动胎气之类的话从延禧宫里传出来，这些日子她也甚少给哀家请安，哀家也念着她怀有龙种，并没有多加计较，只是这五阿哥与她之间也着实近了些，这可如何是好？”
荆央知道在这个时候提出令妃与五阿哥的事情更能让皇帝感到厌恶，因为男人都有一个通病，喜新厌旧，当他看到更加美好的东西时，就觉得原来的东西一无是处，哪都不好，与新爱一比，更是上不了眼，令妃与含香就是现在的状况，所以自己现在表示对令妃的不满，只会让皇帝对令妃也更加的不满，而不会帮着她说情。
“这令妃这太不识大体了，朕纳了个新人，她就身子不适，这不是告诉朕她心里不舒服？晦气！”乾隆皱眉，“皇额娘，这件事就让额娘来处理，后宫之事儿子不便插手，至于永琪，朕也要好好考虑给他在宫外建府的事情了。”
荆央在心底冷笑，果然是这样，男人就是这个样子，在新爱面前，旧爱就算表示一点点不高兴也是件不可饶恕的事情，什么不好插手后宫的事情，如果两个月前自己说这样的话，这皇帝恐怕就是为令妃求情而不是全部交给自己处理了吧，男人啊男人，多么靠不住的一种生物。
“哀家知你政事繁忙，也不好多留你，记得好好顾着自个儿身体，别总忙着政事，”荆央捧起茶杯，意思就是你可以走了。
皇帝自己的目的达成，也是爽快的请辞，笑容满面的走出了慈宁宫，也没有看到荆央沉下来的脸以及紫薇苍白的脸色。
紫薇没有想到自己崇拜的皇阿玛竟然会这么冷酷的对待令妃，令妃娘娘不是他最宠爱的妃子吗？只是因为一个含香，便把令妃忘记了，那么自己的娘亲呢，爱了一辈子，恨了一辈子，苦了一辈子，等了一辈子，得到的又是什么。
“紫薇丫头，你的娘亲其实是一个幸运的女子，”荆央喝了一口清香的茶，“至少在皇上的心底，你的娘亲一直都是大明湖畔那个清新的女子，而不是一颗失去光华的鱼目，这就是男人的爱情，哀家希望你能早一点明白这个道理。”
紫薇想到皇后，想到令妃，想到在病榻上的纯妃，心中渐渐的明白，爱情不过是年少女子最美好的梦，可是那也只是梦，梦终究是要醒的。
紫薇咚的一声跪在荆央面前，把头靠在荆央的膝盖上，“老佛爷，你告诉我，我该怎么办？老佛爷，你告诉我，什么是对的，什么是错的？”
荆央看着膝盖上眼泪如断线珠子落下的少女，缓缓的伸手轻轻的拍着她的后背，“紫薇，哀家也曾年轻过，也做过这样的梦，可是现实就是这样，让人慢慢的从梦中醒来，然后学着成长。”她轻轻的叹一口气，无论怎么样，眼前的还只是一个十几岁的小姑娘，“这个世界上哪有那么多的对与错，人啊，总是要好好的替自己想想，努力的让自己活得更好，便是对的。咱们做女人的在这宫里更是不易。”
紫薇肩膀微微颤抖，想来是在哭，荆央也只是有一下没一下的拍着她的背，她想起自己也曾在学生时代爱恋过干净的男孩子，只是面包的诱惑终究比玫瑰大，走到后来，她才发现，如果当时自己选择的是玫瑰，那么到后来的生活一定会后悔万分，在这个世界上，只有玫瑰又怎能活下去。
“老佛爷，紫薇明白老佛爷对紫薇的苦心了，”紫薇抬起头，通红的眼睛看向荆央满是感激，她本就聪慧，只是小家碧玉出生，限制了她的眼界，现在细细想来，老佛爷这些事情都是让她明白，女人要爱自己才是最重要的。
“傻丫头，哀家也是喜欢你才会这么多，别的人哀家怕还懒得理会，”荆央脸上挂着和蔼的笑容，在心底松了口气，终于不用看山无棱天地合了。
晴儿见状，知道气氛已经融洽了，便上前扶起紫薇，打趣道，“紫薇，我就说你来了老佛爷都不宠我了，我现在心底可是酸溜溜的，老佛爷对我可没这么好。”
紫薇心下微暖，知道晴儿是为了安慰自己，只是老佛爷对自己的好自己也是看在眼里，她突然有种放开的感觉，多爱自己一点，以前的自己，太多的顾及，太多的挂念，一次次的帮小燕子闯的祸承担后果，现在想来，那样的日子真的太累，她不过是想过看看书，下下棋的日子而已，想到这，她释然一笑，“谢老佛爷，紫薇已经明白了。”
荆央点了点，“那么福家的那个公子呢？”
“紫薇年幼，并不懂这些事情，这些事情紫薇就要向老佛爷您讨个恩宠了。”紫薇已经明白这些事情，也知道太后对自己是真好，对于自己婚姻之事自然不会亏待，全权交给太后处理更好。
“你这丫头，和晴儿一样是个鬼灵精，”荆央在心底大叹，子啊，自己竟然把紫薇给调。教过来了，这是多么神奇的一件事情，这工程堪比神六的艰巨。
晴儿眼睛笑成了弯月，“前些日子太后才夸晴儿聪慧，今日在紫薇面前就说人家是鬼灵精了，太后您偏心，晴儿不依，”晴儿是何等人物，此刻自然会讨得老佛爷高兴。
荆央在心里叹息，这个晴儿果然是个聪明的丫头，也难得是在原著中让人勉强看得顺眼一些，虽然在第三部里面的时候残了，但是活生生站在自己面前这个人却是极为熟悉皇宫里规则的人，她怎么也想不到，这样一个人，又怎么会和那个萧剑私奔，这是个多么难以理解的奥秘。
几人说了会，就听到金嬷嬷进来报告说，他他拉家的递了牌子，说是想来给她请安。
荆央想了想，就允了她们明日来请安，她倒是忘了，新月的大戏也在上演，她这是什么命啊，解决一个，又来一个。

*

作者有话要说：
抱着被子在床上黑白颠倒的睡觉，这日子真是太腐败啊腐败~






一夜无梦，睡得很好，在听到下面的太监报他他拉家的人与新月格格在慈宁宫外等待召见之前，荆央的心情一直很好。
扶着晴儿的手到了外殿，早有几个人站在那等着，见到荆央出来，纷纷跪地请安。
荆央没有说话，由身边的晴儿代替她把老夫人扶了起来，又赐了座后，荆央才开口道，“他他拉夫人脸色似乎比前些日子憔悴了不少，可是府内事务过于繁忙了？”
雁姬的脸上苍白没有一丝血色，就连那双漂亮的眼睛也失去了往日的光彩，她听到太后这声询问，起身回了礼才回答道，“多谢太后关心，奴才惶恐，只是得知今日要见太后的凤颜，奴才激动难当，故才少了睡意，今日精神不济，望太后恕罪。”雁姬低垂着头，肩膀微微发着抖。
荆央心底微微叹了口气，这会子雁姬应该已经发现努达海与新月的私情，碍于将军府的未来以及新月的地位，她也只能尽力的瞒着这些事情，这个女人怕是也快要精神崩溃了吧，自己丈夫曾经对自己情深意重，甚至没有纳妾，结果当自己人老珠黄的时候，自己的丈夫却爱上娇弱的皇家格格，这让她情何以堪。
“哀家瞧着你也是个贤惠的孩子，见你脸色不好，便问上一句，你这孩子胆子着实小了些，”雁姬虽然已经三十多岁，但是以荆央身体的年龄，称她为孩子也不为过，同时也表明自己对雁姬的喜爱。
荆央知道他他拉老夫人的打算，这雁姬娘家并不显赫，如果新月闹起来，在将军府里受苦的也只有雁姬，荆央对于雁姬后来嫉妒的行为虽然也颇不喜欢，但是却情有可原，难道要一个女人对一个抢自己老公足以当自己女儿的人和蔼可亲？！要是她的话，不折腾死那两个人才怪。
“他他拉老夫人，这雁姬哀家瞧着极为喜欢，看着就像自己的孩子般可亲，你可得好好照顾哀家这个女儿，”荆央笑眯眯的看着他他拉老夫人，“希望下一次进宫的时候哀家能见到一个漂漂亮亮的雁姬。”
此言一出，他他拉老夫人立刻变了脸色，她年纪一把，自然也见过不少，太后把雁姬称为自己的孩子，就表明太后对雁姬的看重，这也是对他他拉家的看重，虽然不明白太后怎么对雁姬特别，但是冲着太后这句“哀家的这个女儿”将军府的人恐怕也要让雁姬三分，他他拉老夫人忙跪了下来，“奴才谨遵懿旨，雁姬是个好孩子，奴才也以有这个儿媳为荣，定会叫下人们好好伺候。”
“他他拉老妇人不用多礼，哀家寻摸着什么时候认雁姬为义女，按照民间的说法，咱们还是亲家，”荆央侧头对身边的一个宫女的道，“快请老夫人起来。”
说完，也不看老夫人的脸色，对雁姬招手道，“雁姬，快过来让哀家瞧瞧，”荆央侧眼瞧了瞧新月惨白的脸色，在心底冷笑，日后雁姬与你同个身份，我看你怎么用下跪来折杀雁姬，既然是好戏，就要上好道具不是。
雁姬不明白太后的用意，但是她的直觉告诉她，太后是在帮她，甚至有可能太后知道将军府的事情，想到这，她身子不由得一颤，浑身冷得厉害，当手上传来温热的触感时，她才回过神，她睁大眼睛的看着太后取下腕上的手镯戴到了她的手腕上，她慌张的想下跪，却被太后拦了下来。
“这镯子跟着哀家也有些年头了，还是先帝爷在世的时候赐给哀家的，今个儿却觉得雁姬配得上这镯子，就把这镯子送给你吧，等些日子哀家就把升你为和硕格格的文书下了，往后有什么不长眼的狗东西对你不敬，你只管告诉哀家，哀家定不会轻饶了去。”荆央拍拍雁姬细腻的手背，在心底感慨雁姬的皮肤真是细腻。
雁姬眼眶微红，这些日子在将军府的委屈，将军的冷漠，新月有意无意身份上的打压下跪，儿子女儿的不孝，老夫人想要讨好新月的行为通通涌进脑海中，今日终于有种松口气的感觉，和硕格格，那就是与新月平级，而且自己是老佛爷认的义女，理论上比新月还要高上两分，她想到这，嘭的一声跪下，“雁姬多谢太后恩典。”
“还称什么太后啊，你应该称哀家为皇额娘，”荆央抚着跪在自己面前雁姬的头，视线扫过老夫人与新月，唇角微勾，老夫人此刻想的恐怕不是怎么讨好新月，而是怎么讨好雁姬了，至于新月日后在将军府的日子•••老夫人自然不会因为一个没有实力的格格得罪太后认的女儿，那么日后新月在将军府里自然不会有老夫人的偏爱，要与将军月下私语恐怕就难了点，至于雁姬生的那两个不孝的畜生，荆央若是有精力，自然会好好的调、教调、教他们什么叫做孝道。
所谓百善孝为先，这句话便是衡量一个人最基本的道德底线，荆央是怎么也想不明白洛琳与骥远会因为一个外来的女人那样对自己的母亲，这完全不符合人类关系规则定律，甚至不是一般人能做到的，荆央叹口气，这雁姬就是与愉妃相同的杯具，生下有等于没有的孩子。
与雁姬表演了一番认女儿的大戏，荆央仿佛才想起旁边还坐了一个新月格格，懒懒开口道，“新月啊，哀家前些日子听闻克善身上有很多伤痕，你要知道，克善是将来端王爷，你不知道该怎么教育孩子，日后也不用插手了，哀家决定克善日后生活在宫里，由哀家亲自教养•••”（原著中有新月打克善的一段，原因是因为克善去给她买生日礼物，没有去上学，这也是那个新月项链的由来TAT）
“太后！”
荆央还没有说完话便被这声凄厉的呼喊惊得出了身冷汗，她皱眉的看着跪在地上的新月，自己要杀她还怎么的，至于叫的那么惨，不知道的还以为慈宁宫里在用私刑呢，这像个什么话。
“太后，我不能没有克善，克善还那么小，他还那么小，太后您这么善良，这么慈悲，求求您让克善留在我的身边吧，我一定做牛做马的报答你，求求你。”说着就不停的在地上磕着头。
荆央眉头皱得更紧了，她这话说得怎么好像自己要折磨克善似的，还有一个格格什么时候能在自己面前称我了，还有什么乱七八糟的做牛做马，这都什么跟什么，荆央脸色看她一副柔弱状就觉得心里揪得厉害，手一拍桌子，“放肆！新月格格，你这话是什么意思，难道哀家还要为难克善吗，你一个格格居然对世子用私刑，哀家没有加罪于你，你竟然还敢在哀家面前说这些，若不是端亲王已逝，哀家真是想问问他怎么教的女儿，真真是为端王府蒙羞。”
荆央站起身，“雁姬，你是个懂事的，日后好好教教新月格格什么叫做规矩，不要丢了皇家的规矩，她要是学不好，你尽管告诉哀家。”说完又盯着跪在地上的新月，“你新月格格丢得起这个脸，咱们皇家丢不起这个脸，今个儿哀家就把话放在这儿了，你若真不学好，这和硕格格你也别做了，皇家没有这种不知进退的东西！”
这话便说得极为严重了，荆央说的这席话，不出一日肯定会传到各家格格贵妇耳中，新月的闺誉也是没有了，被太后斥责没有规矩，这对于未出阁的格格来说，是件极为耻辱的事情，京城里贵妇圈子里恐怕会因为这事传上一些日子。至于雁姬受太后宠爱的话题也会传遍整个京城，到时就算新月与那个努达海真做出些什么见不得人的事情，舆论也会偏向雁姬，对新月会更为不齿。
新月的脸色已经难看到极点，太后这话是说明自己比不上雁姬吗？她想起第一次见到雁姬的时候，雁姬高贵大方，漂亮非凡•••
不，不，自己还有努达海，他会叫自己月牙儿，在他的眼中自己是特别的，他不会要求自己会这些规矩，他会爱着自己，呵护着自己，是的，自己还有努达海。
“跪安吧，”荆央冷冷的看着还跪在地上的新月，面无表情的走开，她觉得自己再不走，就怕自己真的被这个女人气死。
前世荆央便是极为讨厌遇事就哭哭啼啼的女人，觉得这种女人掉了女性的价，今日看到这样的女人还恬不知耻的和老男人勾搭不清，害得人家原配这个样子，这样的女人完全就是女人中的耻辱，大大的耻辱。
而且这个新月不是还在守孝期么，怎么就有心情与男人勾勾搭搭了，真是要不得的陋习，阿米豆腐，荆央真怕自己会改变历史，改变的地方就是大清朝的钮钴禄氏太后没有活到八十六岁，提前死亡的原因是被气死的。
雁姬恍然有种做梦的感觉，她看着面色苍白的新月，再看看自己手腕上的玉镯，她是格格了？

*

作者有话要说：
在此要说明一个问题，实际上太后认义女是不会那么简单的，在这里只是因为剧情需要，读者朋友就不要跟俺较真了，不然俺还真不知道怎么说明这个问题~
=============
此章是为了祝優雅貓亲生日快乐码的，虽然晚了一天，因为我昨天看到留言的时候已经是很晚了，对手指，外面在打雷，不敢继续上网了，潜~






乾隆为回族来的含香大肆翻修宝月楼，此举让后宫的女子心中隐隐不安，但是鉴于阿里和卓还没有离开，宫里之人也未有人敢多说一句话。
荆央自然不会在这上面与乾隆皇帝闹得不快，而且她知道剧情，皇帝对这个含香也有段日子的迷恋，虽然没过几年又迷恋上一个歌女夏盈盈，不过乾隆本就是历史上喜好美女的皇帝，风流韵事在后世流传也不少，这种事情她看得倒是比较淡定，再怎么说，乾隆不过自己的便宜儿子，她也没那么多的心思让他向他的康熙爷爷雍正爸爸学习，他也不是那份料，不过年轻时期的乾隆皇帝倒还几分能耐，年过中年，倒是越发不像样起来。
让荆央不怎么高兴的是，那个福家的老头不知道给乾隆说了什么，福尔康竟然又进宫做了侍卫，虽然降了一个等级，但是能待在宫里，便不愁没有向上升的机会。
荆央不得不感慨剧情的力量，因为在这个时空的乾隆还是颇为信任福伦的，但是一个包衣奴才，又没多大建树，而且还没有和珅那张讨人喜欢的嘴，他怎么就能让皇帝改变主意呢？果真是剧情无敌么，居然大开无敌状态，真是无耻。
心底虽是不悦，面上却没有什么表现，反正那些人有无敌状态，自己也有金手指，这个世道还是官大一级压死人，她在这宫里偶尔也会觉得无聊，他们若是一直这么不懂事下去，她也不介意动动自己的金手指。
没过多少时日，阿里和卓回故土，含香作为女儿，自然是要去送行，而负责保卫工作的就是五阿哥与福尔康，听着宫里太监说有人行刺，最后被五阿哥与福侍卫拿下，荆央也只是喝着参茶，当听八卦了。
她记得原著里似乎是福尔康把蒙丹放了，这福尔康的大脑也是宇宙无敌，在五阿哥眼皮子底下放了刺客，真不知道他坚信自己与五阿哥间的情谊，还是觉得五阿哥那个草包肯定不会想太多？
摆摆手，让太监停止了“说书”，荆央对身后的紫薇道，“紫薇丫头，这宝月楼的人不可得罪，但是也不能过于亲近，这些日子你要好好的跟着晴儿学习皇家格格的手段以及气势，这日子久了，你自然会明白其中的道理。”
紫薇也没有问为什么，福了福身子，表示明白，这些日子她早已经想得通透，也渐渐看清其中的厉害关系，倒也明白太后是对自己好。
晴儿听得这些吩咐，心头一紧，太后这般吩咐，莫不是那些刺客与宝月楼的那位主儿有关联，她看了眼太后看不出心情的和蔼面容，心下也有了打算。
纯贵妃的病依旧不见好，倒是越发严重起来，荆央日日派人去探望，也叫人送了不少东西过去，但是从太医院传来的消息却不太妙，荆央心下也快，依照年龄，纯贵妃也不过四十出头，在现代还能参加各种大选，到这里却依旧是垂暮之态，让人难免辛酸。
慈宁宫的宫人见太后心绪不好，伺候起来也越加的小心翼翼，虽然偶犯小错，太后也不曾严厉惩戒，心里不免舒口气，但是心底仍旧不敢大意，就怕一不小心惹得主子雷霆大怒，小命休矣。
趁着乾隆皇帝心情好，荆央便把收雁姬为义女的事情告诉了皇帝，皇帝见荆央喜欢一个旗人女子，皇家多一个格格也不是什么大事，便允了，加之是太后认的义女，最后份位是和硕格格，身份倒也是极高。
文书下达将军府，将军府里的下人们各个面有喜色，因为在这京城里，主子地位越高，这做奴才的才有面子，如今将军府里的待人和善的将军夫人成了太后的义女，自然是件天大的好事。
只是望月小筑的新月哭了一晚上，日后雁姬是不用给她行礼了，但是自己却是真的要给她请安，因为雁姬年长自己，加之是太后认的义女，自己算起来，恐怕是要称雁姬为姑姑了，自己本没有雁姬美貌，如今就连品级与雁姬一样，雁姬算下来还是自己的长辈，自己日后在雁姬面前哪还有什么优势？
午间用饭时，努达海见新月两眼通红，急忙问道，“新月，你怎么了？”
新月见努达海此刻对自己的紧张，心中的沉郁减了不少，她低下头，“昨日梦到阿玛额娘，心中怀念，所以•••”
新月的话没有说完，就被急急跑进来的下人打断，“格格，太后的懿旨到了。”
新月一愣，“太后的懿旨？”
下人也是一愣，反应过来才尴尬的看着坐在上首的雁姬，“是雁姬格格懿旨。”如今雁姬是和硕格格，府里自然以她为尊，就连努达海与他他拉老夫人见到她也是要行礼的，雁姬虽然免了这些，但是座位上的排座自然要以雁姬为尊，就算雁姬不在意这些，但不代表慈宁宫的那位不在意，他他拉老夫人年纪一大把，自然知道其中的厉害，在这些事情上自然不会出纰漏。
新月一听下人这般说，脸一红，眼圈眼泪滴下，“雁姬，对不起，对不起，我不是有意•••”
“好了，我又没有指责之意，更何况按规矩你还要称我一声姑姑，做姑姑的哪有责怪侄女之意，”雁姬这些日子见多了努达海与雁姬之间的不耻之事，加之不孝的儿女，冷血的婆婆，早已经心灰意冷，现在自己身份摆在这里，对新月自然不必客气，言语上虽客气，但是意思是指责新月直呼自己姓名是为无礼。
新月听着这些话，眼泪簌簌的落了下来，一个劲的说对不起，该死之类的话。
什么雁姬，她哪有资格直呼自己的名字？雁姬冷笑着站起身，刚走一步便被努达海揪住手臂，疼得她白了脸色。
“雁姬，你怎么能这样，你现在是格格了，就对新月这个样子，你怎么能这么冷酷，这么无情?!”努达海愤怒的看着雁姬，她怎么能伤害这么善良美好的月牙儿，真是太恶毒了，自己以前怎么没有发现她是如此的恶毒。
他他拉老夫人见状，急忙怒吼道，“努达海，你这是做什么，雁姬哪有对新月格格无礼，宣旨的公公就快进来了，你这个样子像什么话？！”
可惜老夫人的提醒晚了点，努达海的倔脾气也厉害了点儿，所以当门口的斥责声响起时，整个将军府的人都懵了。
“他他拉将军，你这是做什么，真是太放肆了，”严厉的女声带着皇家独有的威严，“来人，把他他拉将军拉开。”
待几个太监把努达海拉开，将军府的人才反应过来，这次来宣旨的竟然是太后身边两个得宠的格格，屋子里的人急忙行礼，乱坐一团。
晴儿与紫薇怎么也没想到，今日来宣旨会看到这么一幕，本以为他他拉将军不纳妾，自然是与雁姬伉俪情深，今日一瞧，恐怕不是自己猜想的那样。
晴儿与紫薇也不急着让将军府的免礼，走到雁姬面前福了福，“晴儿（紫薇）给雁姬姑姑请安。”
雁姬知这两位格格是太后面前的红人，哪能受礼，忙扶住两人的手，拉着两人在上首坐下。
晴儿紫薇这才让将军府的人免了礼，让各自落座。
晴儿皱着眉头看着一旁眼眶发红，一副可怜样的新月，“这太后刚升雁姬姑姑位份，新月格格就一副哀戚的样子，可是对太后收雁姬姑姑为女儿不满？”
晴儿语气并不重，但是话中自然带着一种皇家格格的傲气，与新月这种不成气候的王府格格自然不同，新月一听这话，忙噗通一声在晴儿面前跪下，惊得晴儿猛的站起来，至于新月说的什么善良，什么美好是一个词儿也没听进去，光是新月格格这种惊世骇俗的行为已经够让她惊呆了。
这还没完，新月一跪，努达海急了，忙上前拉起新月，把新月护在怀里，口里喊着什么月牙儿，一边还训斥雁姬成了格格就怎么怎么样，一时间整个大厅就剩下努达海与新月的倾情演出，还有一众目瞪口呆从宫里来的人。
就连站在紫薇晴儿身后的金锁玉两位嬷嬷也是一脸的惊讶，这将军府的主人与在守孝期的新月格格怎么抱在一起？这个他他拉将军竟然对几位格格大吼大叫？!
这场闹剧中，雁姬始终没有说一句话，紫薇侧头看去，才发现雁姬已经满脸的淡漠，她的心微微一抖，她似乎有些明白将军与新月之间有什么，也渐渐明白雁姬现在是什么心情，她突然觉得，他他拉将军与新月在一起的样子是如此的刺眼，明明是曾经让自己感动的爱情，此刻怎么会让她有种恶心的感觉？
是因为雁姬吧？！她看着雁姬，这个女人是将军的原配，是陪伴将军二十年的发妻，如今因为一个年轻女子便轻易的放弃，这样的爱情又有什么美好的？二十年前，他他拉将军与雁姬应该也有过爱情，只是时间太久，这份爱情哪抵得上年轻美好女子的诱、惑，在年轻美好的少女面前，发妻不过是阻碍他爱情道路的一块绊脚石而已。
紫薇这时真正的能体会皇后娘娘的心情了，她如今对爱情早已经没有那种幻想，终究是现实太可怕，梦想总会有醒的一刻。

*

作者有话要说：
无敌状态什么的，最讨厌了~
今天是白日梦亲的生日，生日快乐哦~对手指，所以今天我会尽量码第二更，只是我会尽量，不一定能码起，但是俺会努力的，握拳~






晴儿看着他他拉将军与新月抱在一起的时候已经惊呆了，她心中已经大致明白是怎么回事，一时间竟被气得说不出话来。
先不说雁姬现在的身份，新月此时正在守孝期，端王爷刚逝，她就这个样子，怎么对得起自己的阿玛额娘，更何况他他拉将军年纪已经能做新月的父亲，雁姬又持家有道，这两个人怎么能这么不知廉耻当着这么多人的面抱在一起，皇家的面子还要不要，将军府的面子还要不要，雁姬姑姑的面子还要不要？！
“放肆！”晴儿好歹是在太后面前养大的格格，气势自是比紫薇拿捏得当，她纤手执起桌上的茶杯，往地上一扔，“他他拉将军，你好大的胆子，今日当着本格格的面如此失礼，成何体统！本格格是代表太后而来，你今个儿是表明对太后的不满吗？！”晴儿站起身，一声声的斥责铿锵有力，吓得四周的下人们跪了一地。
若是平时，晴儿定不会摆出这副姿态，但是今日走之前，太后有意的吩咐，此行代表的是哀家，若是将军府之人有无礼之处，尽管责罚。
晴儿料想太后恐怕心中知晓将军与新月格格的私情，今日派自己与紫薇也是为了给雁姬撑腰，晴儿虽然不愿开罪于人，但是也知道审时度势，太后的意思是万万不能得罪的，更何况太后对自己的恩情，还有他他拉将军这些行为着实不堪，这么一圈想下来，晴儿自然是疾言厉色。
坐在一旁的紫薇也皱起了眉头，她不甚赞同的看了眼努达海与新月，漂亮的眉也微微皱了起来。
“晴格格，”新月再次在晴儿面前跪下，拉着晴儿的裙摆道，“晴格格，请你不要责备努达海，这都是我的错，是我的错，你那么高贵，那么善良，请你宽恕他，你要罚就罚我吧，我给你跪下了。”
晴儿这下真是被新月这种举动弄得没了法子，她没有想到新月竟然会做出这种事情来，若按品级，她现在与新月品级相同，加之她是烈士遗孤，给自己这么一跪，也不知道会传出什么话来，她心头一怒，对伺候在新月身边的丫头道，“你这个奴才，看着你家格格下跪，怎的不把她扶起来，你若是不会伺候主子，本格格今个儿就去禀告太后，马上给新月格格换下人。”
云娃一听晴儿这话，方才懵懵懂懂的去扶新月，却被新月一把推开，重重的摔倒在一旁。
晴儿惊讶的睁大了眼睛，这个新月格格看起来瘦瘦弱弱的样子，这气力倒是不小，她看着新月这个样子，顿时觉得脑子突突的疼，这是个什么格格啊？
“云娃，你不要拦着我，我要向晴格格求情，”新月这次开始给晴儿磕头了，晴儿吓得忙错开身，不敢受这个礼，要是受了这个礼，也不知道会不会折寿。
紫薇见晴儿被这个新月格格折腾得没有法子，便叫身后的嬷嬷“友好”的把新月格格扶起来，叫太监把太后给雁姬的赏赐拿进雁姬的屋子，才叹气道，“雁姬姑姑，今日我和晴儿来，实在是没有想到•••”她看着一旁嘤嘤哭着的新月以及不停劝慰新月的努达海，攥着手绢的手紧了紧，“雁姬姑姑，你受委屈了。”
雁姬仿佛对眼前的闹剧恍若未闻，她淡淡一笑，“紫薇格格，太后对雁姬的好，雁姬心里明白，雁姬也没有什么好求的，倒是让两位格格看笑话了。”
“额娘，你怎么能这么说，”一旁的络琳听到雁姬的话，气愤的对雁姬怒吼道，“新月那么善良，她与阿玛是真心相爱，新月说过，即使是做妾也甘愿，你为什么不能成全他们，他们的爱情是情不自禁，他们的爱情是那么美好，他们的爱情那么的让人感动，额娘你是铁石心肠吗？”
“啪！”响亮的耳光声让整个大厅静寂下来。
他他拉老夫人已经吓得跪在了地上，一只手还不停的拉络琳，“你个小畜生，还不向你额娘，向明珠格格赔礼！”
络琳抚着自己的脸颊，她没有想到这个看似柔弱的明珠格格会打自己耳光，她怔怔的站在原地看着紫薇。
“络琳，络琳，你没事吧？”新月见状，忙想过去看络琳，却被两位嬷嬷“扶着”，一动也不动。
紫薇怎么也没想到，作为一个女儿竟然会当着自己的娘亲说这样的话，她忍无可忍的扔出这个耳光后，自己也有些意外，但是她却不后悔，倒是脸颊被气得发红，指着络琳的手微微发着抖，“你、你•••竟然这么对自己的额娘这么说话，你知不知道你额娘养你有多么的辛苦，那是你的额娘，你知道不知道？！”她被气得一个踉跄，被身后的金锁扶住，担忧的问道，“格格，你怎么了？”
“金锁，我没事，”紫薇摆摆手，随即又看着络琳道，“我一直觉得自己见多了丑恶之人，今日这位小姐倒是让我开了眼界，这种行为真真是连畜生也及不上。”
晴儿早被将军府一众人的行为弄得大脑混乱，听到络琳的话时，脑子里已经成了一团，见到紫薇动手，便上去扶住紫薇道，“紫薇，你何必因为一个奴才置气，有什么事情叫下人去做，为这么一个不孝的东西失了身份何苦来哉？”
“晴儿，我是为雁姬姑姑不值，”紫薇疲惫的看着雁姬，“雁姬姑姑，你有什么话要我们转达给太后吗？”
雁姬看着一出出闹剧，对上紫薇与晴儿关心的眼神，蓦然苦笑，自己养了十几年的女儿，竟然还不如只与自己见过几面的格格，她雁姬这辈子还有什么可盼？
她缓缓站起身，一字一顿道，“雁姬请皇额娘允许雁姬合离出府，雁姬自愿远离尘世，到庵堂带发修行，为皇上祈福，为太后祈福，为大清祈福。”
紫薇与晴儿闻言俱是变了脸色，合离出府是件多么严重的事情，这对一个女子来说，声誉影响该是多大，更何况雁姬现在是大清的格格，这事情闹大了更是一件麻烦的事情。
晴儿看着眼前的一片混乱，开口道，“雁姬姑姑，太后也是很想你，要不你和我们一起回宫吧，太后一定会很高兴的。”晴儿认真想了一下，这话她和紫薇不能带，带了也不知道会惹出什么样的麻烦，加之她与紫薇走了，若是留雁姬姑姑独自一人在这个地方，不知道那位新月格格还会弄出什么幺蛾子来，仔细想想，以太后对雁姬的态度，把她带进宫方是最好的办法。
雁姬自然也明白晴儿的顾虑，想了想，便应了，她也没有请示老夫人与努达海，更是不理会新月的哭哭啼啼与络琳责备的眼神，只当自己不认识这些人。
待雁姬随着宫里的人离开将军府，他他拉老夫人才看着新月，一双老眼中说不出的怨恨，良久后才疲倦的叹息，“冤孽啊。”如果不是冤孽，将军府又怎么能出这么多的乱子，如今这一闹，将军府怕也是完了，完了。
而新月只是靠在努达海的怀里，嘤嘤的哭泣。
慈宁宫里，荆央合上手中的《金刚经》，起身看着窗外的天色，推算了晴儿紫薇也快要回来了。
她叫这两个丫头去宣旨，就是想让这两个丫头看看，爱情是不是真的如想象中的美好。
不用多想就知道，自己单单给雁姬赏赐新月心里一定不痛快，她不痛快自然就会哭哭啼啼，然后努达海就会咆哮，再然后就是一团乱，这回去将军府那两个丫头恐怕是要看场大戏了。
就是不知道这场大戏会不会把两个丫头片子吓着，想到这，荆央脸上再次出现和蔼慈祥的笑容来。

*

作者有话要说：
其实今天码这两章的时候我很不淡定，把键盘都打得啪啪的，我鸡冻了~幸好今天的天气不错，很凉爽~
很多亲都说新月诗顺治年间的，问我怎么写在这儿了，我想很多亲可能没有看我的文案，望天~其实有时候俺也不看文案来着，我只是把新月挪了一个时间而已~TAT~对手指，我想把三个故事放在一起，毕竟我对《新月格格》森森的~森森的~喜爱着啊~XD。






雁姬会和晴儿紫薇一起进宫让荆央感到有些意外，这似乎与原著的情节已经大大的不同，她看着跪在自己面前神情憔悴的女人，一时间竟也不知道该怎么回答她。
此时合离是万万不可以的，且不说新月遗孤的身份，还有努达海在朝中的地位，单单以雁姬现在的身份，便不可以随意说出合离的话，她算到了雁姬会因为新月的身份而两头为难，却没有算到雁姬会做出如此决绝的打算。
若她只是荆央，那么这件事情她根本就不用犹豫便答应，可是她现在还是太后，这个事情一个没处理好，就要引起权臣新贵一些话题，若是因为此事引得朝政上出现麻烦，自己这个太后与便宜儿子之间的关系可就没那么好了。
把玩着手中的佛珠，荆央叹气道，“雁姬，若是哀家只是代表自己，那么哀家便答应你了，可是哀家还是大清的太后，所以此事现在不可行，但是哀家必不会让你委屈了去，你权且住在慈宁宫，这件事情容哀家慢慢帮你处理。”
“雁姬知道此事让皇额娘为难了，”雁姬一路上也想了很多，就连太后听闻此事会勃然大怒也想过，现在太后这么说，已出乎她的意料，仔细想来，这已经是天大的恩典，她又磕了一个头才道，“皇额娘，雁姬别无所求，只求余生清净，合离与否已不是那么重要。”
荆央听得这话，方才明白自己眼前的雁姬的的确确不是电视里面失去理智的那个女人，她有自己的思想，有自己的看法，而不是一味的怨恨，“雁姬，可曾怨过，恨过？”那样的丈夫，那样的婆婆，那样的儿女，若是自己，必然是极恨的，难怪雁姬心如死灰。
“若是不恨，不怨也是假话，”雁姬惨然一笑，“可是有什么用，变心了就是变心了，男人若是变了心，女人做什么都入不了他的眼，君既无心吾便休，只当自己这一生看错了人，爱错了人，也就罢了。”
“君既无心吾便休•••”荆央细细念着这句话，微笑道，“好，不愧是哀家认的义女，拿得起放得下，倒是咱们皇家格格的范儿，晴儿，扶你雁姬姑姑坐下，你们也坐下吧，咱们也话话家常。”
晴儿松了一口气，知道太后是不会处罚雁姬姑姑了，上前扶起雁姬后道，“前些日子晴儿倒是听了一个小笑话，不如讲给大家听听。”
荆央知道晴儿的意图，倒也配合，“哦，晴儿倒是给大家伙讲讲，这讲好了大大有赏，若是没讲好啊，看哀家怎么罚你。”
晴儿一脸委屈，“太后又欺负晴儿，自从紫薇来了您都不宠我了。”说完，才可怜巴巴的讲起笑话来。
晴儿的笑话对看过很多笑话书的荆央来说并不新颖，不过紫薇和一众宫女倒是笑得开心，雁姬脸上的表情也柔和了不少，荆央不得不在心底叹气，这个晴儿真真是原著里难得正常的一个人物了，现在自己到了这里，她也是最讨喜的，至少要荆央觉得，这个世界上正常人不是只有她一个。
说说笑笑一会，就听到太监来报说是还珠格格跑到宝月楼闹事，被皇上打了一耳光，现在淑芳斋里闹翻了天，还珠格格正嚷着要出宫，又说了一些禁忌的浑话儿，转述的太监不敢照着原话说，只说还珠格格在言语上对皇家言语不逊，不过看小太监的脸色，便知道那些话必是要掉脑袋的。
雁姬在宫外便听过这个民间格格在宫里的事迹，偶尔命妇们私下也把还珠格格闹的事情当作笑话来看，只是没想到这个还珠格格竟然是如此大胆的主儿，她看了眼太后无奈的表情，便知道这已经不是第一次了，那个还珠格格当真那么受宠，就连太后也拿她没有办法吗？
“这个还珠格格真是让哀家觉得头疼，”荆央叹气，“晴儿，带雁姬去换上宫里格格品级的衣服，等下你们一道陪哀家去淑芳斋看看去。”
晴儿看了眼紫薇，领着雁姬出去了，太后带雁姬在身边，是想表明雁姬的身份，至于把紫薇单独留在那，怕是要与紫薇谈小燕子的事情，她在宫里这么多年，知道什么事情该问，什么事情不该问，她只需要好好的保障自己的利益就好，其他的，便不是她能管的范围。
雁姬见晴儿慎重的表情，也不便多问，只跟在晴儿后面，细细的为自己以后的日子打算。
“紫薇，”荆央一颗一颗的扒拉着佛珠，面上的表情很平静，“你若是哀家，你会怎么做？”
紫薇知太后是对小燕子忍无可忍，但是碍着自己与紫薇的交情，才会有此一问，她摇了摇头，一字一顿道，“太后，紫薇是大清的格格，一切以大清为重。”看了那么多，听了那么多，学了那么多，她已经明白很多东西是那么的虚无，比如爱情，比如友情。
她不想成为第二个雁姬姑姑，也不想再为小燕子犯的错去负责，她也会累，她也会自私，她也与小燕子同龄，她也是皇阿玛的女儿，她是大清正宗的格格，她不能因为小燕子让太后为难，她再也不想傻下去。
荆央很满意，但是脸上却是欣慰的笑，“你能这样想便好，哀家知道你也为难，如果你不想去淑芳斋，哀家也不强求你•••”
“不，老佛爷，我是养在老佛爷身边的格格，”紫薇坚定的看着荆央，“我会陪在您的身边，是老佛爷教会了紫薇怎样才能活得更好，老佛爷对紫薇的好，紫薇心里明白的。”
荆央叹气，在心底高呼，不容易啊，不容易啊，把一个圣母姐姐扭曲成一个理智型的格格，不枉她穿一场啊。
半个时辰过去，荆央带着三个格格，两个嬷嬷，一众宫女太监侍卫浩浩荡荡的向淑芳斋前进，她突然有种以前在公司去生产线上检查的感觉，她挑了挑眉，把这种不切实际的想法抛开，七转八绕，终是到了淑芳斋外面。
守在门外的小桌子小凳子一见到太后来了，惊得面色大变，急忙道，“太后驾到。”
荆央扫了眼小桌子小凳子惊慌的表情，面上神色不变的踏进淑芳斋大门，至于跪在脚边的小桌子小凳子她抬了抬手，表示免礼，可惜小桌子小凳子全身抖得越发厉害，眼神落在紫薇身上，眼中满满的哀求。
紫薇微微移开目光，她看到他们两人的表情，就知道此刻在淑芳斋的人不止是小燕子，但是现在的自己帮不了小燕子了，也不想再帮，做错了总是要付出代价的，人这一辈子，总不能总是要别人帮她收拾烂摊子。
两人见紫薇移开目光，而跟在紫薇身后的金锁还冷冷哼了一声时，心底便咯噔一声，知道这下完了，全身一软，瘫坐在门边。
一行人还没有进屋子，就听到小燕子的大嗓门，“小坏蛋，小坏蛋，又骗我，太后那个老姑婆怎么会来淑芳斋。”
“小燕子，你怎么能这么说太后，”这声音是五阿哥的。
“小燕子，你这话若是传到太后耳中会引起麻烦的，”这是福尔康的声音。
众人默然的看着神色莫辨的太后，默然的低下头，默然的装出一副什么也没有听见的样子。
荆央嘴角在众人没有发觉的时候抽搐了，她突然想起那个传说中的坏东西似乎是一只八哥，貌似只会说两句话，“坏东西，格格吉祥。”记得原著里，因为这只八哥，小燕子可是把御花园闹得一团乱，太后也被气得半死。
晴儿有种预感，小燕子要倒霉了。
