迷途
作者：夜安

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=56627

文章类型：                                                                                    原创-言情-古色古香-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    清穿之 一

文章进度：完结

全文字数：185845字

文案：

续篇链接：
归路
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
我，一个看到古装电视剧就会立刻转台的人，没有任何伤春悲秋的浪漫细胞，却何其不幸，在公交车上打了个盹儿就回到了300年前。我不要变成9岁的小孩子，不要变清朝人，不要‘演’清装戏。老天你就放过我吧，这种惊人的奇遇你就给别人好了！
我还要写完我的博士论文，我还要继续我的核能物理学家之路……我的梦想，在这个时代只能化为虚无的泡影！
-----------------------
谢谢画画给鼓励！你是第一个给我留字的读者，我会继续加油。——鞠躬答谢！
4 Y T链接：
迷途
内容标签：

 灵魂转换 穿越时空 

搜索关键字：主角：李涵（高凌），四 ┃ 配角：一众清代人物 ┃ 其它：清宫，穿越

一句话简介：fontface=\华文琥珀\






在研究所门口等了大半个小时也没拦到一辆空的，我不耐烦地看了看表，已经六点了。
8点有个网络会议，讨论的课题是我目前的研究方向，我不想错过。真后悔早上没把车开来！只不过昨晚没睡足，早上醒来有些迷糊，一时贪图安逸就打了出租车过来。
“高凌！”
听到这声音我不禁皱眉。
一辆香槟色的本田车停在我面前，驾车的人笑着向我打招呼，露出森森白牙。“打不到车吗？不如我送你？”
我扫了他一眼，抿抿唇没理他。
“高凌上车吧。你不是赶时间吗？”他无视我的冷漠，仍然笑着。
一辆72路刚好进站，我考虑了一秒便快步走了过去，离开时甩下一句：“不用了。”
这个赵国淳真是不受教训，难道上次在医院躺了一个月还没让他醒悟？至从那次以后，别的男人倒是不敢再向我献殷勤了，只有他纠缠到现在。
恐怕得给他点更厉害的苦头吃，他才会知道什么叫适可而止！我一边想着，一边从口袋里摸出零钱扔进投币箱，找了个靠窗的位置坐下。还是算了，赵国淳虽然讨厌，但好歹是老爹熟人的儿子，弄得太难看会被爸妈抱怨。我最受不了他们烦。
一阵难闻的烟味飘过来，我转头对后座的人说：“先生，麻烦把烟灭掉！”用辞倒还客气，语气却是命令式的。
那人刚想发作，抬头看到我，却是一呆。
我不耐地冷声道：“车厢内禁烟！”
“哦……哦”那年轻男子赶忙掐熄了烟，把烟蒂扔进车内的垃圾筒。他做完这些还在盯着我看。我不带任何温度的眼神扫过他的脸，他终于低下头去不敢看我。
我把目光收回，放到窗外，只见前方的天空聚集了一片黑压压的云，看来要下雨了。不要紧，我包里有伞，来场雨也好，洗洗连日来的闷气。
我靠着车窗，觉得有些困，便迷糊过去，反正车到我家起码得一个小时。
睡得不是很熟，耳边有越来越嘈杂的人声，还隐隐夹杂着哭泣的声音。烦死了，怎么回事？眯一会儿也不行！我睁开眼，却看到了不可思议的情景。
周围的人都穿著古装——正确的说是清代的服装，并且一脸哀凄的表情。而我也不在公交车上，这屋子的摆设像仿古博物馆。那这些人呢？难道把他们当作博物馆的腊人像？
我不禁尖叫了一声。只听一个“腊人”说：“小涵，你姨娘已经去了。”
我转身看到床上躺着一个秀丽的中年妇人，但脸色白得像雪，已经没有气了。我惊得向后退了几步，撞到了一张桌子。我下意识地转过身，只见桌上摆着一面梳妆镜，虽是古老得只配放在博物馆的那一种，可也足够清楚地照出我的脸。不，这不是我！除了一脸惊惶的表情，这鼻，这眼都不是我！镜子里只映着一个孩子的面孔，苍白而惊恐。我低头看到自己平坦的胸脯，幼小的手脚，还有垂到胸前的麻花辫。
我放声大叫，想以此赶走这梦魇。忽然，感觉颈后被一记重击，眼前一黑，晕死过去。
醒来，我没有如愿回到自己公寓舒服的大床上，而是一睁眼便见雕花的床架。我还在这个梦中，仍旧在这个女孩的身体里，但是为什么会这样呢？
忽然，我脑中一个念头闪过，这身体禁锢了我的灵魂，那么，杀死这个身体我不就能回去了！不管怎样，我要试一试！
悄悄地推开房门，外面夜露湿重，有些寒意。我借着月光穿过院子，终于看到一个池塘，塘里的水幽黑幽黑的，我却仿佛在水的那一头见到了我的世界。没有犹疑，我“嗵”地跳了下去，拼命地潜往深处。
“来人哪！小姐投水啦！”
再次醒来，我全身上下难受得像要散掉似的。可是锦被，纱帘，方枕……都证明着我尝试的失败。我坚持不住，又睡了过去，然后被饿醒过来。
在桌上找到一盘糕点，狼吞虎咽地吃了个精光。渴了，拿起茶壶就灌下肚去。吃饱喝足后，我去推房门，可这次却怎么也弄不开。应该是怕我再寻死，给锁住了。
我把瓷盘砸碎，拣了一块最尖利的，凑到左手腕上。盯着那雪白的皮肤和青色的血管，我的心跳越来越急促，握着瓷片的右手开始发抖。割一下不会死，伤口会自动凝结，所以割脉自杀的人都选择在浴室用热水不停冲刷创口，这样才能使血不断涌出。而这里显然没有这样的条件，只有不断地割，一次又一次……
不！我下不了手。扔掉瓷片，我仰躺在床上喘着粗气。
我为什么会在这里？是什么未知的力量撕裂时间和空间的平衡，拉扯着我的思维和记忆来到这个身体里？又或者只是黄粱一梦？那我现在是醒着还是梦着？我已经分不清。
想了一整夜，没有任何结论。
清晨，丫头们开门进来，见里面一片狼藉都吓坏了。现在，大概人人都知道我疯了。自称是我爹的男人来看了我两次，我也只是想着自己的事，不理不睬。
他们还请了医生过来。那古代郎中为我诊了脉后，对他们说：“小姐是悲伤过度伤了经脉。怕是失觉之症，我先开个方子让她定定惊。但这病恐怕一时半会儿也好不了，须得慢慢调养。”
我管他什么蒙古大夫开的药方，才不要喝那种东西！但被强灌了几次后，我学会了屈服。
整整一个月，我关在房里冥思苦想，但结果却是一无所获。
一日，一个丫鬟进来送饭。我说：“换几个菜色过来。吃得我腻死了！”
小丫头吓得逃了出去。这消息对我古代的爹来说还算是个惊喜——起码他的女儿有尖叫和发呆以外的其它反应了！
又过了几日，我表面上看来是一天好似一天了。自从发现闷头苦想没有用后，我决定在这座宅子里找找线索。那么，我也再不能表现得像个疯子。自从我循规蹈矩，并且开始挑剔饮食后，‘爹’终于不叫人锁上房门了。
“小涵，你觉得怎样？”‘爹’柔声问。
“很好。”我简短地答。
“唉……你这孩子！”‘爹’不无悲苦地叹道，“怎么你姨娘一去就像变了个人！原也怪不得你伤心，你娘死得早，这些年多亏美娥把你们姐弟两个拉扯大，美娥就像你亲娘一般……可怜的孩子。”说着他就伸手来搂我，我向后一让避开了。
“罢了，罢了。”‘爹’一脸失落走出房去。我有些不忍看到这父亲灰白丧气的脸色，但要我也参加出演这父女抱头痛哭的戏码就免了，想想都起一身鸡皮疙瘩！
来到这里的一个月零七天后，我终于同意丫鬟帮我梳妆。
仔细打量镜子里女孩的相貌，眉目清秀，倒也算得上漂亮，但是比起我原来的长相那真是差得远了！容貌也就算了，这副荏弱的身躯才是我最痛恨的。当我想以侧撑跳跨过一个小矮栏而跌了个鼻青脸肿后，便开始明白，原来那个健美敏捷的身体并不是那么理所当然。既然先天不是那么优越，就后天补救吧，好在这小姑娘年纪还小，可塑性应该相当高。
对于这个身体，最值得庆幸的便是——没有裹脚。倒不是因为她出身不够高贵，而是因为她的父亲李进乃是汉军旗人。据说，满、蒙、汉八旗的女孩儿凡是到了一定的年龄必须参加选秀，否则不准出嫁。裹了小脚的女儿还怎么放到明令禁止裹脚的朝廷去选秀？因此抬了旗的汉人，家里的女儿都是放天足的。
所谓的梳妆也不过是梳个辫子，换上合宜的衣服，9岁的小娃儿打扮个啥？如果要涂脂抹粉我才觉得奇怪呢！
终于，我可以走出房门，站在这万里晴空之下。久违的阳光显得有些刺眼，我在院子里走走停停，每到一处都要观察是否有不妥或奇怪的地方。我感觉得到有很多人对我的怪异行为指指点点，但因为他们都知道我是疯过的，说不定目前还是半疯，也就对我的所作所为见怪不怪了。
又一个月后，我还是一无所获，甚至一点有价值的线索也没有。我看我真的要疯了！
那边的研究刚进展到关键时刻，博士论文也写了一半，耽搁一天都是巨大的损失，何况一来就是两个月！
“小姐，小姐！”
“什么事？”我头也不回，冷冷地问。
叫红月儿的小丫头怯怯地答道：“少、少爷回来了，老爷让您去前厅”
“知道了。”
“小姐……”
“不是说知道了吗？”
红月儿一副快哭出来的样子：“老爷让您马上去的……”
我最受不了别人哭，起身向前厅走去。
“小姐。”
我转身盯着她，眼神的意思是：又怎么了？
但似乎红月儿的理解不是这样，泪水当即就滑出了她的眼眶：“小姐……洗手……”声如蚊呐，天可怜我还是听懂了。
看看自己满是污泥的手，想想她提醒得也对，便跑到池塘边搓了搓。
我走在前面，红月儿不敢靠近我三尺之内。也难怪她会害怕，刚才她找到我的时候，我正在刨墙根的土。眼看前厅就到了，我转身对她说：“你先下去洗把脸。眼泪干在脸上不难受吗？”
红月儿愣了一下，而后才向我福了福，跑了开去。
我晃进前厅，正好对上一双清澈漂亮的眼。懒懒迎视那探究的目光，对于那眼神从最初的温柔关切到惊愕再到愤怒的转变视而不见。
“小涵，你来得正好，我刚跟你弟弟提起你。”‘爹’看见我出现，十分欣喜地道。
“爹，她不是姐姐！”那眼睛的主人脱口而出。
不愧是一胎所出的孪生子，马上把握到问题的关键。
“胡说！”‘爹’怒斥，“你姐姐的病刚好，不准胡闹！”
那男孩的脸涨得绯红，看了我一眼，似乎心有不甘地低下头去。
‘爹’拍拍我的肩安抚道：“小涵别怕，浩儿跟你闹着玩呢！”
我面无表情地打量着我的双胞胎‘弟弟’李浩，他长得和李涵有七八分像，身量略高一点，正用他那双将来也许十分慑人的眼睛瞪着我。
我回他一记冷笑，他怔了一下，继而用更凶狠的目光瞪我。
我转头看向别处，才懒得跟九岁的小鬼做这种无趣的争斗。
“浩儿，去给你姨娘上柱香吧。小涵你也一起去。”‘爹’吩咐道。
李浩“嗯”了一声，先走了出去。我懒洋洋地跟在后面。上完香，我正想回去小睡一会儿，却被他拦住。“你是什么人？”李浩的声音魄力十足，可惜带着稚嫩的童音。
我打了个哈欠，敲敲因为挖了一上午土而酸痛的胳膊，没理他。
“我问你话呢！”
我猛地凑到他跟前，定在他眼前不到十公分的地方，让他仔细看清楚这张跟他如此相像的脸。 “你说我是谁？”我冷冷地反问。
他吓了一跳，盯着我呆掉了，想说什么愣是说不出来。
“让开。”我把他推到一边，自顾自扬长而去。
来到这里的日子，我尽量不去想研究的事。但是，灵光闪现的时刻竟然比原来还要多。当我按捺不住用毛笔写下一串串歪歪扭扭的模型和计算式后，便发现，没有大型计算机和实验室我根本无法继续！然后，我就会把刚写下的东西撕得粉碎，接着开始砸身边的东西发泄。
唯一能让我获得短暂平静的时刻，便是现在，在马背上风驰电掣的瞬间。风掠过脸庞的感觉，跟北京郊外的跑马俱乐部一样，让我既兴奋又安宁。
面有另一匹马追近的蹄声，是敏晖哥哥？像往常一样，我并不回头，纵马疾奔，闭起眼睛享受速度的快感。直到冲下一个山谷，我猛地勒转马头，向后面的人反冲过去。我以为也会和以前一样看到敏晖哥哥又惊又怒地朝我吼，而我则得意地哈哈大笑。但是，当我转身的时候，却只看到李浩俯着身子安抚受惊的马儿。
我的笑迅速冷去，满心愉悦变成无可奈何的悲凉。敏晖哥哥又怎么会在这里？如果我不能返回原来的时间维度，不能回到原来的身体，我大概再也见不到他了吧！想到也许永远都无法和我唯一能自在相处的人再见，我的心有抽痛的感觉。
“爹怕你出事，让我跟着。”李浩可能被我的表情吓到了，硬是把抱怨的话吞回肚里。
我再没有骑马的兴致，从马背上跳下，向谷底走去。
穿过一片杨树林，便见到一条清澈的河流横在眼前。河水是21世纪见不到的天然洁净，但那又如何？我不介意喝瓶装的纯净水，也不介意游泳池轻微的漂□□味道。如果不能享受现代文明的舒适与便捷，未经污染的大自然对我没有任何意义。记得敏晖哥哥曾说我缺少对自然的敬畏，而我只是无所谓地耸耸肩。我向来相信人定胜天，不然也不会选择核能物理作为研究方向。然而，我所信赖的科学的力量并不能解释发生在我身上的意外，不能不说是一种讽刺。
初夏的阳光如此炽烈，水面反射的光线更加刺眼，我不得不眯起眼睛。炎热的天气和刚才的运动使我全身粘满了热汗，所以说我讨厌没有空调也没有冰镇饮料的时代！那也只有寻找其他清凉的办法了。我脱掉外衣，不理李浩的叫喊，跃入清可见底的碧波中。
我贴着河床潜行，再次浮出水面已经到了对岸。几秒钟后，李浩也冒出水面，他一把抓住我的手臂，使劲地摇晃着我问：“说，你把我姐姐弄哪里去了？！你还我姐来！”
不满十岁的李浩并不完全明白发生了什么，只是直觉的感到在她姐姐躯壳内的并不是他熟识的那个人。
“如果可以，我比你更想让一切返回原状！”我使了点巧劲挣开他，不能控制地低喃着，“如果可以回去，如果你有办法让我回去…… ”
他被我一推，跌坐在水里，仰头望着状似疯狂的我。
看着他有一丝惊惶的表情，我渐渐冷静下来。我在做什么？在吓唬一个幼小孩子？即使现在的身体同他一样9岁，但作为高凌的我毕竟已经27岁了。
“你是谁？”他问，不复上次的咄咄逼人，而是带点梦呓似的口吻。
我笑着，但不知道自己的脸上是不是笑的表情。“高凌，我叫高凌。”
“对了，今年是什么年份？”回去的路上，我问。
李浩疑惑地看着我。
“我是说年号。”
“康熙三十六年。”
顺治元年是1644，算算应该是1697年。我认为二十世纪前的世界都属于蒙昧时代。不禁愤恨地想，怎么不索性让我跟北京猿人去作伴！






眼前是一扇厚重的棕红色木门，我轻轻一推，门便开了。门里面是一间书房，没有多余的摆设，只有三面靠墙而立从地面到天花板的书架，摆满了各种看起来很无聊的硬皮书。我站在其中一面书墙之前，从最下面一排找起，一直到最上面那排，才看到几本海因莱因的科幻小说。
我环顾四周，没看到椅子凳子之类可以垫脚的东西。于是，我从下排的架子上搬出敏晖哥哥那些大部头的史书，什么《后汉书》，《资治通鉴》，《宋史》之类，放在最上面被我踩在脚下的好像是《清史稿》。
小心翼翼地爬上去，扶着积满灰尘的架沿，将我想要的书一本一本地抽出来，正忙着的时候，脚下的“书梯”却不争气地崩塌了。我失去平衡向后摔去，心中暗叫一声“倒霉”，估计这次肯定跌个四仰八叉。
“这是报应哟，高凌。下次不准再糟蹋我的书了。”敏晖哥哥将我接个正着，避免了我后脑勺着地摔成个植物人的悲惨命运。
我仰头，正好对上他盛满调侃笑意的眼。
—— 睁开眼，映入瞳仁中的是窗外早春的新绿。尘封多年的记忆忽然在梦中重现，代表着什么呢？
背上似乎还留有敏晖哥哥胸膛的余温，但现在我们中间相隔的却是3个世纪的光阴。三百年呵！对于宇宙来说是可以忽略不计的时间，而对于我们渺小的人类则是永恒的距离。
我再也睡不住，起身卷起竹帘，让带些湿意的凉风扑到我的脸上。伸了个懒腰，坐到梳妆台前。镜中的女孩13岁了，今年是康熙四十年，是我成为李涵的第四个年头。我从没真正适应过这边的世界，因为我总希望着它只是一个梦，梦醒了，我就能做回高凌。但是，时间越长我的恐惧就越盛，我害怕到最后，高凌只不过是李涵的一个梦而已。
李涵的头发很漂亮，又多又黑亮，只是长了以后营养跟不上，发稍有些开叉。我解开辫子，顺手拿过桌上的匕首，自己修一下发尾。看着被我削下的碎发纷纷地洒落，心中居然有一丝莫名的快意。
“别碰我姐的头发！”李浩“砰”地撞开门，抢上来夺我手上的刀。
不知他是什么时候来的，难道他喜欢这样悄无声息地偷窥人吗？四年时间，李浩已经由小孩成为少年，力量和身手当然不是9岁的时候可比，但我也不是四年前的李涵了。侧移了一步避开他抓过来的右手，反手一记肘锤击在他的左肋上，他吃痛退后，我冲上前扣住他的右腕，重重地将他压在床上。他还想挣扎，我抵在腹部的膝盖稍稍加了一点力，他便不敢再动。这近身擒拿的本领还是‘爹’教的。比力气我当然不如李浩，但这种重技巧的功夫，他总是不如我的。
李浩想以他眼中熊熊的怒火烧死我，可惜我对此毫无感觉。
“说了别惹我，浩儿。”我用匕首拍拍他的嫩脸，轻声说。
“这是我姐的身体，你不许动！”他咬牙切齿地道。
我手中的匕首在空中划过一道银亮的弧线，擦着他的耳际钉在床板上，发出“咄”地一声闷响。他转动脖子看了一眼脸侧明晃晃的刀身，眼中的惊惧一闪而逝。
“弟弟，看来你还没搞清楚这里谁说了算呢！”我轻笑道。这里的日子实在无聊，偶尔欺负一下‘可爱’的‘小弟’，也算是聊胜于无的消遣。
出乎意料的，李浩并没有立刻怒不可遏地骂将回来，害我还准备了好多虐待的招数在后面。娱乐性的降低，委实让我失望。
我放开他，郁闷地爬下床，对他说：“出去吧，我要梳洗了。”
他清咳了两声站起来，想是我刚才一直扼着他脖子，这下忽然松了劲，使他要点时间缓缓。但他惶恐的神情又为的是哪出？刚才那样吓他也不见如现下这般面无人色。我不明就里地看着他，只听他说，“高……姐，你流血了！”
我闻言一愣，低头看身上，只见白色的中衣前片微有血痕，裤子上的血迹更多，我下意识地往身后一探，触手处湿冷粘稠。我立时反应过来。
“姐，你——你是不是受伤了，让我看看。”李浩说着便要上来检查我的“伤势”。
我一把推开他，冷声道：“出去。”
“姐，你别恼！是我不好，你倒是让我看看伤着哪儿了！”李浩心中惶急，一脸哀求地还想靠过来。
我闪身避他远远的，沉下脸命令道：“你给我出去，把冯嬷嬷叫进来。”
他见我不让他近身，只得依命奔了出去。
不一会儿，李浩就拉着冯嬷嬷回来了。“嬷嬷，你倒是快点啊！姐姐身子单薄，流了那么多血，现在怕晕过去了。也不知伤着哪儿了，偏她不让我看！真真急死人！”
我听了又好气又好笑，古代的男孩子果然单纯，还真以为我受了重伤。说什么“姐姐身子单薄”，不知是谁刚才还被我痛殴一顿！
冯嬷嬷早就猜着了七八分，进屋见我身上情形，又看我神色如常，便放下心来。她回身对李浩说：“浩哥儿请到外头候着，嬷嬷我自会为小姐料理。”
“料理什么！哎，你快看看姐伤得重不重？我待会儿再去请郎中来！”李浩又气又急地催促道。
“小姐的事，老身自有分寸，请少爷您出去等着。”冯嬷嬷将李浩攘出门外，他不依，她说了一句“我的小祖宗，您就别添乱了!”硬是在他面前闩上门。
李浩还在外面不停地拍门，还边嚷嚷着：“让我进去，这是干吗？姐姐到底怎么了？！”
我心烦不过，吼了一声：“李浩你给我闭嘴！”
冯嬷嬷吓了一跳，外头倒是安静了。
我缓了缓脸色，对冯嬷嬷道：“麻烦嬷嬷了。”
冯嬷嬷躬了躬身，回道：“小姐请安心，老身自然会料理妥当。”说完看了我两眼，想是疑惑我为何毫无紧张之色，也不见一丝羞态。
任何一个女人若经历第二次初潮，大抵也会像我这样没有任何感觉。不，应该也不会有人像我这样倒霉了。在原来身体的时候我就对这麻烦事讨厌到死，现在换了个身体还得受着！就是借尸还魂好歹也让我尝尝当男人的滋味吧！
我在一旁瞎想着，由得冯嬷嬷忙活。
喝完冯嬷嬷递上来据说是补血的药汁，我被‘命令’躺在床上休息。李浩没来烦我，应该是被冯嬷嬷提走，进行最初的生理卫生教育去了。
我躺了一会儿便睡过去，而且一睡便睡到晚饭时分。小丫头红月儿进来伺候我梳洗，穿戴停当后，我便慢步踱到西厅，‘爹’和李浩在那里等着我一起吃晚饭。
‘爹’初时似乎有些担心，见我脸色红润，神情平和，也松了一口气。他放柔声音问道：“小涵，你还好吗？身上有没有什么不舒服的？”
我淡淡地回了一句：“没事儿，我挺好的。”
‘爹’没再说什么，女孩儿家的事他也不好多问，只是吩咐上菜。
一顿晚饭难得吃得这么安静，平时话多的李浩也只是闷头吃东西，最多偷偷看我两眼，我一看回去他就涨红了脸低下头去。估计是今天的笑话闹得太大了，他也不好意思。
饭毕，漱完口。‘爹’还让我和李浩坐着，应该是有话要跟我们说。我斜靠在桌边，静待下文。
‘爹’见我坐没坐像也不生气，自从四年前我发过‘疯病’以后，他对我这女儿越加小心，从不喝斥教训，怪不得李浩每次被罚都直嚷‘爹爹偏心’。
“小涵。”
“嗯？”
“今天你舅舅来信了。信上说，你舅妈四五年没见你，怪想你的，想接你进京里住些日子。我估摸着你明年也该参选了，到你舅舅家住着也方便。再说你一个女孩儿家，家里也没个贴心的女眷照应着，终究不是个事儿。到了京里，也好让你舅妈教教你规矩。在家里，你胡混也没什么，但选秀可不是闹着玩的！要是被选进宫里，哪能由着你的性子来！”‘爹’边说边注意着我的反应。他要把我送走的原因，无非是这个女儿他管不了也不想管，便想送到妻舅那里，看看娘家人是不是更有办法。
我无所谓，在这个年代哪里不是一样？反正在这个宅子里，我花了四年时间也没什么突破，看来想回去还得想其他办法。于是随口答应下来：“好啊，我去。”
‘爹’见我应承得如此爽快，不禁松了一口气，脸上流露欣喜的神色。他刚想安抚我几句，却被李浩打断：“爹，我也要去！”
“你去做什么？”‘爹’皱了皱眉道。
“庆均庆培就会欺负姐姐，上次还害得姐姐病了两三日呢！”李浩说。
我暗想，现在谁还欺负得了我，小鬼自己想去京城玩才是真。
‘爹’斥道：“以前你表兄弟年纪小，自然是淘气些，现在庆均都十五了，你舅舅家教又严，断不会像七八岁时候那样！”
李浩还想再说，‘爹’却严厉地看着他道：“你给我老老实实在家待着，把课业补上去！刘夫子前两天还跟我抱怨你不用心来着。原是怕你一人读书寂寞，让小涵给你做个伴读，现在倒好，你成你姐的伴读了！要是这科童试还不中，你就哪里都别想去！”
李浩的脸跨下来，嘴里却还轻声嘀咕着：“秀才有什么好做的，不是都说‘百无一用是书生’？还不如骑射练得精，跟爹爹一样当将军。”
“你说什么？！”‘爹’睨着他，语气极度不悦，是发怒的征兆。
“没，没什么。”李浩心下害怕，低下头不敢再说话。
事情就这么决定了，康熙四十年农历三月下旬，我坐上了南下的马车，离开了生活了四年的李府。这时候我才知道，我住了四年的地方是沈阳——现在还叫盛京，满人的老巢，错了，应该叫故都吧。我从没刻意打听过这个时代的任何事，就是‘爹’的官职我也说不出，只知道刚来的时候是个从四品的武职，去年好像刚晋了四品。
临走的那晚，李浩对我说：“高凌，到了舅舅那里，千万别做让姐姐丢脸的事。”
我呸，我什么时候做过丢脸的事了？死小鬼，滚一边凉快去！心里这样想着，嘴里却没骂出来，蹙了蹙眉，没理他。
“还有，别让庆均他们欺侮了去。”
我一听乐了：“你放心好了，我会代你好好地‘友爱’他们的！”
根据我平时‘照顾’他的情形，他当然知道我会怎样‘友爱’我的‘表兄弟们’，李浩脸上顿时现出复杂的表情，想到四年来被我玩弄于鼓掌之间是屈辱，想到他所受的‘苦’我会让表兄庆均和表弟庆培加倍品尝是解恨，或者……还有其他，我无法得知的情绪。
望着车窗外慢慢后退的风景，心情难得的好。也许因为昨晚李浩的‘表演’让我开心了一回，也许是将会出现的未知使我有久违的兴奋。
敏晖哥哥曾说，当迷失了方向找不到答案的时候，不妨凭着直觉前进，你的命运会在那一端等待你的到来。北京，是我从十九岁开始一直居住、无比熟悉的地方，我能不能在那里找到返回的关键呢？就像摁下恢复的按钮，把时空错误的裂痕修复，让一切回到原样……
十八世纪初，是西方世界激烈变革时代的开始。在北海之滨，英吉利海峡的西岸，资产阶级刚刚推翻了复辟的斯图亚特王朝，确立了其在英国的统治地位。当“羊吃人”的圈地运动在英伦三岛如火如荼地展开时，运送黑人奴隶的船只也越来越频繁地往来于非洲与美洲大陆之间。大不列颠帝国以吸吮本国和其他国家地区人民的膏脂累积原始资本，开始进入第一次工业革命。
而公元1701的中国，还处于满族女真人统治之下，在清王朝黄金时期的辉煌假像中，对外界的改变无知无觉。一如眼前北京的街景，繁华得平静无波。谁会想到就在一百多年之后，八国联军便轰开北京的城门，将圆明园洗劫后付之一炬。所谓“□□大国”的尊严跟破碎的山河一样，被西方强盗们践踏成泥。
历史就像一本读过的书，已经失去了悬念，所以我向来对它不怎么感兴趣，自身有限的历史知识全部来自高中课本。我原来就是那种在电视上看到古装剧就会马上转台的人，现在不但被迫每时每刻观看清装戏，还不得不亲身参演，老天实在太“眷顾”我了！
马车“轧轧”地压过青石板，穿行于京城的通衢大道。我撩着帘子冷淡地打量窗外的街道，店铺，行人以及牲口。眼前的一切似乎格外虚无，隐约间，那些景物仿佛变换成了马路上堵成长龙的车阵。红绿灯前的等待如此漫长，透过车窗玻璃望出去，入目的所有事物都蒙着一层工业社会独有的铁灰。
“小姐。”
我回过神来，看向坐在身边的红月儿。这些年她俨然成了我的贴身丫鬟，连上京‘爹’也让她跟着。
“怎么？”我淡淡地问。
“外面的人都在看……”她有些窘迫地道。
我说：“随他们去，咱们又不是缺鼻子少眼，还怕人看吗？”
“可是，可是……”
可怜她浑身不自在的样子，我只好放下车帘，阻断路人好奇的目光。难为她一个丫头，竟然比我这“小姐”还矜持！不过我向来没规矩，丫头们对着我也随便，换作别的主子，红月儿是断然不敢这样说话的。
车子又摇摇晃晃走了一会儿，在一座府门前停下。赶车的小厮在外面道：“小姐，这便到了舅老爷府了。”
我刚想掀帘子下车，红月儿却抢先钻了出去，她立定之后一手撩起帘子，一手扶住我。这大概是大家闺秀该有的派头和风范吧！我踩着垫脚的小木凳，轻巧地下了车，只见门楣上高悬漆着“魏府”二字的牌匾，大门敞开着，两边站着几个嬷嬷丫鬟模样的人。一个十七八岁模样伶俐的丫头迎上来，笑着说：“姑娘可来了！太太前些日子就惦记着您这几天该到了，是早也想着晚也念着，终于把您给盼来了！”
这丫头好甜的嘴！我淡淡地笑了一下，回道：“劳舅母记挂了。”
“姑娘请跟奴婢来，太太在堂屋等着呢！”丫头说着引我向里走去。
“姐姐怎么称呼？”我走在她后面，轻声问。
“哎呀，姑娘可折煞奴婢了！奴婢名叫巧燕，凭姑娘喜欢唤奴婢巧儿，燕儿……”巧燕一边侧身引路，一边笑着答道。
进了大门是一个照壁，左转便是一个院子，种着一些低矮的灌木，沿鹅卵石拼花小径摆一溜盆栽杜鹃。巧燕并不带我们往院子里去，而是沿着院侧的半壁廊缓缓而行。忽然，转弯处窜出一个人来，把巧燕吓了一大跳，亏得我一把扶住她才没一屁股坐到地上。红月儿也吓着了，“啊”地惊叫一声。
只见来人是个十二三岁的少年，衣着华丽，身材敦实，脸上带着恶作剧的坏笑。应该就是李涵的表弟魏庆培。他看到我，愣了一下，眼光在我脸上来回扫了两遍。李涵和表亲有四五年没见了，他大概是试图将我和记忆里小表姐的印象统一起来。
“表弟？”我有些不耐，他到底要看到什么时候！
被我一叫，他终于回过神来，脸上又出现了那种使坏的表情，只听他说：“我听说今天姐姐来了，特地准备了个小物事给你玩儿。”说着把手伸到我面前。
我往他摊开的掌心一看，原来是只半大的青蛙。不禁在心里叹了口气，小孩子就是小孩子，连捉弄的手段也无非是虫子青蛙之类，不知该说纯真还是幼稚好。
“呀！” 红月儿退后两步。“二爷！”巧燕也尖叫起来，不知是她自己害怕，还是怕他吓着我。
我抄手将那青蛙拿过来，笑道：“倒让表弟费心了，只是我不爱玩这个，你还是自个儿留着吧。”说着把青蛙放到他剃得光溜溜的前顶心。
青蛙得了自由，“呱”了一声，从他头顶跳到肩膀，而后跃入院中不见了。
巧燕不敢再待下去，向他福了福，拉着我就走。我也懒得再看他的表情，跟着巧燕头也不回地走了。
我扯下帕子，擦了擦有些湿粘的手心——也可能是心理作用。把揉皱了的帕子递给红月儿，轻声嘱咐道：“帮我丢了。”
穿过一道垂花门，便进了内院。几个穿红戴绿的丫鬟看到我们，掀帘子的掀帘子，禀报的禀报。就听有人脆声回话：“涵姑娘到了。”






作者有话要说：
明天有事不能回家，所以没办法更新。周六我会把第四章贴上一半，谢谢诸位支持！鞠躬。

*

正房里一屋子的女眷，我不知道哪个是李涵的舅母，只能跟着巧燕慢慢地向里走。靠窗的炕上坐着一个中年妇人，见我进来，就下了炕牵着我的手，仔细打量起我来。
“嗯，几年没见，模样是越来越俊了。”她说着便拉着我上炕。
我在炕沿坐了，微微地笑着低下头去。反正我根本搞不清楚状况，多说多错，不如不开口。
“涵儿今年十三了吧？人大了，倒是越发静了！”她又问道，“听说你姨娘去的那会子，你大病了一场。现在身上可好了？还吃着什么药？”
我现在肯定这位就是，便答：“托舅妈的福，都好了，不曾再吃药。”
舅妈郭氏点点头，指着屋里其他的女眷向我介绍。光舅舅的妾室就有三位，据说有两个李涵小时候见过，还有一位是一年前才纳的。又有舅妈嫡出的表妹一个，二姨太太生的庶出的表妹一个。反正我全不认识，现在记一遍得了。闹哄哄的都见了一遭，下人来回报说，舅舅回来了。
不多时，一个相貌儒雅的中年男子进了里屋，在座的都站起来迎接。
“都坐着吧。”他随意摆了摆手，径直向我这边走来。
我上前施礼：“见过舅舅。”
舅舅“嗯”了一声，有些讶异地看着我说：“人说女大十八变，都变得让人认不得了！”
郭氏在一旁笑道：“小的时候两姐弟长得都似妹妹，如今大了，涵儿反而像姑爷的多。”
“嗯，是比小时候大方了。”舅舅点头笑道，他又转而对郭氏说，“难得今天李涵来了，让厨房好好地做一桌菜，全家人热闹一场。”
郭氏答应了一声，吩咐下人张罗去了。舅舅在炕上坐了，我正犹豫该站着还是该在下首找张凳子，舅妈郭氏便搂着我坐到炕桌另一边。接着，舅舅和舅妈就问我一些盛京家里的情况，什么‘你爹身体如何’，‘你弟弟可有长高，课业怎样’之类；还问起故去的美娥姨娘所出的小妹妹，‘今年多大了’，‘可生得好模样’；更八卦一点，又问到爹前两年纳的小妾，‘性子是否温厚’等等。我不但要一一作答，还得适时感谢他们的关心，古人说话的方式真够累人的。
正聊着家常时，舅舅的两个儿子庆均庆培掀帘子进来了。郭氏笑着招他们过来：“快来见过你们妹妹。”
舅舅的妾莫氏笑道：“太太不是忘了吧，涵姑娘还比二爷大上半年呢！”
“瞧我，可不是忘了！”郭氏拍了下额头，又向两个儿子笑说，“你们有几年没见涵儿了吧？可不许像以前似的欺负人了！”
李涵的表哥魏庆均今年应该十五岁，长得和舅舅很像，脸容俊雅，只是身形偏瘦长，换成现代人的说法就是竹竿子，风一吹就倒型的。他抬头看我，也跟他弟弟一样盯了我半天。我淡淡地笑着，隐隐的带着一丝讥嘲的意味。他显然是发觉了，目光中顿时综合了迷惑和讶异，但脸上的神色却是一丝不变的。只听他柔和亲切地对我说：“涵妹妹好。一路车马劳顿，辛苦妹妹了。”
我轻轻地应酬了一句，便转向表弟庆培。这小鬼眼神闪烁颇不自在，舅妈几次催促，他吞吞吐吐，‘姐姐’两个字硬是出不了口。我笑道：“刚才在园子里，我就碰见过表弟了。他还有心送一只青蛙给我玩儿，都怪我一时害怕没抓住，给逃到院子里去了。”
舅舅听我这么说，沉着脸向庆培看去。他似乎感觉到那视线，身体微微地瑟缩了一下。正当舅舅要开口说话的时候，有丫鬟进来禀报说，晚饭备好了，请太太决定摆在哪里。
郭氏道：“就在南面花厅里好了，那儿地方大，也通透。你看呢？”
舅舅点头说好，然后领着一大帮子人移往南花厅。庆培逃过一劫，松了口气，却不知趋吉避祸，用怨毒的眼神盯着我，我则回以柔柔的淡笑。
饭后，郭氏疼惜我远来劳累，命人带我下去安顿。她早就让人收拾了一处雅净的小院，盛京带来的行李也全部归置妥当。
我一沾着床就睡过去了。这个身体毕竟是小孩子，正是贪睡的年纪，而且在这种没有电力的时代，熬夜又有什么事可做？睡着了很好，起码我时常能梦到从前的种种……爸爸妈妈、敏晖哥哥、导师、陆颖、王小桃，甚至是赵国淳，能看到他们，即使是面目模糊的形象，对我来说也是难得的幸福啊！
嗡嗡哄哄
大堂里人声鼎沸。
“茶博士，添水！没见爷的碗里干了吗？”
“来嘞！爷别急，小的这就给您斟上！”
店小二伺候完前面桌的，提着长嘴水壶停在我面前：“这位小爷，也给您满上？”
我点了点头，随他在我半干的茶盏里注满热水。楼下说书人抑扬顿挫的嗓音隐约可闻，刚才我只管自己发呆，也没留心他说的是什么段子。
从盘子里夹了块蜜酿桂花甜藕，细细品尝了一会儿才咽下去，唔，这味道可打七分。这个茶馆子并不出名，我寻到这里不过是因为听说这家做的江南茶点十分地道。
我这人原来就没什么生活情趣，除了研究工作以外，平时唯有在满足这口腹之欲上兴致勃勃。敏晖哥哥老笑话我是个“馋痨鬼、饕餮客”，我才不理他，不就是喜欢吃嘛，又不是吃不起。我家从祖父起就十分殷实，老爸更精明强干，手下有数家颇能赚钱的公司。我十八岁高中毕业的时候，老爸便把一小部分股权转到我名下，可以说口含金匙长大的我，从未试过为金钱烦恼。
记得我上大学填志愿的时候选物理，老爸一脸郁卒地嘀咕：“怎么无缘无故喜欢这么冷门的。”老妈冷笑着说：“什么叫冷门！你还想高凌挑个市场营销、企业管理之类的吗？自己满身铜臭不够，还想拉上女儿！”老爸眉头一皱，说：“我不就随口说说，你干嘛罗罗嗦嗦一大堆！”老妈的性格哪是能忍气的，两个年过不惑的活宝当即开吵。我一发现这种兆头就迅速离开现场，顺便帮他们带上门。喜欢吵架怡情是他们的自由，我是从小看惯了，但左邻右舍没义务忍受噪音。
“这位小哥？”
老爸老妈吵架的画面迅速淡去，我眼神的焦距回到现实存在的事物上。正前方大概5米远的地方，居然多了一个唱曲的姑娘，抱着个琵琶，约摸十五六岁年纪，长得清丽可人，我现在是直直地看着她，怪不得人家满脸通红坐如针毡。我维持这样的姿势多久了？搞不好人家以为我一个劲地盯着小姑娘看，一副色鬼样。但刚才说话的不像是她呀？
正奇怪着，耳边传来清咳的声音：“这位小哥，能拼个桌吗？”
我转头向身侧看去，只见和我搭话的是个俊秀的少年，大约和李浩差不多年纪，穿着月白暗纹锦袍，外罩石清色一字襟马甲，腰间悬着玉佩、荷包等物，一看就知道家里非富即贵。他身边立着另一个稍大两岁的少年，一样的俊挺漂亮，衣饰也是一样的华贵。
我无意跟陌生人搭上什么关系，冷冷道：“对不起，我没有跟人拼桌的习惯。”
说话的那个显然不惯被人拒绝，刚想跟我理论，大的那个却拉住他，极快地说了几句话，小的那个似乎被劝服了，两人一起寻别的桌子去了。他们用的是我听不懂的语言，估计是满语，看来这两人出自满人权贵之家，不跟他们搅在一起绝对正确。
我仍旧喝我的茶，吃我的点心。那唱曲的姑娘见我不盯着她了，也恢复了正常，调了调弦，开始唱起小调。她声音十分甜美，至于唱功，我听不出好坏，总之还入得耳。一曲未毕，有个粗豪的声音在头顶响起来：“喂，你！让爷搭个桌怎样？”
这桌子怎么了？难道坐这桌喝茶能喝出别桌没有的好味来？我皱眉往来人看去，见到四个纨绔子弟的典型，为首的是个小胖墩。这哪是要拼桌啊，摆明了想撵我走！今天没有帮手，以一敌四我没有必胜的把握，再说也没了喝茶的兴致，不如回家。我懒得再跟他们说话，把茶资掷在桌上，便起身走人。
临了经过一桌，却是先前想跟我拼桌被拒的两个少年，只听那小的冷哼：“还当是什么清高人物，原来也不过是根软骨头！”
我权当没听见，快步从他们身边走过。出了茶馆，也就把刚才见过听过的人和事抛在脑后了。
刚来京城的时候是春天，一晃就入秋了。魏府后院外让我攀爬的槐树，叶子一天天转黄，现在已经开始掉落了。我翻墙入院，却看到表哥庆均坐在廊下。
他看到我也是一阵惊讶，但很快就笑着说：“涵妹妹好雅兴，乘着秋高气爽郊游去了不是？”
我拍拍身上的墨绿色琵琶襟马褂，抖落粘在行袍下摆上的枯叶，轻笑道：“表哥何需羡慕我？再过半个月，你这牢也该蹲满了，到时想去哪里不行？”
我毫不避忌地戳到他痛处，使他当即变了脸色，他冷哼一声道：“还不是拜你所赐！”
拜我所赐？不是吧。要不是你自己喜欢宿花眠柳，还不小心到让人抓着了把柄，又怎么会被舅舅禁足两个月？你还算是幸运的，比起上回庆培在西席先生的茶杯里放泻药，被舅舅打得屁股开了花，这点小惩又算得了什么。
我嗤笑：“表哥怎能怪我？难道是我硬拉着你去倚红楼？”
庆均怒道：“你少装模作样！上回庆培放的明明是盐，怎么会变成了泻药？我的事会被爹知道，肯定也是你搞的鬼！”
知道厉害就别来惹我，要不然我也不介意多些娱乐。
我只是笑着，任他气得脸色发青，一副想拿刀劈死我的样子。我怎么会怕他，就算是打起架来，他也未必是我对手！
魏庆均终究是不敢对我怎么样，咬牙切齿了一番便拂袖而去。
他一走，我脸上的笑就挂不住了。每当我一个人的时候，彻骨的孤寂感就会开始噬咬我的神经，心里是无法掌握的慌乱。我想要跟人说话，哪怕是抬杠吵架也好，但又不想见到人，因为那不过是一次又一次地印证——我是这个世界格格不入的异数。
恍恍惚惚地踱回自己的住处，却见红月儿喜滋滋地迎上来：“小姐，少爷到了！”
“唔？”我一时没反应过来。回神一想，是了，前些日子收到盛京来信，说李浩中了院试，爹许他到京里来住一段日子。我“哦”了一声，往屋里走去。
“姐！”李浩从里屋冲出来，差点没撞到我身上。他看到我好像很开心的样子，难道他已经忘记我并不是真的李涵，只是一缕侵占了她姐姐躯体的生魂。
“高凌？”他没忘，怎么可能会忘呢？
“哦，你来啦。”我淡淡地应道，脚下却不停，走回自己的卧房。
李浩跟了上来，他似乎兴致很高，一个劲地跟我说话：“半年没见，你长高啦。”
“有吗？还不是跟你差不多。”我拎起桌上的茶壶，倒了杯水给自己，却被李浩抢了过去，一饮而尽。
“再来一杯。”他说着把杯子递给我，然后接着刚才的话头说下去，“我这半年都长了两寸啦！你跟我差不多，不就是也长个了吗？”
我把他用过的杯子搁回桌上，自己另拿了一个，斟上水慢慢地喝着。李涵和李浩现在都处在发育阶段，长个子也没什么奇怪。倒是李涵的身体，近半年女性的特征开始显现。
“见过舅舅舅妈了？”
“早见过了。”李浩见我不招待他，只得自己动手丰衣足食，灌下三大杯茶水之后，他满足地叹道，“呵，渴死我了！”他看看我，又问：“你怎么这副装束？”
我这才发现自己身上一袭男装还没换下来，便摘下头上的秋帽扣在桌上，应付道：“闲得无聊到外头走走，这身打扮总方便些。”
李浩无所谓地点点头，又神秘兮兮地说：“你猜我从家里给你带什么大礼来了？”
我撇了他一眼，没搭理他，爱说不说。
小孩子哪里藏得住话，献宝似的道：“我把暴雪带来了，改天我们骑马去！”
暴雪是匹年轻的母马，灰白相杂的毛色，脾气又差，因此我就给它起了这个名。上京的时候没把它带上，李浩这个消息倒是让我很兴奋。“还是按惯例，五百文一局。你别想赖皮。”我对他说，“说起来你好像还欠我一吊钱。”
我和李浩凑在一起骑马总是要赛上几次的，既然是赛当然不能没有彩头，赌注就是我俩的零花钱。我骑马的技术原来只是普通而已，到了这边以后跟‘爹’练得多了，又因为没别的消遣，下了很大的功夫在这上头，所以水平自然提高了不少。
李浩涨红了脸：“我自然不会赖你的，下次比了一起算。有什么好得意的？不就上次多赢了一回！”
“一回吗？”我轻笑道。
“哼！”李浩不愿再受我嘲讽，摔门而去。果然还是小孩子脾气啊！
虽说李浩早想要一雪前耻，但却总被这样那样的杂事耽搁，直到半个多月后的一天，他终于瞅了个空溜回小院。
“姐！”他兴冲冲地撞开我的房门，见我正在看书，便问，“看什么呢？”
我头也不抬地答：“《金瓶梅》。”
“你、你、你！”他‘你’了半天说不出后面的话来，不用看也知道他现在是什么脸色。
我嫌他吵，皱眉道：“有事快说，没事滚出去！”
他这才想起找我的目的，说道：“今儿的讲学终于被我给逃了，我们骑马去！”
我一听骑马就来了劲，撂下手中的书，笑道：“有人给我送钱来了。”
他“哼”了一声道：“鹿死谁手还未可知呢！”
有李浩在，我便不用翻墙出入。换上李浩的衣服，跟着他从正门大摇大摆地出去，府里的下人即使疑惑他何时多了这么个长随，也不敢上来查问。
跟李浩赛了五场，居然输了四次！我到京城半年连缰绳都没碰过，而李浩则肯定在家里勤加练习，此消彼长之下，我输给他也没什么稀奇的。只是看着他得意的神色，我真没办法俯首认输，便推说和暴雪长时间没有合作，彼此生疏了，约定时间再战。
“现在换你欠我一千文，说好了不许赖的！”李浩伸手到我面前，一副若我不给就不罢休的态势。
我抬头正瞧见街边一间新开的酒楼，便道：“今天先请你吃顿好的，余数回头再算。”也不管他答不答应，翻身下马，将暴雪交给店里伙计照看，自己就往二楼去了。
我找了个靠窗的位置，刚坐下，李浩就跟着上来了。
店小二奉上茶，躬身笑问：“二位小爷，要吃点什么？”
我说：“不用报菜名儿了，就来两碟冷盘，你们店里拿得出手的热菜两个，再上两味甜点，你看着办吧。”
“好嘞！”小二笑着答应，又问，“二位要什么酒？”
我想了想，满身酒气的回去恐怕不好，就说：“不用酒，换两盏好茶也就是了。”
小二答应着下去了。李浩在一旁闲极无聊，逗我跟他说话。我刚才赛马输了给他，心里便不痛快，也不去理他，管自己看窗外的街景。
我怔怔地盯着楼下来来往往的路人发呆，也不知过了多久，忽听有人说，“后院的两匹马儿就是这两位小爷的。”听语气似乎是店里的伙计。
“怎么，怎么？”李浩正闲得发慌，见有事上门，也不管是好事坏事，权当解闷。
“哦，是这么回事儿。我们在楼下见到二位的马很是威武神骏，便请店家冒昧引见。”一个清朗的声音回答道。
李浩很是爽朗，见不是来挑衅的，就很热情地让店家加座上茶，不一会儿就天南地北地聊开了。
我发完了呆，好奇来的是什么人，便转头看去，不料见到的却是“熟人”。






看到今天这章肯定有人会骂我，也知道大家也许会怀疑我是不是连一般清宫文的常识都没有！
不过请诸位放心好了，我写文的水平可能并不高超，但肯定在动笔之前查找过各种资料，绝对不会写成地雷文的。请拭目以待！（要骂的话，还是可以骂。谢谢大家。）
--------------------------------------------
“你？”
“怎么是你？”
望着眼前跟我有“宿怨”的两个少年，不禁有些头痛。前些日子在茶楼，因为懒得应酬，拒绝这两位跟我拼桌，偏偏今天好巧不巧又遇上了！
李浩看看他们又看看我，疑惑地问：“你们认识我…哥吗？”
“他是你哥？”曾骂我‘软骨头’的少年一副不信的表情。
我忍不住对着李浩讽道：“和你做了这么多年手足，今天倒是第一次有人怀疑啊？”
李浩一头雾水地说：“到底怎么回事？高……哥，你见过十四他们吗？”
‘没见过’三个字硬生生地吞回肚里，不甘愿地承认：“一面之缘而已。”
年长的那个见气氛尴尬，笑着打圆场：“上次的事情不过是一场误会，我弟弟年轻气盛，还请李兄不要见怪。”
小的那个闻言似乎有些不满，却没有反驳，只是冷哼了一声。
我微微颔首表示了解，我都多大了，怎么会跟小孩子计较？
李浩也猜到所谓的“一面之缘”肯定不是什么愉快的经历，便岔开话题跟他们聊起马呀、蛐蛐呀、斗鸡呀、弹弓之类这个年纪的男孩子感兴趣的东西。我在一旁完全搭不上话，看这三个小子的年纪，最多也就是高中生层次的，我会跟他们有共同语言才怪！
听他们的谈话，我知道了这两个少年姓尹（满人有姓尹的吗？……不知道，估计是瞎说的），大的排行十三，小的行十四（他们家老爹倒会生）。李浩是个直肠子，人家连大名都没跟他说，他却恐怕连祖宗八代都告诉人家了。只是在说到我的时候，我都抢在李浩前面不让他说话。既然他们对我们说的话不尽不实，我当然也可以信口开河，我告诉他们我是李浩大哥（这也没错），今年十六（虽然长相嫩点，举止神态倒是看不出破绽的），平时无心向学，专事吃喝玩乐（说白了就是一文盲）。李浩听得目瞪口呆，那两个小笨蛋居然相信了，或者说他们宁愿相信我就这水准。反正后来他们不再理我，我也乐得轻松自在。
无聊得想打哈欠，还好小二终于上菜了。冷碟是盐卤花生和银针拌鸡丝，先上来的两个热菜一个是罗汉鲫鱼，另一个有点像糖醋里脊，但似乎又不是。我叫住小二问：“这是什么明堂？”
“回爷的话，这个菜叫做‘凤阳瓤豆腐’。”
“豆腐？还有这样的？”我疑道。
小二笑答：“确实是豆腐。做法是把豆腐切成铜板大小的片儿，每两片里夹入猪肉虾仁调的馅米。另用蛋清打成飞糊，裹住豆腐入油锅炸至橙黄。最后把糖汁熬成稀糊，勾入醋，浇在炸好的豆腐上就成了。”
“没想到你们这儿也能做这个！”尹十四笑说，“你把招牌菜的做法都说出来了，也不怕旁人学了去！”
小二‘嘿嘿’一笑道：“这豆腐的做法倒也不是小店独创的，关键还在调味和火候上，也不怕爷们说咱夸口，咱们这儿做的只怕别家比不上！您们慢用，小的不碍着各位了。”
我夹了一块瓤豆腐，左看右看。就听尹十三说：“说到这‘凤阳瓤豆腐’还有一个典故，传说这道菜是凤阳一位姓黄的厨师所创，朱元璋幼时乞讨而吃出了瓤瓜豆腐的滋味，天天到黄家饭铺乞食。后来当上了皇帝，他就把姓黄的厨子接去当御厨，宫内的酒宴常常少不了这道菜。”
我看了尹十三一眼，心想，这小子懂得倒不少。又瞥见尹十四轻蔑地看着我，那眼神就像在说，‘土包子，土老冒’。我权当没瞧见，再看一眼金黄的瓤豆腐球，刚想往嘴里送，不料一只手重重地拍到我的肩上，拿筷的手一颤，那豆腐就“啪”地一声贡献给了桌子。
“这张桌子风景不错，让给爷怎样？”真是让人讨厌的破锣嗓音，应该就是那贱手的主人。
我转头看去，只见身后六、七个华服少年，领头的正是在茶楼仗势欺人的小胖墩。哎哎，今天终于知道了什么叫冤家路窄！
我忍不住笑了出来：“给我一个让你的理由。”
尹十四和李浩蠢蠢欲动，十四被他兄长强行按回座位，而李浩不等我表态不敢乱来。
小胖墩愣了一下，既而怒道：“爷要你让座你便得让！还有什么狗屁理由！”
我轻笑：“这个理由不成立，我拒绝。”
小胖墩目露凶光：“敬酒不吃吃罚酒……”唉，这家伙连一点新鲜的台词都没有！
他的那些跟班们随即上来掀桌子拉人。我向旁边让了让，李浩就跟他们打开了，不一会儿尹十三和十四也被扯进战团。其他的客人都站一边瞧热闹，店里的伙计和掌柜纷纷赶到二楼，见到这情形拉也拉不得，只喊着：“别打了，别打了！”
他们打得“乒铃乓啷”，我靠窗旁观，小胖墩那伙人中看不中用，我们这一方李浩不用说，十三和十四的身手也是不错，看来马上可以结束混战。真可惜啊，好好的一顿饭，被无聊的人给搅了！
那小胖墩刚被同伴撞了一下，跌出混乱中心，他抬头看到我悠闲地站着，大概觉得我比较弱吧，居然朝我这边扑过来。左右看了一下，似乎没人有空救我，真是的，我不想使用暴力的啊！小胖墩打架全靠蛮劲，倒是不难应付，我看准一个空挡，左手拽住他的右臂，右手抓住他的前襟，狠狠用了点力给他来了个过肩摔。只听“砰”地一声，他就仰面朝天躺在了地上。
这家伙真重，害得我手臂酸痛。我郁闷地在他肚子上踩上一只脚，只见他一副“泫然欲泣”的样子，也怪可怜的。这小子虽然霸道了点，但看模样不过是十四五岁的年纪，倒让我产生了一种欺负小孩子的罪恶感，于是撤了踏在他肚子上的脚。
再看李浩他们那边，已经把小胖墩的跟班解决得差不多了。我指着其中一个在地上打滚的，命令道：“你，别装死样，过来扶他起来。”说着指指地上的小胖墩。
他还想再装，李浩作势踢他屁股，他便一骨碌爬起来，一边揉着胸口一边去扶他的主子。小胖墩虽然摔了个七荤八素，毕竟也不严重，缓了缓也就没事了。
尹十四放开被他扭着手臂的某跟班，说了句：“滚吧。”
这伙人如蒙大赦，连滚带爬地就想下楼去。我一个箭步拦在小胖墩面前，道：“慢着。”
他吓得退后两步，怯怯地盯着我。我笑着说：“先别忙着走，这店里砸烂的桌子椅子，盆勺碗碟，还有酒菜钱都结清了才算好吧？”
小胖墩见我不是要打他，倒是像松了一口气的样子，从荷包里掏出一锭银子，抛给掌柜的，问道：“够了吗？”他不跟我说话的时候底气还是十足的。
“够了，尽够了！”
得到掌柜的答复，我说了句“如此多谢了”，便让开路。
等他们一堆人走净了，我对李浩说：“也差不多该回去了，迟了怕家里又要生事。”
李浩点点头，居然转而跟尹氏兄弟说：“今天比马怕是不成了，约在三天之后如何？”
我暗叹一声，李浩这小子完全不理我的暗示（也许是他迟钝得根本没发现），还是要跟这 两个来历不明的人结交。也不知是祸是福……算了，既成事实，多想无益。
尹十四不等兄长说话，先答应道：“三日后未时初刻，在此不见不散。”
十三微皱了下眉，随即也说好。虽然他只是一瞬间闪过为难的神色，我还是注意到了。心想，这对兄弟果然古怪。
十四和李浩还在扯什么“到时定要分出胜负”云云，我不耐烦地催促了几次未果。好歹终于等他们结束，刚想迈腿，就听尹十四小兄弟对我说：“初见你不怎么样，但刚才看你也挺有男儿气概的！”他因为跟李浩谈得来，所以‘爱屋及乌’决定跟我和解，却不料这句话一出口，李浩当即“扑哧”一声笑了出来。
我赏了李浩一记爆栗，他痛得“哎呦”大叫。
尹氏兄弟莫名其妙地看着我们。我随口应付了一句，拉着李浩就走，再下去不知又要听到什么笑话！
李浩和我住相邻的两个院子，到家后就各自回屋换衣服。我忽然注意到李浩的眉际多了一道细小的血痕，便笑问：“这是怎么弄的？还真让那些人给伤了？”
“哪里？”这小子还茫然不知。
我伸手抚了下他的伤口，他猛地向后一退。我奇道：“有那么痛吗？”这么大反应！
他捂着伤处说：“哪有你打得痛！刚才那么大力，现在肯定还肿着呢！”
“谁叫你沉不住气！”我笑说。
“十四说得太好笑嘛……”李浩嘟囔着，又问，“你为什么不喜欢他们两个？”
“我哪里不喜欢他们了？”
他说：“我说不上来，就觉得你一直避着和他们说话，也不想让我和他们结交。”
我难道能告诉他，我直觉跟那对兄弟扯上关系没好事，只好说：“我只是不善交际而已。”
李浩瞄了我一眼说：“孤僻。”
死小鬼，我作势打他，他一窜，奔回自己的院子里去了。
我看着他的背影，笑着摇了摇头，也往自己的屋里走去。刚进院子，就见舅舅背着手站在堂屋外面。我心里一惊，他怎么来了？还被抓到穿成这样跑出去玩，不知会不会被数落死。不过，既然都被发现了，躲躲闪闪的也没用，于是，便笑着迎上去，坦然地唤了一声：“舅舅。”
舅舅的脸上没什么表情，只是默然地打量着我。
我依然笑着，问道：“您来了怎么也不进屋坐？”又转头对站在旁边有些面无人色的红月儿说，“还不去沏茶。”红月儿苍白着脸答应了一声，下去了。
“不进屋了，就在这院子里坐坐吧。”舅舅说着坐到樟树下的石凳上，示意我坐到对面去。
我刚落座，就听他笑问：“今儿穿成这样上哪儿啦？”
我语气轻松地道：“和李浩骑马去了。好久没挽缰绳，都生疏了。”
舅舅点了点头，淡淡地笑着说：“你爹前些天写信来，让我关照你弟弟的学业。我想着平时是疏忽了，所以今天特地来看看你们。”
“谢舅舅关心。我也会督着李浩念书。”
这时红月儿端上茶来，舅舅啜了一口，道：“听说你在家里的时候，是跟你弟弟一处读书的？”
我“嗯”了一声，不明所以地看着他。他顿了顿道：“那明儿起你也跟李浩、庆培一起上书房吧。”
三天后，又见到姓尹的两个小鬼。我本不想来的，可读了几天朱熹注的〈四书〉、〈五经〉、〈性理大全〉之后，再不出来走走我就要憋死了！于是充分地认识到，古今教育的科目也许不同，但应试的教材和内容却是一样无聊到极点。
李浩和尹十四一到郊外就策马狂奔而去，一会儿就没影了，剩下我和尹十三两人缓缓地遛着马儿。今天十三兄换了一身宝蓝色团福纹箭袖，跨着匹毛色油亮的大黑马，倒是有点英姿勃发的派头。
“不如我们也跑一阵吧？”他提议道。
我说了声好，就纵马跑起来。暴雪好不容易等到我肯放任它撒蹄子狂奔，竟然有些热血沸腾似的越跑越快。混蛋家伙，跟李浩的‘彤风’比的时候怎么没见像现在这么卖力！
十三不紧不慢地跟在后面，直到暴雪跑够了慢下来，他才缓缓地赶上来，让大黑马和暴雪并排而行。
“帽子歪了。”他冷不防地说。
我愣了一下，半天才明白是在说我，说了声，“哦，谢谢”，便动手把秋帽扶正。
弄完了，十三还是含笑盯着我看，眼神晶亮晶亮的。我被他看得发毛，问道：“我脸上刻了花吗？”
他呵呵笑道：“怪不得。”
“怪不得什么？”有话不会放明了说吗，拐弯抹角地干嘛？
“怪不得不像男人。”他终于说出口了，“第一次看到你就这么觉得啦。”
也没觉得我像女的不是吗！第一次见面的时候，他们两兄弟居然想跟一不男不女的坐一桌，难道是对阴阳人感兴趣？我好笑地对他说：“有什么像不像的，我本来就不是。”
十三又笑眯眯地问：“你究竟多大了？”
“反正比你大。”真正的大实话。
他却摇着头说：“我不信。”
爱信不信，谁管你！
前面出现了两匹马和两个人的模糊影子，应该是李浩和尹十四，怎么看着不对劲啊。我策马跑近了看，就见这两个小子，混身湿淋淋的像两只落汤鸡。
“呦，是不是刚才你们那儿下雨了？”
李浩却听不出我话里的讽笑意味，颤抖着回答：“哪儿下什么雨呀！都怪十四去河边看什么鱼，不小心掉到水里，居然还不会游泳！”
尹十四也冻得厉害，却面红耳赤地争辩道：“那明明是鲤鱼，要不是你非说是鲢鱼，我才不会下去看！”
我和十三在一边暗暗好笑，我说：“得了，下次让李浩教你泅水吧，免得将来为了一条不知是鲤是鲢的鱼淹死！”
“你！”十四的脸涨得更红。他本来比李浩老成得多，却不料今天演了那么一出，让我看了笑话，当然是撂不下脸去。
我不再刺激他，脱下马褂给李浩披上，说：“今天就到这儿吧，要不你们两个明天都该躺床上了。”
于是，我带着李浩，十三带着十四分头回家。
李浩当天晚上就病了，高烧不退。舅妈请来郎中诊了脉，开了几副祛寒退热的药。我最倒霉，守了他大半夜。
第二天自然是睡到下午才起，吃过饭之后就想着过去看看李浩那小子。
昨晚没睡足，一路打着哈欠，没想到刚进了李浩小院的门就跟一个人撞了个满怀。我抬头看这走路不长眼的，啊，怎么是这家伙！
我还没说什么，这位仁兄就用手指着我的鼻子，“你、你、你……”地叫了起来。
我问两个眼睛瞪得贼大的尹十四：“你怎么在这儿？”昨天他和李浩一样浑身湿透，李浩着了凉现在还躺床上，他却脸色红润,一点事儿没有！我看到他后面两个小厮，一个我认得是李浩的长随郭全，另一个应该是他带来的。
“你居然是女的！”他简直是喊出这句话来。
我懒得理他，直接越过他问郭全：“李浩怎么样了？”
郭全恭敬地答：“少爷吃了药，刚睡下了。”
我点点头，心想既然睡着了，也就没我的事儿了，回去补眠得了。
“你等等！”尹十四一路跟来。我头也不回，他居然就跟到我的院子里。
真是纠缠不休，我困顿地问：“有话快说，别妨碍我睡觉！”
“哪有你这样的女人！”
我瞪着渴睡的死鱼眼，应酬着他：“你见过几个女人？怎么就知道没我这样的？”
他也死瞪着我，却反驳不出来。
“你哥呢？怎么没一起？”我问，怎么连刚才跟在他身后的小厮也不见人影。
“他没来。”十四似乎神色不豫，“我担心李浩就来看看。”接着又听他说，“听说昨晚你一直守着李浩？”
“嗯。”这怎么了？
“你们感情不错。”
“嗯。”我试探道，“你们兄弟还不是？”
毕竟是小孩子，马上摇头道：“你不明白，我们家兄弟多，我阿玛……”虽然他骤然收住话头，但我也掌握到了一些蛛丝马迹，只是现在没精神深究。
跟他有一搭没一搭地聊了一会儿，忽然间，他说：“你肩膀上有只虫子。”
“哪儿？”我先侧头往左肩上看去。他却伸手搭到我右肩上，说：“别动。”
正在我等待他帮我把虫捉走的时候，却感觉右脸颊一阵温热。等我反应过来，他已经离我好几步远。他笑得灿烂无比，我却像遭了雷劈似的呆着不会动了。我怎么也没想到，这个小鬼，岁数只有我一半大，只能算我侄子外甥辈的，说夸张一点可以做我儿子（我27+4，他才14），居然、居然非礼我（虽然只是亲了脸颊而已）！！






从小到大，我只被四个男人亲过（老爸除外），分别是敏晖哥哥、高中时的男友、赵国淳，再就是眼前的小鬼。
敏晖哥哥亲我，只是兄妹般亲昵的表现，而我过了十岁之后就再也没有过了。
高中时的男友吻我，是因为喜欢我。
赵国淳强吻我，是想证明我拒绝他的追求只是顾作姿态的清高。（他也为此付出了惨重的代价——被我一拳重重地打在腹部，痛得站立不稳跌下楼梯，结果小腿骨折在医院住了一个月。）
而最后一个，也就是这个虚岁只有十四的小鬼，他亲我，仅仅是为了报复捉弄我而已！估计跟庆培用青蛙吓我的心态大同小异。
他微笑着说：“这表情才像女孩儿家。你这么蛮，以后怕是嫁不出去的。”语气是毫不掩饰地得意。
我木然地看着他，心里计较着，是揍他一顿呢，还是就当小孩子开玩笑，不理睬得了。
还没等我考虑好，这小子居然一甩辫子走人了！
算了，我何必跟小孩太较真！今天碰见尹十四纯属巧合，既然他们都知道了我是女孩，以后也不会再跟他们混在一起了。反正后会无期，想算帐也没机会，我又何必伤这个脑筋？不如回房睡觉。
后来的日子过得平静无波，我再也没见过尹氏兄弟，李浩跟他们倒还偶有接触，但他只在京城待两个月，府学一开学就被老爹召回盛京。他走了之后，我基本上是大门不出二门不迈。
每天早上还是依惯例到书房报到，后来终于忍受不了十八世纪应试教育的荼毒，便让那个姓刘的西席先生在上午讲史，下午再叫他单独去跟庆培研究八股文。这刘夫子论起古人来简直就是一愤中(愤怒中年)，能从三黄五帝一直侃到前明崇祯，唾沫横飞地把上下几千年的所谓名君贤臣都数落个遍。庆培不管是上午还是下午都在打瞌睡，我听着倒十分新鲜有趣。
再后来刘夫子向舅舅打庆培的小报告，结果我就被要求做了魏庆培专属的学习委员加风纪股长。还好，这个表弟也不难管，他现在见了我就像老鼠见了猫似的。我也不管他做不做得好八股文（其实就是根本不懂），只叫他把每日的课业熟读至会背（第二天抽查背不出来就罚抄50遍），也就算完成任务了。
阴历十月底，北京下了第一场雪。我以前就喜欢北方的雪，白茫茫的一片，厚实无比，踩上去还会“咯哧咯哧”地响，在我南方的家乡是见不到这样的雪的。南方的雪更像冰雨，落地就化了，能积到半尺厚就算难得的大雪了。
大冷天我是不出去的，这时代可没有保暖内衣和羽绒服，虽然屋里也没有暖气，但烧着炭炉又有北方的热炕，终究是舒服的。每天就在房间里看看书，偶尔去院子里玩玩雪，更多的时候是睡觉。
无聊的日子就这样打发过去，一晃就过了年。我对过年唯一感兴趣的是可以大吃大喝，其他热闹不瞧也无所谓。年后，舅母提醒我大选将近，开始教我一些进退规矩。宫里的礼节繁缛得很，又跪又叩的，又不是拜佛！我就当是体操来练，进几步退几步，跪一次拜几下……其他就记住少说话，低着头（这完全没问题，扮哑巴更容易）。
说起选秀这个制度，不得不佩服它的创立者！能霸道到这份上也真不容易啊！所有在旗的女子，都得一个一个任皇室成员挑肥拣瘦，先是皇帝再是宗室，挑剩下的才允许各自婚配。身份高贵的自不用说，姿色佳的，看起来贤惠可亲的基本上就没其他男人的份了！
我并不担心自己的命运，选得上无非是当别人的小老婆（凭李涵的出生想当宗室成员的正房夫人恐怕没可能），区别只在于谁的，选不上是最好的结果，乐得自由。我当这个世界的一切是个游戏，总会有游戏结束的时候，就像我以前每次玩的一样。
二月底，裕亲王嫡福晋西鲁克氏生辰，除了他们家亲戚女眷之外（这家的亲戚估计不是皇亲就是国戚），另邀朝中一部分官员以及命妇过府庆贺。这位裕亲王是皇帝的仅存的两位手足之一（另一位是恭亲王，好像没这位这么受宠），自幼便与皇帝情谊深厚，又立过军功，一直很受皇帝的信赖（要不怎么连老婆生日都敢闹这么大）。
舅舅似乎跟这位北京城里最是圣眷优隆的天皇贵胄有过一点点渊源，所以也在被邀请之列。舅母是必然要去的，另外居然还带上大表妹和我。开始我也闹不明白，女儿就算了，捎上我着外甥女干嘛？后来一想，大概是我和大表妹今年都待选，一来带出去见见世面，二来到宗室的贵妇们那里混个脸熟拉拉关系。
为了这事，舅妈还打发了专门的丫鬟来为我梳妆打扮。我就坐着任她们摆弄，大约一个小时之后，终于把发髻梳好，再半个小时，脸上的妆也告完成。换上簇新的浅蓝月缎绣玉兰蝴蝶纹氅衣，红月儿捧来镜子让我看看自己的模样。
“您瞧，真好看是不是！”她笑盈盈地说。
说实话，可能古今的审美观太不同，我一点也不觉得镜子里的自己漂亮。脸上的粉太白，唇红太艳，发油用得太多……而身上的衣服颜色花纹虽然很好，却失之宽大，完全不能表现女性的曲线。看如今这种旗装的款式，真想象不出会发展成民国时期那样韵致妩媚的改良式旗袍。
我微微笑了一下，说：“行了，把我扮得跟个假人儿似的。”
红月儿“噗嗤”笑了出来：“真没见过像您这么奇怪的主儿！平时打扮穿用比我们还不讲究，好好的耳洞都给堵了，偏您怕痛不让再穿，现在连个耳坠子也不能戴哩。”
我笑笑不答话。心想，要是按自己意思打扮起来，还不被人说是奇装异服？算了，我以前就没那个兴致的，随便吧。
她又上来为我整理衣袖袍角，絮絮地道：“说起来，小姐这几年模样变了好多，是越来越美了，以前跟少爷那么像的！怪不得人家说龙凤双生子都不像呢！”
“你说什么！”她的话触动了我的某根神经，隐隐觉得有什么事不对劲。
红月儿见我神色忽变，不知自己说错了什么，紧张地盯着我：“龙凤双生子不像……”
我打断她问：“不是这个，前一句。”
“前一句？哦，是说您长大了跟少爷不像……”她脸色惨白，怕就是这句话触怒了我。
我担心的却是另外一件事，皱眉道：“把镜子拿来。”红月儿把桌上的掐丝珐琅云纹背玻璃镜递给我。
我接过镜子，仔细地打量镜中的人。她有一双大大的杏眼，双眼皮很深；眉毛浓而长，平 直微往上挑；嘴唇是菱形的，此刻正紧抿着——这种表情曾被敏晖哥哥说看起来极冷淡刻薄。李涵的长相应该是怎样的呢？努力地回忆五年前，记得她的眼是滚圆的，眉眼分得比较开，眉毛疏淡形似新月弯弯，唇小而薄，只有鼻子和现在差不多。这两张脸如此的不同，无论如何也重叠不起来！
怪不得啊！怪不得庆培不敢认曾见过的表姐，怪不得一见面舅妈和舅舅都说我长得不像从前了，怪不得尹十四说我和李浩不像兄弟……只有我自己，时时都能看到这张脸的人，没有发觉这缓慢而巨大的改变。我一直以为这身体是李涵的，只有思维是记忆才属于高凌，所以灵魂随时可能会抽离她，回到原来的世界。但现在，连高凌的容貌都开始侵入这个身体的时候，我忽然发觉到，我可能被上天永远遗弃在这时间的裂缝里了！
我不知道自己是怎样被塞进马车，又怎样进的裕王府。只记得被舅母牵着，穿过几道门，终于挤在女人堆里向裕亲王福晋拜了寿。远远的只看见那已不年轻的贵妇人坐在主位上，脸上带着雍容华贵的微笑，接受着众人的祝贺。
接下去的节目并不是晚宴，在正房里待没多久，就有下人领我们去戏台右侧的女宾席。贺寿的人一拨一拨的，当然不能都挤在主屋里。我们三人和另一位命妇及其侄女一席，桌上早背有各式水果点心，坐定后便有人奉上茶来。舅妈与那位夫人显然是认识的，一坐下就聊了起来。
男宾席设在戏台左侧，跟女宾楼一样，都是靠戏台那边向外倾斜，两席中间在戏台正前方成“人”字交叉。坐在我们的位置上，可以看到对面男宾席上人影绰绰。恍惚间，听到舅妈向同席的那位夫人问道：“你认不认得那边和佟大人说话的两位爷是谁？像都是黄带子的。”
那位夫人轻声回道：“哦，左边年长的那个是裕亲王世子，右边的应该是万岁爷的十四阿哥。我也只见过一回，这么远看不真切，想这身形年纪应该就是。”
我抬头望去，果然看到一张熟悉的脸，可不正是尹十四兄吗！原来他们兄弟是皇子啊。我倒不觉得怎么样（早猜这两人不简单了），要是告诉李浩不知道他会如何吃惊呢！正想着，却见到十四也向这边看来，这么多人，又隔那么远，他应该认不出我。认出来又如何，还怕他跑到女宾席来胡闹吗？
宾主坐定后，戏便开演了。第一折是贵妃醉酒，我看那旦角扮相美丽非常，倒也老实坐住了。第二折是锣钹“叮叮乓乓”吵得要命的打戏，我心里本来就烦，便看不下去，于是借口方便溜了出去。
摆脱了恭谨异常的王府下人，一个人偷偷地逛进园子里喘口气，沿途暗记景物标志，免得到时找不到归席的路。前面是一座桥廊，架在小小的池塘上，显得十分优美别致。我慢慢地踱上去，走到正中的位置便站住了，靠着绿色的廊柱看对面的桃林。
“看什么呢？”一个声音忽然在身后响起，惊得我混身一颤。
十四笑着转到我前面，说：“怎么，不认识我了？”
认识你真是不幸！我今天心情不好，怕控制不住自己的脾气，还是不要跟他纠缠的好。耐着性子后退两步说：“原来是尹十四爷啊？自然是认得的。”
“那你躲那么远干什么？李浩怎么样？”他说着又走近一些。
我再退一点和他拉开距离，应付地说：“他在家里一切都好，有劳您挂心。”
“真不像你会说的话啊！”他挑了挑眉又说，“几个月不见，你倒是有些女孩儿样了。”
我在心里冷哼，却只淡漠地看着他，没说话。
十四今天穿的是银红如意云纹夹袍，腰间束着明黄的绸带。怪了，怎么觉得那黄刺眼得很。以前就算见到有女孩穿得像个柠檬也没觉有这么让人难受的。
他抓住我手上的美人图纨扇道：“真不适合你。”扇子是出门时红月儿塞到我手里的，好象是因为我空着手的时候有太多不淑女的举动。
我用力抽回，不料却被他进一步抓住我的手腕，他的另一只手扣住我的下巴，下一秒温热的吻就印了上来，蜻蜓点水般刷过我的唇。
“啪”，是纨扇柄被我折断的声音。
第一次，我原谅他年少冲动，但不表示他可以一而再、再而三地做出这种举动。
我不怒反笑，眯着眼看他。他却不知这笑代表着什么。
就在他疑惑我怎么这种反应，盯着我发呆的时候，我用力推了他一把。桥廊的护栏本来就矮，我又算准了力道和方向，他当即就翻下栏杆，“扑通”一声掉进池塘。
池塘很浅，只是初春的天气，水冷得要命。十四站在齐胸深的水里，脸色惨白难看。我依旧笑着，半身趴在栏杆上，问：“凉快吗？”
“十四弟！”
“十四弟。”
有两人在附近听到动劲赶了过来，似乎是他的兄长。我敛了笑容起身走人，临走扔下断成两截的扇子，说了句，“你说的对，真不适合我。”
刚下桥就碰见十三，我只在和他擦身而过时微微颔首。
那边，台上的表演仍在继续。我若无其事地归座，头微有些痛，但仍神色如常，一直撑到散席。
终于回到家里，丫鬟们帮我卸妆梳洗。我呆呆地看着镜中的人，五官的轮廓已经差不多是我十几岁时的模样，眉宇间却仍留有一点点李涵的影子，她到底是谁？是我？对，当然是我，却不再是高凌。
在原来的世界里，我拥有一切，亲人、学识、金钱、理想还有未来。也曾经以为，这世上没有什么我想要而得不到的。傲慢的，自以为是的活了二十七年，从没有想过，有一天会失去所有。如果要我作为李涵活着，我宁愿不要保有高凌的记忆，单纯的做这个时代的李家小姐应该也是幸福的吧。
“小姐，你的手好烫！”红月儿握着我右手大叫。
我想站起来，却发现身体异常的沉重，头昏昏沉沉的，全靠红月儿和小丫鬟茜云搀扶，我才能站稳。我扯动嘴角笑了一下：“没事儿，睡一会儿就好了。”
她们赶紧扶我躺下，帮我盖上被子。我全身火一样烫，却觉得热气都往外散着，盖上两层锦被还冷得发抖，不停地冒着冷汗。只听见红月儿对茜云急道：“快去请夫人叫郎中来，就说小姐病得厉害，快去！”






作者有话要说：
这章很闷吧，我写得也差点睡着（不是闷的，是困的）。看着想骂人的JM们，先暂时忍耐吧！这章我对不起你们了！
另外，请大家有什么意见尽管提出来，免得我把这文带偏到不知什么地方去。谢谢大家支持！鞠躬，鞠躬！
-----------------------
对不起，对不起！迟了一天啊！终于填上了，请大家凑合着看。~~~~~~~~~找个壳躲起来~~

*

我应该是病了吧，精神始终徘徊在半梦半醒之间。
好像听到老妈的声音：“高凌，高凌，今年暑假回家来吧。我和你爸好久没见你了。”当时在电话中是怎样回答的？好像正参与一个大的实验项目，等着出数据，于是应付地回答：“知道了，有时间我就回来。”后来，实验倒是完了，可导师去德国参加一个学术研讨会，因为我懂那么一点点德语，就带上了我，回国时假期已经结束。最后，还是老妈从上海飞到北京来看我，她在北京住了三天，我甚至没抽出一天的时间陪她出去逛逛。总以为时间多得是，这次见不到，还有下次下下次。现在我想，大概再也没有机会了。
梦中看到的都是破碎的画面。
有时是老爸在办公室一边看报表一边抽烟，见我进去，知道我不喜欢烟味，便掐了烟，又把窗子打开通风，然后笑着拍拍我的头说：“我们家大小姐回来啦！”
有时是在敏晖哥哥堆满资料的卧室，小心翼翼地贴着墙根走，却还是踢到了一个架子，于是山一样的纸张如瀑布般倾泄到我脚下。
忽然画面一闪，变成了王小桃拥挤杂乱的狗窝，水池里浸着数只没洗过的碗，据剩余的残渣来看，她几天来都是靠方便面过活。我皱眉道：“又吃这个？你已经干瘪得像根牙签，还想成木乃伊吗？”王小桃吐吐舌头做个鬼脸，却不敢反驳我。还是陆颖上来揽住我的肩，笑着说：“你呀，说话永远那么刻薄！”我挑了挑眉道：“刻薄？我从来都实事求是，你看看她，前平后平面色发黄一副难民相！”她们两个对视一眼，开始低头闷笑。有什么好笑的，当我说的是谁啊！我盯着王小桃说：“不行，明天我就给你找个阿姨，起码帮你一天做两顿饭，顺便给你收拾收拾屋子。”
……
朦胧中，感觉有只温柔的手轻抚着我的脸颊，艰难地睁开眼，见到却是舅妈郭氏垂泪的脸。
“您怎么哭了？我不要紧的。”这样简单的一句话，我却好像用尽了全身的力气去说，而发出的声音是如此之小，以至于我怀疑除我自己之外，有没有人听到。
舅妈点点头，尽力把抽泣的声音咽下，继而握着我的手说：“涵儿，你会好的……”
我没有力气说话，只能向她回以淡淡的笑，然而，意识又开始逐渐模糊。
我时睡时醒，烧好像是退了，但身体仍然轻飘飘的，也吃不下任何东西。
似乎听到舅舅的声音：“陈大人，如何？”
一个陌生的男声长叹一声：“唉，我再开一方，但也只尽人事。剩下的，就看这孩子的造化了。”
我已经这样严重了呢！应该是吧，我感觉身后仿佛打开了另一条路，但好像不是我回家的方向啊！——那一头什么也没有，虚无空旷。
我明白了，就算李涵死去，我也只会回到那个什么也没有的地方。
要结束这一切吗？不做李涵也不做高凌，熄灭这身体最后的生命之火，那便真正安静了呢。但，我不甘心！如果就这样归于沉寂，那高凌和李涵的一生又算是什么呢？老天的一个玩笑吗？不，不要！我要活下去的，因为活着就意味着‘可能’。
“唧唧啾啾”是鸟儿鸣叫的声音。
“嗯。”我醒过来，见到满室灿烂的阳光。挣扎着想爬起来，但四肢却不听使唤。
趴在床边的红月儿被我惊醒了：“小姐，你、你醒啦！”语气满是欢悦。
我说：“是啊，总是会醒过来的。”我听自己的声音，好像还有点气若游丝的感觉。但红月儿却惊喜异常地看着我，也许是我好久没能说话了吧。
我握住红月儿的手腕，感觉那温润的肌肤下面是一个真实生命的脉动。这个女孩双眼熬得通红，却只是关切地盯着我，而我以前，却只把她当作游戏中的角色而已。她是真实的吧，就如同爹、李浩、舅舅、舅妈、庆均、庆培，当然还有我一样。
“小姐？”她微侧着头询问。
我轻轻地笑开了，说：“我想吃东西。”
现下已经是四月，我终究因这场大病误了选期。对我来说也算是件好事，可也有人不那么想。舅妈郭氏就曾对着我叹气：“若论人才我们家婵雪还不及你……唉，这也是命啊！”大表妹魏婵雪初选被留了牌子，只是她年纪太小，今年刚及十三虚岁，所以须等着下次复选。
我笑着安慰她道：“就当选不上好了，也不是什么大不了的事儿。”
“若真是选不上还好些，这下倒给吊住了。三年之后，你就逾岁了，不知怎算才好！”郭氏忧心地说。她的意思我明白，像我这种因故没参加阅选的，不能自行婚嫁，而三年之后的下届我就十七了（过了十六就算逾岁），按规定可不再参加。这就意味着，在这三年之间我不能出嫁，而三年之后是否可以不参选也不知道。
郭氏见我神色凝重，还以为我也开始担心自己嫁不出去，于是拍拍我的手背道：“你也别担心，过些日子让你爹呈报户部，指不定就能批了免选。”
我根本就不为这事担心，向她笑笑也不说什么了。
我的身体开始一点一点好起来，但精神仍旧不好，每天大部分时间还是卧床休息。一个多月病下来，我发现自己瘦得厉害，两颊完全削了下去，眼窝深陷，眼睛显得格外的大，脸色则有些苍白泛着黄气。这鬼样子简直比王小桃还要糟糕！这些天我吃得下，睡得香，气色倒是渐渐好起来了。
这天我吃了午饭后，躺在床上看书，没看几页就睡着了。朦朦胧胧间，总觉得有人在看我，睡得很不塌实，辗转了两下居然就醒了。一睁眼却见到了最意想不到的人——尹十三，不，应该叫皇十三子正坐在我床塌前的凳子上。他见我醒了，有些歉然的笑道：“吵着你了？她们说你在看书我才进来的，不想你却睡着了。”
这家伙怎么进来的？好歹这也是我姑娘家的闺房，他怎么说进来就进来了，外面的人都做什么吃的！但我是不好得罪他的，于是笑说：“没事，刚才看着书就眯着了。你怎么来了呀？”
“来看看你。没想到你病得这么重……”他顿了顿又道，“十四弟不敢来，怕再吓着你。”
我失笑道：“并不关他的事，你叫他别担心。”那小子一定以为我生病是他害的。
“难道不是因为那天的事……”
“不，不是。只是巧合而已。”我打断他，否定他的猜测。
十三看着我的眼睛，似乎在确定我所说的话的真实性，我坦然迎视他的目光。最后，他仿佛是相信了，垂下眼叹息道：“你啊！那天也忒卤莽了！”
这点我承认，十四身份尊贵，看样子他应该是没事，要是有个三长两短，不仅是我，恐怕我身边的人也得跟着倒霉。那天我完全没考虑后果，现在想想的确不太理性，可如果再来一次，我也不敢保证自己可以克制住火气上来时的冲动。于是我也叹气道：“唉，应该不会有下次了。”只要别人不来招惹我，我是不会主动去惹麻烦上身的。
十三又笑着问：“你是今年待选的秀女吧？”
秀女？我宁愿当修女！我闷哼道：“是呀！如果不是这场病，我也许还有机会做你的‘母妃’。”
“咳咳……”十三像是被自己的口水呛到，温文俊秀的脸也涨得通红，难以置信地瞪着我。
这么说好像在占他便宜，于是我连忙说：“开个玩笑，别在意。”
他还是像吞了个苍蝇似的表情，我只得补充道：“你放心好了，这话我不会在别人面前说的。”才算把这个‘事故’给了结了。
十三贵人事忙，没坐多久就走了（也许是被我吓跑了）。
他离开后，我就叫红月儿进来问话。红月儿说，十三来的时候是先见了舅舅，然后才转到我这里。他进来的时候，红月儿正巧去厨房看我的药煎好了没，等她回来，十三已经进了我房里了。
舅舅？搞什么？他怎么不应酬几句帮我挡了架得了。虽然旗人的男女之防没那么严，但也不至于这么随便！难道是看我快嫁不出去，想要推销给十三？算了，想到这些我就头痛，反正是没影的事儿。
躺在床上这么长时间，脂肪是少了，个子却见长，穿起以前的衣服显得空空荡荡的。不过既然这个身体朝着高凌的样子发育，多吃一点肯定会补回来的。
暮春的天气，阳光非常的好。我忽然来了兴致，把前些天没看完的《金瓶梅》找出来，坐到院子里的老樟树下面翻看起来。
我以前唯一仔细看过的古典小说就只有《红楼梦》，但现在这个时代，曹雪芹还没出世，《红楼梦》自然是看不到了。《金瓶梅》这部书，大部分描写的是西门庆一家的生活琐事，吃穿玩乐闲话家常，喜欢在细节上着墨这点跟《红楼梦》很像。但按照现代人的阅读习惯，只怕《红楼梦》更容易读，文采也更出众。
《金瓶梅》以‘诲淫’出名，但就我看来那些描写也不怎么激烈。就拿西门庆和李瓶儿偷情的一段来说吧，“灯光影里，鲛绡帐中，一个玉臂忙摇，一个金莲高举。一个莺声呖呖，一个燕语喃喃。好似君瑞遇莺娘，犹若宋玉偷神女。山盟海誓，依稀耳中；蝶恋蜂恣，未能即罢。正是：被翻红浪，灵犀一点透酥胸；帐挽银钩，眉黛两弯垂玉脸。”——全是四字暗喻，古典式床戏就只这样而已。随便翻开一本二十一世纪的通俗小说，里面的□□描写也绝对比它直白。
正看得起劲呢，茜云禀报说，有人来找我。我问是什么人，她只回答说，是男的，十四五岁年纪。我不用猜也知道是谁，便笑着对茜云说：“让他进来吧。”
茜云答应着下去。我把书撂在石桌上，捧起雨过天青色的茶盏补充点水份。这套茶具是仿宋官窑的样式，我喜欢它的颜色，于是连同另一套白瓷的一起向舅舅讨了来。
刚放下茶盏，就见十四小弟稍显迟疑地跨进院门。
我微笑着向他欠欠身以示问好，他则一直小心翼翼地看着我，走得也是极慢，好半天才蹭到跟前。他一副随时准备逃走的样子让我觉得有些好笑，看我这病焉焉的模样，难道还怕我揍他吗？于是笑问：“十四爷今天是怎么了？我这里就是有豺狼虎豹您也不至于怕成这样！”
他不无担心地看了我一眼，说：“我就怕看你笑。你平时爱理不理的样子还没什么，一笑起来却准没好事！上次就……”他不再说下去，拿眼角的余光偷觑我的反应。
我说：“上次是我对不住你了，没冻着吧？”
“没事儿，就打了两天喷嚏。”十四又怀疑地问：“你真的不生气了？”
我笑答：“哪能一气两个月啊！来，坐吧。”
他似乎放下了一半的心，在我对面的石凳上坐了，然后有些愤然地道：“被推到冰水池子里的明明是我，怎么却是你病成这个样子！”
旁边炉子上煮着的水正好开了，我烫了烫杯子为他斟了一盏茶。
“跟你没干系，我这叫劫数难逃。”不是命中注定霉运当头怎么能被弄这儿来？！
十四急道：“呸，什么‘劫数难逃’！你就不能说点吉利的？”
我向他笑笑，没说什么。他啜了一口茶，轻声嘀咕道：“竟然瘦得跟柴棒似的。”这小子！哪壶不开提哪壶，真想踹他！不过也只是想想，我终究没敢对他这金枝玉叶、龙子凤孙动手动脚。
我看他身边没人跟着，便问：“怎么就你一个？”宫里的人也真放心这些个尊贵无比的皇子们独个儿到处晃？
不料十四却不悦地道：“你怎么老惦着十三哥？他哪有那么多闲功夫，下了早课就被皇阿玛叫去了！”
这哪跟哪啊？我皱眉道：“谁问你哥啦？我问的是你身边怎么没个小厮随从？”
十四的脸色马上好转，笑说：“哪能让他们进院子来！我叫他们都在外面凉快着。”他接着又问起李浩的情况。我对他说，基本上李浩在盛京跟他一般百无聊赖，前两天刚写了信来向我抱怨在府学交不到狐朋狗友。十四问我有没有把他的身份跟李浩说，我回答还没来得及，他就让我千万别告诉李浩。我就说好，答应归答应，做不做还不全看我。
不久，红月儿送了我的下午点心上来。我笑着对十四说：“你不是说我瘦吗？我现在是一天五顿，总是会胖回来的。”
十四看着青花碗里的面食，问道：“这是什么？”
“猫耳朵。白面做的，再配上鸡丁、火腿片、香菇、笋、干贝、豌豆一起煮。”我说着尝了一口，总算对味儿了，便对红月儿说，“这次还差不多。就跟李厨娘说，以后就按这个味道做。”
十四说：“好香啊，我也尝尝。”居然就要拿我的调羹。小孩子不讲卫生，我“啪”地拍开他的手，对红月儿吩咐道：“给十四爷再端一份出来。”红月儿含笑答应着下去了。
十四甩甩被我打的右手，嘟囔着说：“小气。”
我又好气又好笑地说：“什么‘小气’！我还吃着药呢，没的把病气过给你。”
红月儿不一会儿就又端了一碗上来。十四舀了一勺，却不急着吃，问道：“这为什么叫猫耳朵？”
我说：“你吃了就知道了。”
“白的雪白，绿的翠绿，这颜色倒真是好看！”十四说着尝了一口，“还挺有嚼劲的。” 他似乎很满意味道，开始一勺接一勺地往嘴里送。他吃得虽快，吃相却很斯文，不愧是‘第一家庭’教养出来的。“到底为什么叫猫耳朵？你还没说呢。”他一边吃一边问。
我笑答：“还没吃出来吗？这点心的做法，需选用出生十天左右的猫崽，剪取耳尖，去毛洗净，加高汤文火炖两个时辰……”
“噗——”十四一口喷了出来。还好我早有准备，才没被他喷得满脸都是。我忍笑对红月儿说：“快，给十四爷擦擦。”
红月儿早就准备了抹嘴擦手用的巾帕，赶忙给十四擦拭，她见他一副想吐吐不出的可怜模样，便说：“爷别急，这猫耳朵是用白面擀成薄片之后推按成的，只是形似而已，不是真的猫耳！”
我终于忍不住笑了出来：“哈哈，你、你竟然……早说过是白面做的了！”
十四被我气得说不出话来。我又笑说：“猪耳既吃得，猫耳怎么不能吃？广东还有人吃鼠崽呢！”他依旧青着一张脸不理我。唉——，我真的不会哄小孩子，权且低声下气地道个歉试试：“生气了？我给你赔不是还不行吗？男子汉大丈夫就这点气量？”
“你真能倒人胃口！”他白了我一眼说，“我走了。”
“啊，不送。”
十四冷哼一声，拂袖而去。
他一出去，我就趴倒在石桌上，不行了，笑得快要抽筋。这小子还挺可爱的，跟李浩一样有趣。忽然感觉有人扶着我的肩，大概是红月儿。我于是抬头向她道：“我没事。”可见到的却是十四凑近的脸。他怎么去而复返？
正疑惑着，就听他说：“好好在家养着，过些日子等你壮实点，咱们一起骑马去。”
我愣着忘了回答，十四说完就走了。这回是真的走了吧？什么‘壮实’点，好像养猪似的。没想到他还挺有搞笑天分。哎呦，笑到肚子痛了！
爹很快向户部呈报说明了我的情况，户部的回答却是：搁着再说。真叫我见识了什么是官僚！爹也没办法，总不能为了这点小事往上递折子吧？他只好写信安慰我，三年之后我还不老，不愁没人要，如果到时能不参选更好，他会为我好好的找个婆家（大意如此）。很好很好，我原来27年都没把自己嫁出去，当然也不会为了在17岁的时候滞销而发愁（而且古人都算的是虚岁，才16啊）。






几天之后，我带着红月儿和我的宠物猫住进了贝勒府。
临走的时候，舅妈拉着我的手对我谆谆教诲，叫我态度恭谨处事小心，千万别犯倔脾气。舅舅倒是没说什么，只拍拍我的肩膀说：“去吧，自个儿保重。”我听了怎么不是味儿，像是‘自求多福’的意思。
最后，舅妈嫁女儿似的依依不舍放开我，抹着眼泪儿送我上马车。我笑着安慰她说：“舅母的话我都记下了。您且放宽心，过些日子我就回来啦。”当然要回来，难道还白吃白住赖人家一辈子？
我也总算知道了这位八贝勒是何许人——他是皇帝的八阿哥，十三和十四的兄长。又是这一家的！我说怎么从没见过这八阿哥褔晋，她就能‘喜欢’我呢，八成是十四的好带掣。
看来我一开始就犯了个严重的错误，我不该把十四扔到池塘里，也不该冷冰冰地拒绝他。人啊，都有种‘犯贱’的心理，越是得不到的东西，越是要想方设法弄到手。比如我以前买笔记本，对某一牌子的某一型号稍微中意，但也没决定就是这款，没想到第二次去的时候，那一款居然卖完了，找遍整个电子市场得到的回答都是断货。有老板劝我选别的，可是我着了魔似的就想要断货的那一种，最后，还花了额外的钱，又等了半个月，才把那个从别的城市调过来的笔记本捧回家。我自己也诧异，怎么原来并不十分中意的东西，一发现得不到了，就会莫名其妙地执着起来。十四的心理大概亦是如此。当初应该死粘着他，对他发小姐脾气，估计他就会对我敬而远之了。可现在再用这个方法恐怕不会管用，可能还会适得其反，只能拖着了。时间这个东西，有冲淡一切的力量。几个月，一年，两年，喜欢的变不喜欢，甚至厌恶，都是大有可能的。
原以为八贝勒褔晋会是高贵矜持的少妇，可我见到的却是一个十八九岁年纪、心性绝称不上成熟的女孩。人人都在私底下说她娇纵跋扈，我却喜欢她。她的性格活泼而且直接，看来是我行我素惯了，放到现代，她会是活得最潇洒自在的那类女人。
她第一次见到我的时候，好奇地打量了我很久。我站在那里任她随意参观，她看了半天后，就管自己在那里低头闷笑。谁知道在笑什么，我挑了挑眉没说话。她笑完了，就问我，今年多大，家里都有什么人，平时有什么喜好之类的。她问什么我答什么，尽量简洁明了，不多说废话。她可能也觉得无趣，没多久就打发我下去休息，又说‘以后缺什么想要什么都只管向管事的太监、嬷嬷要’。
他们给我安排了一个靠近女主人住处的院子，环境不错，看来十四的面子挺大。我就在这里安顿下来，八褔晋（八阿哥褔晋的简称，谁叫我不知道她叫什么呢）偶尔会找我。有一次她问我，最近在做什么，我回答，忙着睡觉。然后一屋子的女人都开始笑，就数八褔晋笑得最夸张。后来她就找我找得勤了，我大部分时候都是只听不说，然后就得了“性子古怪”的评语。
北京的夏天真热啊！我是做什么都静不下心来。我本来就怕热，以前到了夏天一定是躲在空调间不出去的。这时候我应该在盛京家里避暑的，那里的夏季比这儿凉快多了！十四这始作俑者倒比我舒服，听说跟着他皇帝老爹巡幸塞外去了。
我说每天忙着睡觉不是假的，这么热的天晚上根本睡不好，白天因为高温也是懒洋洋的。一动一身汗，洗了又出一身，所以我现在每天躺在竹榻上晕晕乎乎的时间大概超过十五个小时。
这天午饭过后，八福晋让人送了冰饮来。我和红月儿分着吃完之后，又开始倒头大睡。朦胧中听到红月儿叫我，好不容易张开眼睛，只听外面“沙沙”声不绝于耳。原来是下雨了！
“小姐，该起了。您都睡了快两个时辰了！”红月儿最近被我的睡功吓坏了，没办法，我是夏眠的动物。
我擦把脸清醒了一下。雨还在下，清凉的风带来泥土和草木的芳香，我觉得我的生理机能开始恢复了。
“你去哪儿？都快开晚饭了。”红月儿拉住我问。
“去外面走走，就回来。”等明天气温回升，我就又趴下了，还不乘机动动，我怕我会肌肉萎缩。
红月儿拿了把油伞给我，我支着它就出了小院。我不敢走远，只在附近的花园里转转。这是贝勒府的内院，住的都是府里的女眷，外客进不来。
雨滴“啪啪”地击打着叶面，多么让人爽快的声音！我想起多年以前，没上大学时候，也曾经常漫步在江南烟雨中，看水雾锁着青荷翠柳，鼻端仿佛还能闻到那栀子花悠远的香气。
“嚓”，伞好像磕着了什么，忙退了一步，才看到前面也是一人撑着伞，刚才是我们的伞撞在一起了。我见是个年轻男子，正想着能进来内院的是谁，就听他说：“你是哪家的？怎么没见过。”
我看他十八九岁年纪，但不像男主人，都说八阿哥温和儒雅，这一位看着却有点粗豪之气。见我不答话，他又问：“你叫什么？”
看他的装束，恐怕又是哪个王公贵族家的公子哥儿，还是陪个不是走人吧，免得又惹上什么麻烦。正酝酿措辞呢，这人就有些不耐烦地说：“问你话呢？怎么连个响声都没有。”说着居然伸手往我的脸上探来，我头一偏避过了，心想，这时代的人真是不懂礼貌。
我转身往回走，他却一个箭步拦在我前面。我往左，他也往左，我往右，他就拦着右边。
“想走？没那么容易！”
看着他满脸得意的笑容，我就在心里唉叹，怎么到了这世界老是被这种小P孩愣头青调戏。以前，只要我瞪上一眼，这些个麻烦绝大部分都会在我眼前自动消失，赵国淳意外（姑且称之为意外）发生后，研究所的大部分男性见着我都是绕道走的。看来换了个年幼的身体，连气势也弱了。
接着怎么个办法呢？使用暴力的话固然能暂时脱身，但以后的麻烦恐怕就大了。要是任他轻薄，他会以为我在勾引他，可能还会想多讨点便宜。实际上我很想拽他的辫子、拧他的耳朵、踹他的小腿、卸他的膀子、折断他的手指……我咽了口唾沫把这种冲动压了下去。我以前不爽还有压力大的时候，通常是玩动作游戏——把敌人或者怪物分筋拆骨砍得血肉横飞实在很过瘾，或者到拳击馆对着沙包一阵拳打脚踢也就舒坦了。但现在不行，我要是贪图一时‘舒坦’，以后肯定会非常不‘舒坦’。
眼看他一步步逼近，张开了手臂就要上来抱住我。不要逼我犯错误啊！他没什么防备，弄伤了他对不起他父母啊！
就在这时，一个温润的声音传来：“十弟，别吓着她。”
好，危急关头，总算来得及拯救他，同时也拯救了我。我感激地看向来人，只见他拂开头顶的柳枝缓步而出。旁人形容得一点没错，这位八阿哥果然是玉树临风的翩翩佳公子，你说长得有多好也不见得，但妙就妙在温文中隐着贵气，举止从容潇洒。什么是贵骨生入里，今天总算见识了，这世界上还真有一种叫气质的东西啊！
“八哥。”老十一见他就收了手，只是还挡着我的道。
八阿哥微笑道：“她可是十四弟的心头肉。仔细他回来找你算帐。”
“原来把老十四扔到水塘里的就是你啊！”老十指着我的鼻子叫道。
怎么这点破事儿也传得人尽皆知？我不禁懊恼地皱眉。再看老十左右环顾了一下，退开几步，离路旁的水池远了些后，戒备地看着我的模样，我又很想笑。
八阿哥温和地对我笑笑，然后对老十说：“别胡闹了，走吧。”
老十坏笑道：“原也不过闹着玩儿。现哪还敢惹她，我可不是老十四，喜欢喝池塘水！”
我才不理他们说什么，见是机会脱身，立刻上前褔了褔，等八阿哥抬了抬手，就夺路而逃。
“哎，你！”
叫我吗？我不情愿地停步，转身看他们，只见八阿哥指了指天上说：“雨停了。”
咦，真的，什么时候停的？我收了伞，向他微一颔首，便快步离开。隐约好像还听到老十说：“长得倒也罢了，只可惜是个哑巴……”
回到屋里，红月儿正在给猫洗澡。这小家伙才一丁点大，跟我一样怕热，却不喜欢洗澡。我经常逗它玩儿，才不想它身上臭出来，便让红月儿隔天便给它洗一次。原来我也试过自己帮它洗，也不知道我哪里做得不得法，不仅溅我一身水还在我手上挠了好几道（但愿没狂犬病）。
红月儿给它擦干身体，我捏着它脖子上的皮拎它上床。我给小家伙起名叫‘敏敏’，本来想叫咪咪，但因为发音太肉麻放弃了。我用线球逗它，它居然用不屑的眼神瞥了我一眼，便肚皮朝天开始睡觉。混球，有没有做宠物的自觉啊！
正当我想好好教训它一番的时候，八褔晋遣了丫鬟来说，让我到她屋里用晚膳。唉，陪玩、陪聊天、陪吃饭，就差□□了。随便吧，只要菜色好，我也乐意的。
到地方一看，我差点没背过气去——不光八褔晋，八阿哥、老十、还有一个不认识的全在正厅排排坐。他们见我进去，便饶有兴趣地盯我，就像在看一件新鲜的玩具。
我已经没胃口了。
抱着既来之则安之的想法，我向他们一一施礼，先是八阿哥，再是八褔晋，走到陌生人面前的时候，八褔晋体贴地说，“这位是九爷”，于是也顺利过关。最后就剩下老十，我以标准的礼仪向他福了福，说：“十爷吉祥。”
这家伙半天没反应，我也不能动。唉，站得腿酸，我怎么会沦落到应酬这帮人啊！终于忍不住抬头，向这位大爷看去，没想到他居然笑着说：“原来你会说话啊。”废话！我懒得理这种脑子进水的家伙，低下头盯着地板砖。
好在八福晋马上就让下人开了晚饭，虽然我是末座，好歹也有个凳子坐着。一个大圆桌子就坐了五个人，他们四个是亲戚，本来好好的家宴，无缘无故地饶上我作什么？动筷之后，他们兄弟、夫妻、叔嫂边吃边聊，气氛很是轻松，可惜他们用满语叽里咕噜地说什么我一句也听不懂。反正我也不想听，便只把精神集中在面前精致的食物上。从最近的锅贴金钱野鸡开始，溜松花鸽子蛋、翡翠虾仁、金菇掐菜、龙舟鳜鱼一道道尝过去，吃得差不多的时候，再自己舀一碗冰糖银耳羹。好满足，贵族的生活就这点好啊！
正自得其乐的时候，坐我对面的八阿哥忽然笑着对我说了句话，遗憾的是，我不知道他在说什么。他又重复了一遍，我也只能睁大眼睛看着他。还是老十撞了我一下道：“八哥跟你说话呢！怎么又哑巴啦！”
我只好说：“哦，我不懂满话。”
他们一个个都惊异地盯着我，好像看ET似的。有什么好奇怪的？如果我用我最蹩脚的法语跟你们饶口令看你们明不明白！
老十叫道：“怎么可能？你家不是在旗的吗，你阿玛没找人教你？”
我回答说：“教是有人教的，主要是叫弟弟学，反正女孩家会不会也没什么相干的。”
“谁说没相干？话也听不懂，将来嫁到夫家看你怎么办！”老十不以为然地说。
我奇怪地看着他，心想，这跟嫁人有什么关系？以后我总也得找个明白汉语的吧（连钟可守都听得懂我的普通话）！
九阿哥笑着对八阿哥说：“得，看来老十四任重而道远。”
怎么又说到这上头来了！我不耐烦跟他们继续这个话题，抿了抿唇转开脸去。
就听老十又笑着说：“你们看她那样子，像不像一个人？”
“谁？”八福晋好奇地问。
“像四哥啊！”
九阿哥一口酒“噗”地喷了出来。
老十继续说：“四哥不高兴的时候，也是这样蹙着眉冷下脸不说话。”
八阿哥轻斥道：“别胡说。”八福晋却“格格”笑道：“是有些像。”
‘四哥’？他们说的是皇四子吧。这家兄弟真够多的，我见过的就有五个。大部分是怪人，还是对十三印象最好，虽然还小，但三岁看八十，长大了一定是个谦谦君子。至于老八，我有种直觉，别看他老是笑容可掬亲切随和，肯定是位最难缠的主儿。
想到这儿忽然觉得有个很大的问题，到底哪一个是未来的雍正皇帝？我知道康熙帝叫玄烨，乾隆帝叫弘历，但雍正帝叫什么？……想不起来。排行第几？……还是想不起来。因为历史课本里没有。鸦片战争前后那段倒是背得滚瓜烂熟，连同治帝我也知道他叫载淳！好像《现代汉语词典》的附录里也有各朝各代皇帝的年号、名字和治世起讫时间的。早知道就应该多看两遍，肠子都悔青了！不行，我一定要想起来，这可是关键的关键！
对了，这么说来，我好像也不知道十三和十四叫什么，另外还有这屋子里的几位——老八、老九、老十，以及八福晋，我全不知道他们的名字！……嗯，名字只是一个代号，反正用不到，知不知道也无所谓……
还是八阿哥对他们说：“好了，别逗她了。”然后他又看向我笑道：“我刚才说的是‘你胃口似乎很好’。”
我本来就很能吃，现在又是发育期，胃口当然好。嘴上却应付地答：“哦，因为今天凉快。”
盯着八阿哥含笑的脸，我心里琢磨着，会不会是他呢？好像挺有潜质的。虽然说他们兄弟机会均等，但类似老十这种莽汉已经可以三振出局，十三和十四还没长足，今后也许能和老八一争长短，现在嘛……
被我盯着看，八阿哥倒是很自在，老十却耐不住问：“你看什么呢？”
看他有没有皇帝像！这话当然出不了口，我咽了口唾沫，说：“我想问八爷……”
八阿哥眼里燃起兴味的笑，用眼神鼓励我说下去。那我可说啦：“我能不能尝尝您前面的那盘冰镇杏仁豆腐？”就那个看起来最清凉，可惜离我也最远，一直没有染指的机会。
可惜我还是没吃到，这天的晚饭就在十阿哥的暴笑声中结束。
天气依然很热。数数日子也七月中了，过不了多久就是农历八月，夏天也应该到头了。但我这种形似被软禁的生活不知什么时候是个头啊！
贝勒府的日子不是普通的无聊，我带的书也看完了，每天除了睡觉就是和敏敏玩。我曾经要求过出府，却被很客气但坚定的拒绝了。那个花园已经被我列为禁地，绝对不再踏入一步，也就只能在自己住的小院里折腾了。前两天红月儿说起小时候喜欢荡秋千，我就找了块木板和麻绳，想在院子里的大槐树上安一个。
这天傍晚，正打算自己上树呢，却见八阿哥的跟班汪逢年进院来。他只看到了站在树下抱着敏敏的红月儿，问道：“你家主子呢？”
我刚爬上了一米半左右，见是来找我的，就跳了下来，掸掸袍子上粘的树皮屑，问道：“有事？”
汪逢年初时吓了一跳，但很快敛了惊讶，请了安后回答道：“八爷请姑娘到书房去。”
“哦，什么事儿？”
他笑道：“爷没说，姑娘去了就知道了。”我皱着眉瞪他，他却低着头说：“爷那儿还等 着奴才复命，姑娘请紧着点儿。”
我告诉自己‘人在屋檐下，焉有不低头’，对，要低头、低头、低头……我向汪逢年走近一步，不料他却往后跳退了一步，我莫名其妙地看着他说：“做什么？带路啊。”
七拐八弯的终于到了地方，嚇，这间屋子真是名副其实的书房！比敏晖哥哥家里的还要大，前前后后好几排架子摆满了书，我不禁好奇地靠过去抽出一本翻看。
“看得懂吗？”老八的声音。
我定睛一看，居然拿的是本《九章算术》，正翻到一页什么“上禾、中禾、下禾”的东西。无趣地合上书回道：“不懂。”
“识字吗？”
“不识。”
“你哪年生的？”
“1978。”好像说错了，忙改口，“康熙二十八年。”
-------------------------
网友：咪子评论：《迷途》
女猪姓李，不会是后面老四的那位侧福晋李氏吧？？？
就知道很多人会这么想，嘿嘿嘿，等着看吧！

*

作者有话要说：
附小李子的心声：“曾经有一部清宫戏放在我面前，可是我没有珍惜，如果再给我一个机会，我要……（省略50字）
TO芹菜：多谢抬爱（俺的文），一定会坚持更新（速度，汗，我已经很快了）。但是三千字的负分评。。。汗。。。您大人那儿好像还有一个万年大坑呢吧！






作者有话要说：
TO画画：别担心，小李子最干脆，绝对不会在某些事情上思前想后，犹豫不决的。
TO佳偶：那个群号是什么？

*

“1978？”
“刚才书里看到的数。”我随口说，然后立刻转移话题，“找我什么事？”
老八也没起疑，只道：“你就用这种口气对我说话？前次看你还挺恭谨知礼的。”
我倒是忘了，于是依足礼数福了福说：“八爷吉祥。”却换来他一句：“还是免了，怎么听怎么别扭。”真难伺候！他心情似乎不错，笑着说：“坐吧。”
随便找了张椅子坐下，我倒要看看他玩什么花样。汪逢年带我进来后就不见了人影，屋里没人伺候。我们宾主坐定后，一个着粉蓝妆花背子的丫鬟端上茶来。
我端起茶盏抿了一口，只觉滋味醇厚，香幽如兰，再看汤色翠绿中带着金黄，便道：“新供的庐山云雾。”
老八奇道：“你的舌头倒刁！”
我挑了挑眉没答话，等着他划下道来，可他竟然开始问我‘在府里住得习不习惯’、‘家里有没有兄弟姐妹’之类的蠢问题！我一边敷衍地回答，一边挂念着他何时能直奔主题。
在我耐着性子把那些琐碎的问题都回答了一遍之后，终于听到他问：“你以后有什么打算？”
不会吧，这难道就是他想说的？完全让我摸不着头脑的问题。我于是说：“我不明白您的意思。”
他以为我装傻，阴阴地笑道：“十四弟的意思你应该明白吧？他是出了名的倔，认准了的东西十头牛也拉不回来。你若是玩玩欲迎还拒的小手段也就罢了，否则就只有剃了头当姑子去！”
哼，难道我是吓大的！冷笑着说：“多谢贝勒爷提点！这欲迎还拒的手段我倒是有的，不过您放心，怎么也不敢耍到尊贵如十四爷身上去！还有，我讨厌吃素，所以这尼姑嘛，恐怕是当不了的。”
没想到老八闻言不怒反笑：“呵呵，你还真是软硬不吃！”
很想说我是‘威武不能屈，富贵不能淫，贫贱不能移’，只是这‘威武’还没有人用在我身上（连老爸老妈也从未对我动粗），从小到大也称得上是‘富贵’过来的，至于‘贫贱’，抱歉，还没尝试过。还是不要大言不惭的好！
只听老八又笑问：“你有心上人了？”
我怎么没想到还有这条，忙不迭地点头说：“是。”
“是吗？对方姓甚名谁，哪里人士，家中做何营生？”
呃，我在他不愠不火的注视下蔫了，泄气地说：“这个，等十四自己来问我之前，我会先想好。”
老八啜了口茶，温和地轻笑道：“我劝你最好还是不要，没的害了人家。”他的这句话中似乎夹带着一股阴寒之气，渗入我的五脏六腑，激得我打了个冷颤。
他注意到我的不自在，笑着说：“我并不是来给十四弟当说客的，刚才不过是玩笑话，你别当真。”
谁管你哪句真哪句假，我要信了一句，这辈子大概就该抱定非十四不嫁的念头了！于是我也笑着说：“我自然不会当真的。”
老八没想到我会这么回答，愣了一下，然后叹道：“看来我是小看你了。罢了，这事我也不管了，你就跟十四慢慢折腾吧。”
这么说我是自由了！刚想说是不是能放我回家，就听老八慢悠悠地道：“从明儿开始，每天这个时候你就到书房来。”
“为什么？”我叫道。
“陪我聊天。”他说，“因为你很有趣。”
有趣你个头！难道我脸上刻着‘玩具’两个字？我眯着眼瞪着这个无聊人，心想，你说来我就得来吗？我又不是你家奴才！
他却笑着问我：“你不觉得这里特别凉快吗？”
好像是，难道是因为这屋子前后载满了竹子？说到竹子，让我想起潇湘馆，老八=林妹妹的想象十分有趣呀！我正在胡想的时候，老八“啪啪”拍了两下掌，进来一个小厮。那小厮走到书桌前，我以为他要收拾纸笔呢，却见他关注的是桌旁的一个架子。我倒没注意那奇怪的架子是干什么的，只见他掀了架子上的蔑娄，露出好大一个铜盆，盆里赫然是一块冒着寒气的冰块，已经融了不少，还有约40*30*20厘米大小。
小厮端着铜盆下去后，老八笑道：“知道你怕热，就让人备下了。”我还以为他天天那么奢侈呢！慢着，他的意思是不是，如果我肯陪他聊天就能每天享受这种待遇？
“考虑得如何？”
“如果你让我随意借阅这屋子里的书就成交。”我果然是没有立场的人。
“你不是不识字吗？”
“对，我借你的书撕着玩儿。”我说你就信啊！
自从我每天到老八的书房里泡着，府里的下人就开始暗地里议论纷纷。八福晋倒是完全不在意，不知道是不是老八早就到老婆大人那里报备过了。
说实话，老八倒是个很好的聊友，他懂得多，相处久了还发现他相当幽默风趣，只是有时有些八卦。他有一次问：“你真的不喜欢十四弟？”
我很实在地回答：“十四对我来说就像是弟弟。试问我怎么能够对自己的弟弟产生男女之间的爱慕？”
老八初时狐疑地看着我：“胡说，十四弟好像还比你大一年吧？”
不信算了，就是你小子也只够当我‘弟弟’呢！
他想了想又说：“不过你的确不像只有十四岁。唉，这种理由你要敢跟十四弟说，他怕杀了你的心都有了！”
我不想再继续讨论下去，反正‘船到桥头自然直’。于是关于这件事的对话就到此为止了。
老八平时很忙，我们一天能说上十几二十分钟话就算不错了。为我打发无聊时间的还是这整柜整柜的书啊！儒家经典我是不碰的，参禅论佛的我没兴趣，音乐诗歌类的我没这个细胞欣赏，于是，剩下的大部分都是史籍。唉，以前老说敏晖哥哥是被史书蛀坏了脑子，现在自己却要步他的后尘了呢！
看的史书越多，我越是懊悔不已，最该看的那一部偏偏看不到！高中历史课本也太混了，好歹也弄个朝代编年表，我记忆力一向很好，就算不是考纲要求的内容，也能记个八九不离十。
我决定用倒溯回忆法，看看能不能想起什么。摊开一张纸，我从辛亥革命那年写起，到八国联军侵华，义和团运动，戊戌变法，甲午战争，太平天国运动，第二次鸦片战争，第一次鸦片战争，再前面就是古代史的部分……天哪，我连课本下面一行小字‘清太宗病死后，其子福临继位，是为顺治帝。顺治帝继位时年仅6岁，由多尔衮辅政’都想起来啦，可好像还是没有关于这段夺嫡历史的叙述。
到这边来之前的几年，清宫戏似乎很流行，虽然耳朵也刮到一些，却没有正正经经地看过一部——正确的说是连续十分钟以上都没看下去。
算了算了，越想越心浮气躁，不写了。刚搁下笔，忽然横地里伸过一只手，抽走墨迹未干的纸。“写什么呢？”我猛地抬头，就见十四大爷拿起我写的东西刚要看。
这怎么能让他看到？！我立刻劈手夺回，但愿他什么也没瞧见。
“是什么呀？看看也不行。”见我凶狠地瞪他，他却不以为意地笑笑。这小子什么时候回来的？两个月不见，倒见沉稳了些。
他进来竟然连通禀的人也没有！不过想想以前在家的时候，他到我那去就已经像进自家的后花园了，何况这是在他们的地盘上。我想着就一肚子气，又不能对他发，只冷淡地回答：“家书而已。”
“溥仪是谁？”看来他还是瞥到了一点。
我料他应该没看到多少，便说：“我家邻居。”
他果然没多想，只静静地打量了我一会儿，说：“还好胖回来了。”
我不理他，折好手中的纸夹进案上的一本书里，盘算着等他走了就烧掉。
只听他又问：“听说你最近和八哥走得近？”
我动作一滞，抬头看着他说：“是又如何？”
十四猛地逼近我，伸手想抓我的胳膊，我又怎么会让他得逞，向后一退避开了。我冷冷地睨着他说：“别靠近我。”他恨恨地盯我一眼，然后转身奔出了屋子。
我心里叫妙，没想到老八还可以做挡箭牌用，呵呵，他这么聪明应该知道怎么应付十四。
不过我也没得意太久，刚处理了那张‘百年屈辱史’的手记，十四就转了回来。他神色里已完全没有刚才的愤懑，似乎很开心地对我说：“李涵，对不住，我不该疑心你和八哥。”
我那个怒啊！老八到底跟他说了什么？看他平时挺精明的，怎么这点小事也搞不定。
十四后来跟我说什么，我都不理他。最后他只好说：“你今天心情不好，我改天再来看你。”
他走后，我就怒冲冲地赶到老八那里兴师问罪。没想到这位仁兄居然摆摆手说：“我招架不住十四弟。你自个儿欠的风流债自个儿还，别饶上我！”
“你不帮忙也就算了，还说什么风凉话！”我恨不得照脸给他一拳，让他变个熊猫眼。
老八笑道：“这忙我帮不上，你要有别的事倒可以说说。”
我老半天才平息了心火，对他道：“我想借贵府马车用用。”
“你要出去？上哪儿？”
“我信耶稣的，要去教堂做礼拜。”
他狐疑地看着我，我把十字架挂坠给他看，他还是半信半疑。
我不悦道：“你到底是借还是不借啊？”
老八终于说：“请用请用！你这人奇怪的事儿真多，怎么连洋教也信上了？”
有了老八的首肯，我终于可以出府透一口气。
乘着早上凉快，到郊外打马遛了一圈，累了就仰躺在草地上发呆。凝望着淡蓝的天空，忽然想起费翔那首《故乡的云》，便轻轻地哼了起来，“天边飘过故乡的云，它不停地向我召唤，当身边的微风轻轻吹起，有个声音在对我呼唤，归来吧，归来哟，浪迹天涯的游子……”，唱到‘曾经豪情万丈，归来却，空空的行囊’，竟然感觉眼角有些湿意。我连忙捂住眼睛，不让泪水流出来。哭泣无论何时看来都是件毫无意义的事情，我从来不放纵这种软弱的情绪。
被带着青草气的晨风吹了一会儿，眼底的水雾逐渐消散，然后竟然迷迷糊糊地睡着了。近中午的时候被热气蒸醒，随意整了整身上被压皱的纱袍，便起身回城（还好没人在我睡着的时候把马给偷了，警觉性太低，应该检讨）。
到教堂的时候差不多是中午12点多了，又渴又饿之下，硬是蹭了钟可守一顿午饭。钟神甫再次见到我十分高兴，以为我是迷途知返了，迫不及待地开始向我传播上帝的福音。当他发现我完全冥顽不灵时已经晚了——他已被我扣上朋友的帽子，不得不接受我‘盘剥’。
我酒足饭饱之后，便问他有没有英吉利文写的书。他疑惑地问我要这种书干什么，难道我看得懂英文？我回答说以前遇见过一位英吉利的修士，他教了我一些英文（完全错漏百出的说辞，亏得他相信，由此可见这位上帝的使者是多么的天真）。他却向我暗示，罗马教廷对英国教会是多么的不满，我唯唯诺诺地应着，但最后还是不依不饶地坚持自己的要求。他先是说自己没有我要的书，但被我缠得没办法，只好拿出了压箱底的‘宝贝’。呵呵，他居然有《罗密欧与朱丽叶》啊，看来小钟也不是表面上看来的那么古板呢！我得意忘形地对他说，等我英文进步了再来跟他研究牛顿的力学理论。他一边在胸口划着十字一边说：“上帝啊！那个英国人究竟教了你多少乱七八糟的东西！”接着开始用他自己的母语嘀嘀咕咕。
送我走的时候，他神情复杂，不知是不是希望我再也不要去烦他。不过，我又怎么会忘记小钟这么好的‘朋友’呢？当然会时常去串门的。
回去的时候，我故意叫赶车的小子饶路，在京城里兜兜转转，看看风景，快到傍晚时才回到贝勒府。东西角门都有门槛，马车只能从后巷的边门进去。我出去的时候就没人跟着，到了府里倒是有几个婆子上来搀扶。我笑了笑说，“你们忙你们的，我认得路回去。”她们互看了一眼不敢坚持，只能由得我抱着一大摞书扬长而去。
贝勒府说大不大，说小也有那么许多花园、厅堂、回廊之类，还好我方向感强，因此从不担心迷路。我挑了条僻静的路，轻快地走着。鹅卵石小径两边散种一些合欢树，夏天都快过了呢，还开着一簇簇粉红色的花，花冠毛绒绒的，样子很像马辔头上装饰着的一簇簇红缨子，所以又叫“马缨花”。老北京管这种树叫“绒花儿树”，以前研究所里也种了一些。
边走边看的也没注意路况，直到快撞上了才发现前面立了一个人。他原来是侧身站着，可能是在赏花，也没看见我，这会儿终于注意到了，慢慢地转过身来。他用清冷的目光睨着我，我也同样睨着他，不知怎的，这情形让我想起一句话，“狭路相逢勇者胜”。
不过这种状态也没持续多久，大概就两三秒钟吧，一个太监不知从哪里冒出来（好像是老八身边叫什么桂良的），向他行礼道：“奴才给四爷请安。”
原来这个是老四。
他淡淡地扫了桂良一眼道：“起来吧。”
桂良起身回话：“九爷、十三爷、十四爷都到了，八爷打发奴才来请您到前厅去。”
他“嗯”了一声表示知道了。
桂良好像才看到了我，说：“这不是涵姑娘吗？福晋刚才还打发人找您呢。”
还没等我说话，就听四阿哥带点讥屑地说：“原来你就是李涵。”
我无所谓地笑了笑说：“对，我就是。”又觉得有点不太恭敬，便垂下眼看着他烟灰色的袍子福了福，请了安。看他也没什么反应，应该就算可以了，我便欠欠身往回走。
走到廊下，见到一个丫鬟，便把手里的书交给她，让她帮我送回住处，自己不得不先到八福晋那里报个到。
八福晋见到我，失笑道：“你这一天都去哪儿了呀？瞧瞧这脸晒的，通红通红的！”我笑答：“去教堂了。”她从我身上拈下一片草叶子，说：“你看看自己身上这泥灰草屑的，不知道的还当你找人打架去了呢！”我只好老实交代上午出城骑马了。
她一听骑马也没多说什么，只告诉我，四阿哥、十三阿哥和十四阿哥前两天刚回京，今天府里为他们设宴洗尘。我还没听完，就说自己头疼、胸闷、气急，全身不舒服。她好笑地看着我问：“哪有那么多毛病的？”我一副强忍病痛地神情，回答：“前些日子大病了一场，想是还没好全，今儿又吹了风，便有点不爽利。”她问要不要请大夫看看，我就说回去歇歇应该就不碍事了，如果明天还不好，那再请郎中不迟。
她拿我没办法，只好让我下去休息。
呼，逃过一劫！还好不用伺候那群大爷，不然我怕我真的又病回去！
————————————————————
老四终于出现了！虽然只有一点点（别打我），但写得我好痛苦。
另，画画和佳偶请看旁边。






作者有话要说：
这故事前半段都会比较轻松，大家就放心吧。至于后面会不会变成虐文，我不敢保证，汗。。。但是我后妈当得很公平DI，要虐就一起虐，绝对不会偏袒哪一个，主角也不例外，嘿嘿

*

宴席开在晴雪堂，里外各摆了两张大圆桌，中间用一座云母嵌画插屏隔开。我到的时候，女宾都已齐聚堂内。八福晋作为女主人，当仁不让地要负起介绍的任务。
我一个个地见礼，然后越来越觉尴尬，因为在座的大部分是各位皇子的大小老婆，只有两三个未出阁的，还都是她们亲族的格格小姐。我尽量不去在意各位福晋或探究或好奇的目光，只低着头微微地麻木地笑着。连十三的侧福晋也来了，惟独不见十四的那位。她们三两个一组谈笑着，我则安静地待在角落。
大约喝了快两刻钟的茶，还不见男宾进来。八福晋便派人去看看情况，丫鬟去了一会儿，回来说，爷们还在赏雪赋诗，那边酒倒是已经吃上了。八福晋笑着说：“这雪每年不止五六回，也不知道有什么好看的！不等了，我们先开席。”
接着便分派席次，八福晋拉着我对一位娇美的少妇笑道：“你们两个五百年前还是一家呢，就挨着坐吧。”这位也姓李的，是四阿哥的侧福晋，大约就十五六岁，因为年纪小脸盘还显得略圆，五官却很是精致漂亮。我心想，老四倒是艳福不浅，嫡福晋端庄秀丽，侧福晋李氏娇柔甜美，在这么多皇子福晋当中都算是拔尖儿的。
李氏对我温柔一笑，便拉着我坐在她旁边。席间，她轻声问我：“妹妹多大了？”
听着这么年轻的她叫我妹妹，心里一阵别扭，但仍微笑着答：“过了年便十五了。”
“啊，那今年还只十四岁，比我小两年。是属小龙的吧？”她问。
我点点头说：“正是属蛇的。”
她又问：“妹妹闺名叫什么？”
“单名一个‘涵养’的‘涵’字。”
“真好听呢，像是男孩儿的。像我们家女娃儿都是什么桃呀花的，雅一点不过是梅、菊之类。”她顿了顿又笑说，“我呢，还算运气些，生在初夏蔷薇花开的时候，于是父亲就取名映薇。还好不是春天，要不逃不了迎春、杜鹃，甚而桃红柳绿的！”想不到她如此有趣，看来也是个妙人。
说笑间，下人们捧了菜，又烫了酒上来。便有人提议划拳行酒令，最后决定玩一个类似击鼓传花的游戏。八福晋背过身去，又用锦带蒙了双眼，拿筷子击碟，规定停下来时，令在谁手上，谁就要唱个歌儿。我暗自警惕，心想应该不会这么倒霉轮到我吧。可惜老天从来喜欢和我作对，第一轮“嘚嘚”的敲击声就恰恰在我接过令时停住。做令的不是绢花也不是骨牌，而是一柄晶莹的白玉如意，抛也抛不得，只好恨恨地握在手里，盘算着怎么过这一关。
“李涵，可巧了。你就自认罚吧。”八福晋解了蒙眼的带子，笑着对我说。
我咽了口唾沫，说：“我不会唱歌。”
“别糊弄人！随便拣一个唱，唱得不好我们不笑你就是了。”她说。
“我、我真的不会唱。”我不自在地站起来，然后说，“改让我罚酒一杯行不？”我就是会唱也不在这种场合唱。
八福晋刚想说什么，就听外面一个温润的声音问：“什么节目如此热闹啊？”接着足音纷杂，衣衫窸窣，应该是男宾们到了。老八在外面又说：“自家人遮遮挡挡的做什么？桂良，让人把那屏风撤了。”便有几个小太监上来把插屏抬下去。
八福晋笑着对丈夫说：“还不是这丫头不肯认罚，让唱个歌也说不会，真气死人。”
十数道目光盯到我身上来，我别开脸，闲闲地坐回去，反正死猪不怕开水烫。老八笑着瞅了我一眼，我就有点发怵，今天的事应该是我撞破了他的秘密才对，怎么反而像是我被他抓住了把柄。他笑着说：“这不奇怪，我那里音律的书她也是从来不碰的。”
哦，是为我解围呢。刚松了口气，又听他说：“既然她不认罚，我就说个她的笑话出来，也算是罚了她了。前些日子，她正看《隋书》，我问她最看重哪个英雄好汉，她回答说‘炀帝’，我忙问为什么，她一脸神往崇拜地说，‘败家败得如此旷古绝今，杨广兄真乃神人’！”
其他人还没听完就全笑趴下了，年长的那几个还顾着仪态，老十以下拍桌子捶胸什么样的都有。
这时候如果有镜子，相信我的脸肯定是一阵青一阵白。老八你这个大嘴巴！这话我是有说过，但他还漏了两句。他当初也是笑得眼泪都快出来了，我白他一眼说：“笑什么，不服气吗？给你副跟他一样的家当你倒是败败看！估计还没进行到他一半的程度，就被什么兄弟、叔伯、忠臣良将给‘咔嚓’了。你以为败家那么容易呢！”他一边笑一边喘着说：“对，对，我甘拜下风。”但是这段对话太过敏感，老八当然不会拿出来在他的兄弟面前说。
众人终于缓过点来的时候，老八又道：“这样的笑话多了去了。汪逢年，你就把三天前赔银子的事儿给爷们说说。”
“嗻。”汪逢年出列，躬身行礼后便加油添醋地把那天的事又说了一遍。我算服了这对主仆了！
笑、笑、笑死你们，姑奶奶不伺候了！我“唰”地站起来，瞪了老八一眼，便奔出晴雪堂。
跑到不知哪个院子里，一步没踩稳居然滚倒在雪地里。我一时不想起来，就躺着仰望晴朗的夜空。快冻僵的时候，一个人‘咯吱咯吱’地踏着雪走到我身边。
“你又在做什么怪？”十三笑着拉我起来，又道，“他们都说你准是找地方哭去了，我却不信。”
“我刚才哭过了，你没看见。”我说。
“这哪是掉过眼泪的表情啊！”十三摇头笑道，他又握着我的手说，“好冰！在这儿躺着，也不怕冻坏了！”
他的手很暖和，我索性把另一只手也伸过去让他捂着。过了半晌，我抽回手笑着说：“我的手没热，你的倒冰了。”
我们走出院子，站在廊下交谈。我想起他的侧福晋瓜尔佳氏已然有孕，便说：“恭喜你快做父亲了。”
十三淡然笑道：“多谢。”
我很俗气地道：“不管弄璋还是弄瓦，有可能的话要请我喝满月酒啊。”
他促狭地笑着说：“到时候怕八抬大轿请你，你也不去的。”
我一想到他的那些亲戚，心里已经开始打退堂鼓，无奈地笑道：“嗯，我还是避着点比较好。”随即又岔开话题问他南巡的经历。他细细地描述给我听，我也说了一些地方的特色印证，他奇怪地问：“你去过南方吗？”
我望着远处笑答：“梦里去过。”一个遥远绵长的梦啊！
“开春一块儿去骑马吧。还可以打围。你会使弓吗？”他说。
“不会。到时再学也不迟。”
正聊着，身后传来一阵急促的脚步声。十三回头一看，叫了声：“十四弟。”
十四绷着一张脸，盯着我们问道：“聊什么呢？”
“也没什么，叙旧而已。”十三笑着拍拍他的肩膀，然后说，“你们说说话，我先进去了。”
居然溜了！我也不能拉着他不让他走，只好跟十四大眼瞪小眼。他走后，十四的脸色也缓了下来。他说：“瞧你冻的，跟我进去吧。”
“我怕他们又想着法笑我，还是不进去了。”我摇头道。忽然身上一暖，低头一看，他披着的那件泥金色滚着裘皮的斗篷已经到了我身上。
我一阵错愕，抬头看着他说：“谢谢。”
他别开脸，耳根处似乎有些发红，道：“你站一会就进来。我叫人给你留了些吃的。”说完就急匆匆地走了。我望着他的背影，发了一会儿呆。可爱的少年啊！可惜我没有□□。
嘶，还真冷呢！我拉了拉斗篷，在园子里漫无目的地走着。我很享受孤独的感觉，即使什么也不想，一个人呆着也是很舒服的。
穿过一道开在白墙上的月洞门，脚下不知踩到了什么，一个趔趄往前扑去。奇就奇在前面居然有人，被我撞了个措手不及，雪天地滑，他也没站稳，就跌了个仰面朝天。
我当是谁，原来是老四。哈哈，我没事，他倒给我做了垫子，这一交摔得恐怕也不轻。谁叫他耍我来着，这叫现眼报，还得快！我用手肘在他胸口撑了一下，看他痛得直皱眉，便说了句“抱歉”，然后麻利地起身，混乱中不忘在他脚背上踩上一脚。
他站直了以后，冷哼道：“你还真是睚眦必报！”
我拍着身上的雪道：“您不妨理解为投怀送抱，这样还好过些。”我抬头满意地看着他愕然的表情，笑着说：“说笑罢了。四爷知道我最爱说笑了。”
他目光森然地看着我，我平静对他笑道：“四爷若没别的事，容我先告退。”说完对他欠了欠身子，便寻路回去。
肚子好饿！刚才根本没吃什么，十四真的有帮我留菜吧。
平平淡淡中迎来了康熙四十二年的正月。我只有初一在家窝着，初二开始便照旧每天拜访小钟神甫。我的拉丁文进步很快，已经能进行吃饭、上厕所、问路之类的对话（原来小钟想用圣经做教材，被我抽筋似的表情吓退了）。初五在他那里混了一早上，午饭前被赶了回来。刚好红月儿怨我老是把她一人撂家里，便带着她出去逛逛。
转着转着就转到方玉竹家里去了。进院子的时候，她正舀水浇花，看到我，一瓢水都喂了绣鞋。
“李公……李姑娘！”
我接了她手里的瓢，笑说：“叫我李涵就行了。快去换了鞋袜吧，大冷天的可别冻伤了。”
方玉竹红了脸，急忙奔进屋里，我就和红月儿在院子里站着等。她不多时出来，脸却更红了，赶紧把我们往屋子里让。
她给我们倒了茶，又拿出糕点瓜子让我们吃。那点心外面的酥皮呈金黄色，层层翻出如荷花瓣，里面裹着豆沙陷，入口香甜酥脆，我一连吃了几块。
“真不错。你也尝尝。”我喂了一口光看我吃的红月儿，向方玉竹问道：“这叫什么？哪个铺子买的？”
她抿嘴笑道：“叫荷花酥。是我在家自个儿做的，您要爱吃，待会儿包一些给您带回去。”
“好。”我点头道。红月儿瞪着眼惊叹我的厚脸皮。
我和她闲聊了会儿，知道汪逢年已经把银子送来了。她老实地向我说：“也多亏了这些钱，不然家里这年还真不知怎么过呢！”
看她一脸过意不去的表情，我就笑着说：“你不用为赔银子的那家伙担心，他才不缺钱花！你肯用他的，还是他的福气呢。”
方玉竹“扑哧”一笑，半眯水光潋滟的凤眼看着我。我奇怪地问：“怎么了？”她笑着对我说：“你的辫子松了。”我低头看垂在胸前的麻花辫，果然有些毛出来了。她也不等我回答，便把我推到梳妆台前，解开我的头发梳理起来。“我给你梳个髻吧。”她三两下就给我分好了发线，在左右两侧各绾了一个圆髻。
红月儿在一旁看着她摆弄我的头发，笑道：“真好看，方姑娘手真巧！”
我拿过镜子一照，真有点哭笑不得的感觉，这造型也太……幼稚可爱了！我又不是真的豆蔻年华的少女！
另外两个却好像很满意似的讨论着，红月儿说：“这挑出来的两束垂发也该束起来才好。”方玉竹沉吟了一会儿，从线篮里抽出两根结络子的丝带，在我发束上绕了几圈系好。弄完了，又端详了一会儿才笑道：“你穿红的，便得也配上红的才喜气好看。”
我却在想，能不能拆了仍旧梳回辫子，这当芭比娃娃的滋味实在不太好受。不过这提议没得到另外两位的批准，我只能顶着个幼齿的丫鬟头回家。
红月儿彻底崇拜上了方玉竹，一路上不停地跟我说，玉竹姑娘绣的花样有多精细鲜活，打的丝络流苏有多新奇漂亮等等。我笑着捏捏她的脸说：“你这么喜欢她，就跟了她去好了。”她鼓着腮帮子说：“我倒是想跟着她去呢，你要舍得就好！”我呵呵笑着搂着她道：“对，我舍不得呢。”
回到舅舅家里，刚进了院门便被某位大爷给逮住了。十四不悦地瞪着我说：“你上哪去了？我等了你一下午。”
我瞥了他一眼，说：“我需要向你报备行程吗？”
他臭着一张脸跟进屋来，红月儿却没跟来。这丫头，怎么回事儿？！
“说吧，找我什么事？”我决定速战速决。
他坐到我旁边，答非所问地说：“你一天究竟去哪儿了？”
我没好气地道：“这位大爷，如果有人要你每天事无巨细地向他报告，你会乐意吗？”
没想他却说：“我寅时二刻起来，到书房晨读，用过早膳之后，便是早课，未时散学。午饭后习了会儿算学……”
“停，打住！”我怕了你了，无奈地道：“我上午在教堂，下午去看了一个朋友。别问我是什么朋友，我不会告诉你的。你就说正题吧。”
他似乎心有不甘，但又不敢再追问下去，只好说：“初九是我生辰，到时候借八哥的地方热闹一下，你来不来？”
“免了！”我连忙道，“我提前恭祝你千秋好了。”上回还没闹够吗？我可不想再受一次折磨。
他想了想居然说：“也好，等那边散了，我再来找你。”
我摆手道：“千万不要，那时我一定睡下了，改天吧。”改天，最好永远都凑不到日子。
“嗯，反正有得是机会。”他又笑着问，“你好像也是正月里生的，是哪一天呢？”
“初六。”
“那不就是明天吗？”他像是想到了什么，说，“十五及笄了。”
我知道他想说什么，便笑道：“满人又不重这个。再说，好像是你说过我嫁不出去的。”
他红了脸，低声说：“别人哪敢要你。”
我就当作听不见吧，对他道：“你出来很久了，也该回了吧。”
他点了点头说：“忘了跟你说，十三哥让我告诉你，过两天化了雪就找你去打围。”
“行了，知道了。”我推着他到门口，又想起上次那件斗篷，就拿出来还给他。
他开始不肯接：“送给你了，怎么又还我。”
我笑道：“这样的我平时又不能穿，不是白糟蹋了。晚上风大，你披着回去正好。”
他依言披上，可是这饭来张口，衣来伸手的大少爷半天也系不好带子。我看不下去，说：“得了，我帮你。”便给他系了个活结。
他怔愣着盯着我的手看，我不耐烦地说：“看什么？还不赶紧回去，要不宫里该担心了。”
他马上换了一副不快的表情，说：“你当我小孩儿吗？”
“抱歉，跟李浩这么说话惯了。”
哪知他一听更不高兴：“你是不是成心气死我！”
我心里直喊救命，真不知道他生哪门子气，我哪又惹到你啦？好说歹说终于把他送走，临走他还说：“你这么打扮很好。”傻瓜才觉得好！
这时红月儿才进屋来，我皱着眉问她：“你躲哪去了？还知道回来啊！”
她却委屈地说：“十四爷一直瞪着人家，我哪敢跟着嘛！”
我一听火就大了：“你怕他做什么？你到底是他的人还是我的人？！”
她抽咽着直抹眼泪，我心想真是自己找罪受，待会儿还不知怎么哄她才行。唉，真是命苦啊！我怎么就惹上了一堆魔星呢？
--------------------
今天上来看到了长评，我乐得晕晕乎乎了。
谢谢，佳偶，还有诸位支持我的老大们，补分很辛苦的M，水薇，YY……我写得慢，对不起大家了，哭。。。。。。
还有，好久没看到画画，你去哪啦，想死你啦！






“笃——”箭尖只钉上了白色的靶沿，尾羽还兀自颤动着。这已经是今天的最好成绩。
终于碰到靶子了，离百步穿杨又近了一步啊。“呼——”，我长长地吁出一口气。这也不过是古代版的射击运动，关键还是看心理的稳定性，我只需要勤力地练习以增加自信。
几滴汗水沿着脸侧滑到脖子上，有点痒，我用袖子擦了擦，然后再次开弓。
“别尽用手臂的蛮力，肩膀会吃不消。”身后传来长久没有听到的某人的声音。我一惊，勉力控制才没让箭脱弦。十四接着道：“双脚再分开些，尽量用腰部的力量试试。”
我闭了闭眼，重新搭弦，开弓，瞄准，放箭。这次大概有三环左右。不错，虽然距离只有二十米。我放下弓，喝下整杯红月儿递过来的茶水，才对他说：“好久不见。”消停日子结束了吗？
“是不是一日不见，如隔三秋？”他看着我笑问。
我好笑地反问：“你说呢？”
他也不见失望，仍旧笑着：“过两天，我要随皇阿玛巡幸塞外。有些日子不能来看你了。”
“哦。”去吧去吧，玩得开心点。
“就这样？”他有点不满意我的反应。
我于是补上一句：“一路顺风。”
他靠近了些，轻声问：“我能不能亲你？”
我抬头看着他，说：“我能不能揍你？”
他有些颓唐地垂下眼道：“算了。好好照顾自己，我走了。”天，他能有多大？居然跟我说这个！他又从自己手上褪下扳指塞到我手里：“以后再练的时候戴着这个。弄得满手是伤，自个儿都不知道心疼。”
我马上塞回给他说：“我不要。”
他不接，转身三步并两步就出了院子，只甩下一句话：“不要就丢了砸碎了，随便你。”
进入五月，总觉得空气中流动着一丝诡秘。大概是因为听到索额图被拘禁的消息吧。说起来，他还是我知道的为数不多的清代人物之一——多亏了金庸先生的小说啊。权倾一时的满州贵族清廷重臣，也只落得如此下场，背后的原因无非是夺嫡之战。人人心知肚名，却人人噤若寒蝉。这不管是对于皇帝的众多好儿子们，还是对于满朝文武来说，都是一个禁忌的话题。而老八，究竟在里面扮演了一个什么样的角色？还有我不知道的，大阿哥、三阿哥、老四、老五……甚至是十三和十四，他们是否也为了这个结果，做出了某些努力？
这些人，如果只是史书上的名字还好，可他们偏偏是我见过的认识的活生生的人。我只能控制自己不去想这方面的事。
舅舅只略略地提到过一句索额图，然后就说起裕亲王的病来。听说皇帝命八阿哥前往侍奉，倒是给了这家伙一个露脸的机会，他应该会抓住吧。
眼看端午也到了，家家户户门上都悬着菖蒲、艾草以辟邪驱瘟。初五那天，很多人都要去天坛“熙游避灾”，李浩便拉着我也去凑凑热闹。仗天神之力“避毒”之后，就到金鱼池去玩。每逢端午，以这里为中心，南至天坛北墙都有赛马会，众多的小贩货郎在也在这里搭棚列肆，贩卖节令食品和玩物。
我开始和李浩一起在看人比马的，嘴馋买了一碟子樱桃，回身就不见他的影子了。他这么大人我也不怕他走失，算了，各玩各的吧。吃着樱桃、桑葚边走边逛，看到前面一大堆人里三层外三层的，不知道在围观什么。中国人的劣根性就是爱看热闹，我挤进去之前抓住一个人问：“这位大叔，里面怎么啦？”
“几个大老爷们欺负一个小孩和一个大姑娘。”他说得还挺兴奋，完全看不出任何义愤的表情。
我正想往人堆里钻，却被人拍了一下肩，转头一看，居然是老十，不远处还站着老九和数个随从。真是走到哪里都能碰到这家的人啊！老十一脸不悦地说：“你一个官家小姐，不好好在家地待着，独个儿到这种龙蛇混杂的地方闲逛，成什么样子！十四弟不在京里，你就无法无天了？”
这什么跟什么！我笑着反问他：“二位爷贵位皇子，却也混迹此等市井瓦肆之地，不知是否合祖制规矩啊？”
“你！”老十脸红脖子粗，却说不出反驳的话来。稍远的老九倒是没什么表情。
我忽然玩心大起，朝老九招招手，他好奇地走近些。我就拖着这两人挤进人堆里。“给你们个机会英雄救美？”
“什么？”老十急问。
老九则首先反应过来：“你怎么不去？”
“废话！我怎么能做这种粗鲁的事？”我在老九腿后膝盖弯里顶了一下，他便踉跄地跌进人圈内。如法炮制地将老十也推了进去，顺便吼了一嗓子：“光天化日之下居然敢调戏民女！九爷，揍他！”喊完了才注意看里面的情况，只见几个流里痞气的男人正和一个女孩拉扯着，外面围着看的居然没一个帮忙！再定睛一看，那眼泪汪汪的漂亮姑娘竟是方玉竹，被她护在身后的孩子则看不到面目。
被我扔进去的兄弟俩还没反应过来，几个流氓的拳头已经朝他们身上招呼了。当然，白痴才会坐以待毙，想这两个家伙不至于吃亏吧。当看到他们如狼似虎地恶仆分开众人，进去助拳的时候，我看我也不用担心了。现场完全成了一场混战，我赶紧拉着方玉竹和那个孩子离开。
“李姑娘，我跑不动了。”方玉竹气喘吁吁地说。她身后还扯着个小孩，自然是比我要累。
我只能停下，让她缓气。这时总算看到那个小女孩，竟然是容惠！天哪，这八杆子打不着的两人怎么会在一块儿？
“容格格，你怎么自己跑出来了？”我抱起哭得稀里哗啦的容惠问。她抽抽答答地说，她是跟哥哥明海两个偷跑出来玩的，原也有几个身边人跟着，不知怎的走丢了。
又问方玉竹，她说看到那几个流氓硬拉着容惠，她看那些明显不是好人，就上去跟他们理论，没想到把自己也搭上了。我猜，那些人可能是看容惠穿着贵气，想跟她家里人敲点竹杠，也可能是想把她卖了，得点银子。
正说着的时候，老九和老十也结束了那边的群欧，气势汹汹地向这边走来。他们被拉扯了一番，形貌稍显狼狈。看来是气坏了，连一向深沉的老九也指着我的鼻子道：“你这个……”
我笑着打断她道：“您先别那么大火气！来玉竹，给九爷道谢。”
方玉竹袅袅婷婷地福下身去：“谢过两位爷相救之恩！”
老九听着她娇声软语，这脾气也就发不出来了，只能收了收，回道：“不必客气。”
倒是老十看到了容惠，叫了出来：“这不是容丫头吗？你怎么在这儿？”
我看正好，让他们亲戚把这小麻烦精弄走，就对老九道：“九爷，送容格格回去吧。她今儿也吓着了。”
老九点了点头，伸手去抱容惠：“来，容容，九叔带你回家。”可那个小丫头死活赖在我怀里不肯跟他走，还一边哭叫着：“不要九叔，我要李姐姐！”
老九和老十本来就不耐烦应付这个小祖宗，便对我说：“那就麻烦你这大姑奶奶送这小姑奶奶回去。”为了安全起见，还派了两个随从护送。
方玉竹跟我告辞，我不放心她单独回去，又问老九借了一个人送她。在集子的口上正巧碰到了李浩，我便让他抱着容惠，这小鬼还挺沉，抱了这么会儿，累死我了。好在李浩应付小孩子还有一手，一路上倒是把那丫头逗得破涕为笑。
待把容惠送回恭王府，那边已经急得不行了。至于他们有没有惩罚淘气的明海和容惠，以及看护不当的下人，我就不得而知了。
裕亲王的病似乎更重了，皇帝命随扈的皇子策骑回京探视。然而，意想不到的是，恭亲王却在六月初七那日先薨逝了。紧接着，六月末裕亲王也薨了。皇帝兼程赶回京里，亲自祭奠，听说出殡之日还恸哭不已。接着又命人为裕亲王造坟建碑，亲赐了谥号。
因为这两位王爷的逝去，六七月份，北京城的政治生活似乎全围绕治丧而进行着。我根本不认识这两个人，自然是把这当作与己无关的热闹来看。直到有一日，十三带着容惠来看我。容惠相较前两次见面少了一些娇纵，多了几分与年龄不符的悲伤愁绪。
我让李浩带着她到屋里跟敏敏玩，自己则和十三在院子里的樟树下坐着说话。
十三叹息道：“容丫头平素最受皇叔疼爱。皇叔这一去，她是最伤心了。这几日还好了些，前些天连饭也吃不下，两个月便瘦了一圈。”
“瘦是瘦了，我看她倒像长大了不少。”我说。人总是在不断地失去和挫折中成长，也许这就是她人生的第一关吧。她可能已经明白，她不可能永远是被祖父呵护在手心里的小宝贝。看着十三也是愁眉不展的样子，我便想把话题带往轻松的方向：“对了，听说你最近是双喜临门。既添了一个小格格，前些日子还分了府。”
十三这才微笑道：“本来该请你去玩的，只是这些天……不提了，我那丫头明天满月，你不是早讨酒喝了吗？要不要一起凑个热闹？”
我问：“你还请了哪些人？”
他说：“没什么人，只几个兄弟借机聚一聚。”
我忙说：“免，我还是不去了。下次你肯单请我时再说吧。”
十三摇头笑着说：“就知道你是这反应。等过了中秋，便请你赏光如何？”
“没有其他人。”我看着他说。他点头笑着。我又补充了一句：“特别是十四。”他便很畅快地大笑起来。
十三派人来请我喝过了时的满月酒是八月十七。当晚的月似圆非圆，他在他新府的园子里摆了一小桌酒席。奶娘抱着出生仅一个多月的小女婴给我看，我咋舌道：“这么小啊！”十三失笑道：“好像没见过小娃娃似的。”他叫奶娘把婴儿让我抱抱，我急忙摆手说：“不不，我不敢！我怕伤着她。”奶娘笑着把小婴儿放到我怀里说：“姑娘莫怕，轻轻地搂着就是了。”
我僵硬地托着婴儿，看着她幼嫩微皱的小脸，心想：人啊，应该都是那么小过来的，好像脆弱到一碰就会坏掉，难以想象怎么靠吃下无数动物植物的尸体堆起身上的骨骼血肉，长到这么大。我抱了几分钟就觉得手臂快麻木了，连忙还给奶娘，只站在一边看着她说：“不知道是像你还是像她娘，今后会长成什么样的小美人？”
十三笑道：“美不美倒不要紧，女孩儿只要福泽厚就好了。”
我呆了呆，道：“说得对。这孩子额头高高的，肯定是有福气的人。”我掏出满月的礼物——一只玉蝴蝶挂配，上面特别请人细细地铭了四个字‘福寿绵长’，递给十三：“给，小小心意。待她大些给她玩的。”
十三接过，看了看说：“这边上还加了两粒琉璃珠子，挺有意思的。”
我说：“那是特意找的，可不是为了好看，是取珠圆玉润的意头。”
他笑着收起道：“难为你还那么花心思。”
小婴儿不能多吹风，奶娘抱着她下去了。我叹息一声：“小小的生命，便要开始一生的行程。但愿她无病无灾到老，顺顺遂遂终生。”
“说这话好像你七老八十似的。”十三看着我笑道。
我端起酒盅，浅尝了一口，味道甜而浓郁，有一股沁人心脾的桂花香气，便问：“这是什么酒？”
“是桂花酿。用山葡萄和八月里待放的桂花醅酿。很是香甜，适合女子暖胃。”
我一边听着他舒缓的介绍，一边自斟自饮了好几盅：“酸甜适度，很合我口味。”
十三笑道：“悠着点儿，这可不是糖水。”我说：“没事儿，我没那么容易醉。”
他无奈地摇头，只能随便我。我对他说：“十三，你老实说，你是不是比较想要儿子？”
“也许是吧。”他轻叹着答，“男孩不但可传递香火，还能寄望他建功立业。”
“对，相对于女孩来说，男子的一生可以精彩得多。”我笑着说，“就比如说你，正是一展抱负的时候。”
他眸光闪了闪，问道：“那你呢？你将来想做什么？”
“我？”我惊讶地笑，“我自然是相夫教子。”曾经有过的野心勃勃，都随着际遇的改变消失殆尽。
他摇头道：“床头放着〈史记〉和〈宋书〉的人真的甘心相夫教子吗？”
“那不过是看着玩的。”我笑道。
“你啊，也许真该投身成男儿。”他叹道。
性别倒无所谓，只是时代错了。我笑着问他：“你认为我该做男人吗？”
他看着我思索起来，然后说：“我不知道。”
正聊着的时候，一个太监过来禀报：“爷，四爷来了。”
“四哥？他现在在哪？”
“回爷的话，奴才在花厅给四爷奉着茶呢。”
十三转头看向我，我连忙笑着说：“你去吧。我在这儿再坐会儿就走。”
他说：“时候也不早了，我叫人收拾间房，你就在我这里住一宿吧。免得下次说我深更半夜撵客！”
我点了点头说，也好。他便匆匆走了。我又喝了几盅桂花酿，觉得脸微有些热，便起身在 他园子里逛起来。有个丫鬟要跟着来，我笑着向她摆手，示意我想独自待会儿，她就退了下去。十三这里就这点好，府里的人识趣。
被风一吹，酒气似乎上头了，我边走边揉着太阳穴，早知道就该听十三的，不喝那么多就好了。
“如今部院衙门的习气，极其不堪。一切公事，堂官推给司官，司官再往下推，皆不留心办事！”是老四的声音。我这是走到哪儿了？不知不觉竟然靠近了一间厅堂，我站在后面的走廊上，从敞开的窗户望进去，便见到老四和十三对面对坐着。
“四哥不必生这么大气，各衙门办事拖拉，不行速结，皇阿玛是知道的，也一再喻令各部，各项事宜需严立期限，违者申饬。”接着是十三说。
“十三弟你常跟着皇阿玛在外，你不知道，部院衙门的官员大都是贪图逸乐、苟且偷安、不思上进之辈，办事不尽心尽力也就罢了，更可气的是，经常三五成群，互结党羽，有的还彼此挟仇，阴行诬陷，就说那个勒德洪的儿子……算了，一提起这些人这些事就烦心。还是说点别的吧。”
十三笑道：“四哥等我去抱坛好酒来，我们哥俩一边喝一边聊。前儿皇阿玛把藏在内府的一样宝贝——唐摹王右军的快雪时晴帖赏我带回来看两天，我拿出来让四哥给鉴赏鉴赏。”说着便出了厅去。
我站在那里听得正头痛，他走正好我也走。漫步下了走廊，却被一人拦住了去路。我抬头看着来人，说了句：“抱歉，我头痛，走错路了。”
老四冷冰冰地说：“是吗？我看你在那儿探头探脑好一会了。”
我拧着眉，揉着头侧，不去理他。他又问：“刚才我们说话你都听见了？”
“听见了。”听见了又如何？
“这也是你听得的？”他厉声问。
我心里直冒火，什么破事听不得？脸上却舒展开，对他笑道：“听不得也听了，您待怎 样？”难道为了那几句根本说不上秘密的谈话，你还能杀了我灭口不成？
他忽然抓住我的手臂，我一惊，难不成他真想要我的命？不至于吧！下一秒他却把我揽在怀里，低头便在我唇上轻印了一下。“是你勾引我的。”他唇角带着似有似无的笑，看着我说。
恶人先告状！我恼怒地瞪着他，他却用手指轻抚我的脸颊，笑问：“在想怎么把我也扔到池塘里去吗？”我冷笑着说：“你不是说我勾引你吗？那我就做给你看看。”说完便勾住他的脖子，吻了上去。不过好像太用力了，磕着了牙齿，好痛！算了，我恐怕得练习一下才能做这种事情。刚想放弃，却被他猛地攫住后撤的唇，这次他没有一碰就离开，而是反复吮着我的唇瓣。全身有种酥麻的感觉，很舒服，我靠着他几乎睡着。结束了之后，他问：“你喝酒了？”
“喝了一点，闻得出来吗？”我有些迷迷糊糊地说。
他笑着说：“我再尝尝。”便又吻了上来。不知是酒喝的，还是被他吻的，我觉得晕晕乎乎，眼皮也撑不住了。他似乎是查觉了，推开我些，摇着我的肩膀说：“我不管你是真醉还是假醉，刚才你做过什么给我记住了！”
吵死了，连觉也不让人睡。我挥开他，坐到台阶上靠着栏杆闭上眼，为了防止他再来吵我，便说：“我不会赖的。我很困，麻烦你让我睡会儿……”
“你不能在这儿睡。”他似乎这样说。
朦朦胧胧中好像听到十三问：“她怎么了？”然后是他低沉的声音：“大概是醉了。”
--------------------
大家满不满意，竭尽所能的YY啊！！
我困死了，去睡觉。






第二天早上醒来，也没有什么醉酒后遗症。十三不在府里，我神清气爽地去见了他的侧福晋，感谢招待，然后告辞。
监学难得放一天假，我答应了李浩一起去郊游，结果早上才回去，这小子就开始对我兴师问罪。我对他说：给他两个选择，一是闭上嘴，现在出发；二么，我另找节目，他请便。于是他就臭着一张脸不说话了。不过他一向忘得快，还没到地方呢，就又跟我说说笑笑了，我就觉得他这点可爱。
我们今天的目的地陶然亭，在内城宣武门外，外城永定门内。听说幽静而富于野趣，是那些文人墨客、各地进京的举子们会集的地方。在我看来不过有几棵老柳，一片芦苇及水塘数个。这么受人青睐，主要是因为，这时代北京城的一应雄伟壮观的宫殿和山光水色的三海都是禁地，不对外开放。不然这种地方哪排得上号？
陶然亭原来是座庙，叫什么慈悲庵，康熙三十五重修了。庵侧建有一座亭子，原来是叫江亭，后来才改叫陶然。我们进了庙后招待来客的茶厅，李浩看靠近栏杆风景最好的那张桌子只坐了一个人，便上前要求搭桌，那人爽快地答应了。
“在下陈时夏，草字建长，敢问两位小兄弟贵姓大名啊？”坐定之后，那陌生人问道。
他二十五六年纪，穿一身深蓝半旧棉袍，举止大方利落，风度儒雅。李浩听他谈吐不俗，便很有好感，笑着答道：“我叫李浩，这是我兄长李涵。陈兄今日也是来这里游玩？”
陈时夏答：“我在此等人。不想遇着二位。”
“啊，那会不会打扰陈兄了？”李浩说。
“不会不会。和二位喝茶闲谈，岂不比独坐枯等有趣得多！”他笑道，接着似乎见着了等的人，高声呼唤道，“青濯贤弟，让为兄好等啊！”
我转头看来人，赫，这可真是个玉树临风的美男子啊！只见他向陈时夏深深一揖，道： “我来迟了，还请建长兄原谅。”他一脸羞愧的表情，倒是让陈时夏过意不去了，忙安慰他说不过是开个玩笑，其实并没有等多久。及至坐下交谈，我们才知道这位过于认真，有些书呆子气的美男子居然是满洲正白旗的，叫达兰，青濯是他的字。
他发现我们也是在旗的，便问：“两位是哪个旗的？老姓是什么？”
李浩答：“我们家是汉军正蓝旗。”
我注意到达兰只点头表示明了，陈时夏却有不以为然的神色。这朝代旗人的地位要比汉人高，我总觉得汉军是个尴尬的等级，入了旗，汉人不算汉人，算满人吧，人家把你单独撂开，名称里还带了一个‘汉’字，地位又低于满蒙。我笑着对陈时夏道：“陈兄不以年龄阅历区别待人，怎么倒要因着出身看不起人呢？”
陈时夏一呆，然后惭愧笑道：“对对，李兄弟说得极是。这等迂腐哪是我辈该有的！更别说，我又有何资格看轻人。”
这人倒是知耻近乎勇，我对他添了几分好感。李浩和达兰这两位迟钝得很，还不知道我们俩在说什么。
然后我们四个便天南地北地聊起来。陈时夏深精儒学，见闻广博，很能带活气氛。达兰别看是旗人，兴趣却在天文、地理，说话有点学究气，不过好在还算实事求是。这两人，都不讨厌。特别是达兰，他给我的感觉像是敏晖哥哥和高中时男友的中和体，长得也赏心悦目，我忍不住老盯着他看。
“唉，此次春闱又是名落孙山，真有点心灰意冷了！”陈时夏讲起科举失利，才流露出一些挫败失望的神情。
达兰刚想安慰他两句，不想邻桌有人大声道：“方才听这位兄台谈吐见识，都是不凡，何必对这一次两次的挫折念念不忘？不如再下苦功，三年之后，定能金榜题名。”
我们都往邻桌看去，见只有两人闲坐。说话的人年龄大约三十四五，留着山羊胡子，做文士打扮，风采卓然。而另一位，穿着月白库缎袍子，外罩天青色巴图鲁坎肩的，则是我昨晚才见过的……老四。这种巧合是让我最不喜欢的。他淡淡的目光在我脸上滑过，然后便转开去，定在陈时夏的身上。
陈时夏笑着抱拳道：“晚生是肯定要苦读三年再战科场的，但愿那时能如先生所言！”
“好，有志气！”那文士赞道。接着这堆人便正式凑到一块儿了。文士说自己叫朱从善，字静斋。而老四则介绍自己姓应，排行第四。虽然老四并不多话，但从朱从善对他恭敬的样子，众人也猜得出谁是主谁是从了。
他们从科举考试获取功名一直侃到江南风物，我最感兴趣的是科场作弊，一连问了几个问题。陈时夏开玩笑道：“李兄弟莫不是想亲身尝试吧？看你见地不凡，敏锐过人，似乎也用不着这些。”
我便笑着回答：“但引经据典实在不是我长处，若是能够走得通捷径当然更好。”
陈时夏哈哈大笑：“李小兄果然风趣！”我是说真的啊，他们都笑什么？
老四也在笑，只是唇角牵动了一点点。他的眼神在向我传递某些信息，但我偏过头，假装看不到。
话题又从附近的风光延展开来。我对陶然二字的典故不解，李浩对我耳语道：“出自白居易的‘更待菊黄家酿熟，与君一醉一陶然’。”这小子果然有长进，我拍拍他的肩膀以示鼓励。
后来，不知怎么又谈到治河的问题。这方面达兰似乎很有想法，说得头头是道。老四显然对这最感兴趣，也参与进来讨论。达兰说起专长的东西来，滔滔不绝，神采飞扬，很有点敏晖哥哥的风范。
待大家开始吟诗作赋，我便没兴趣了，走到一边眺望远处的城墙和箭楼。“到那后面的柳树边等着我。别假装听不到。”老四不知什么时候过来了，顺手一指便走开。
好吧好吧，我认了，谁叫我一失足成千古恨。随便找了个借口溜出去，刚才也没注意他指的是哪里，随便走走也就是了。
庵后尽是苇塘子，赭黄色的芦苇叶上伸出秆子，上面挂着一穗穗的芦花，被秋风一吹，像鸭绒似的，满空乱飞。渐渐走得远了，高高的芦苇丛中悄无人声，我极享受这种寂静。忽然一阵窸窣声，老四分开芦秆踏着苇叶走过来，表情不太好看：“给你指了方向，你往哪儿走的？”
“你指的哪里？”我的确没看到。
他皱着眉无声地指责我，我则无辜地看着他。他突然拿走我的秋帽，我下意识地伸手去抢，他一把抓住我的手腕，将我带到他怀里，我想起身，却被他扣着腰，只能挨他在身上动弹不得。我抬头抗议地看着他，他轻捏着我的下巴问：“你老盯着别人看什么？”
“你说谁？”
“那个达兰。”
我无所谓地回答：“哦，只是想起一个故人而已。”
他轻轻地吻着我的发鬓，说：“以后不要那样看别人。”
“嗯。”
“也不要再喝酒了。”
“好。”
我答应得这么快，他却狐疑地问：“你什么时候那么听话了？”
我便说：“那就不好。”真是犯贱！
他啼笑皆非地看着我，最后还是忍不住问：“跟你同来的少年是谁？”
“我弟弟。”
他满意地笑着说：“你有几个兄弟姐妹？”
“除了这个，还有一个妹妹。”我也笑道，“你要是喜欢，以后把她配给你如何？”
他笑问：“多大了？长得像你吗？”
我想了想说：“比我美。应该……九岁了。”
他开怀大笑：“现下还是算了，你要是敢跑我再拿她抵。”
“第一次见你这么笑。”我好奇地看着他说，真的很新奇啊。
他慢慢地敛了笑意，低下头，越来越靠近。眼看就要碰到我的唇时，他又离了开去：“把眼睛闭上。”
要求还真多。我只好闭上眼，感觉他灼热的呼吸拂过我的唇角，又移往脸颊，最后听到他在我耳边轻轻地叹息：“你要快点长大。”
还长大？都成老妖怪了我！
李浩后来问：“不知道那位应四爷是什么人？看那气度谈吐似是不一般。”我说：“哦，那是四阿哥。”他又问：“哪个府的四阿哥？”我笑着回答：“紫禁城里的。”李浩便瞪着眼问：“你认识他？”“不认识。”他还想追问下去，我打断他说：“好奇这个做什么？反正是不相干的人。”他知道再问也不会有什么结果，只好住了口。
北国的秋，是一年中最舒服的季节，但美好的时间总是短暂的，一过了十月，便开始感到寒风凛冽了。
老四真像不相干的人一样，再没出现。我跟他的生活圈子没有交集，以后再也见不到也并不奇怪。我还是按照我一贯的步调过我的日子。
因为李浩这小子，倒是找了点事情做。有一次我看到他在做几何题，忍不住说：“你算错了。”我在纸上写下答案，然后说：“算不出这个结果就重新做。”他开始不以为然，第二天从监学回来，便不得不虚心向我求教。当他拿出教材来的时候，就轮到我傻眼了，我盯着那天书似的满文，问：“有没有汉文的？”他摇头。于是我让他把书翻成汉文，可他翻得莫名其妙，完全不明白什么意思。我只好自己动手，把手边的英文版《几何原本》翻译成中文。好在我平时闲得很，除了找小钟学拉丁语之外没别的事可做，这也算打发时间的好方法。后来我翻书翻出了瘾，入冬以后整天做的就是这个。
这天，十四来了，见我在抄抄写写，便问：“这是什么文字？”
我仍旧低着头，答道：“英吉利文。”
“你怎么懂这个？”他惊讶地问。
“闲着没事，跟洋夷神甫学的。”
他也不起疑，只是静静地坐着看我做事。这家伙今天这么安静，当真奇怪。半个小时之后，我抬头问他：“有事？”
他眼神闪烁：“没事。”毕竟太年轻啊！
我笑着对他道：“你啊，还得跟八爷多学着点。”
“学什么？”他奇道。
我笑答：“他说谎的时候，我就从来不能在他脸上看出端倪。”
他神色尴尬，没坐多久就落荒而逃。我懒得深究里面的内情，估计跟我也没多大关系。
腊月的某天，我在炭炉边歪着打瞌睡。外房的小丫头绮云蹑手蹑脚地进来，红月儿拉住她轻声说：“小姐正睡着呢。有什么事儿？”她们便耳语起来。我揉揉眼，打了个哈欠，问道：“什么事？”
红月儿见我醒了，便回道：“有人要见小姐，正在门房候着呢。”
“什么人啊？”我懒洋洋地站起来，用茶水漱了口。
绮云说：“不知道。那人说见着姑娘，姑娘自然明白。”
这倒挑起了我的好奇心，就说：“让他进来吧。”
绮云答应着下去。不一会儿，便有一个十七八岁，皮肤黝黑的少年进了院子，怀里还抱了一个半人高的东西。按规矩他是不能进屋的，不过我从来没那穷讲究，对红月儿说：“难道要我到院子里跟他一起冻着？叫他进屋说话。”
绮云便掀帘子让他进屋。他看着红月儿问：“这位是李小姐？”红月儿抿嘴笑着，指了指坐在太师椅上逗着敏敏的我。
他脸微微地红了，但很快恢复过来，恭敬地道：“奴才是代我们爷来送礼的。”
我抓着敏敏的耳朵，轻轻地提拎着，晾了他一小会儿，然后说：“三个问题。你叫什么？你们爷是哪位？送的又是什么礼？”
他笑着回答：“奴才名叫钟平。爷让小的带了一封信来，姑娘看了自然明白。”说着从袖子里摸出一张折好的纸条。红月儿接了递给我，我摊开一看，没有一个字，只夹了一小穗芦花。
钟平揭开了盖在怀里东西上的薄布，原来是一只阔口白瓷瓶里插着一枝红梅，红白相映，极是鲜艳。他把花瓶交给红月儿，然后道：“我们爷说，府里的梅花开了，请姑娘明儿去赏玩。”
我对红月儿点点头，她便捧着花瓶摆到窗下花梨木书案上。我收好纸条，对钟平道：“你请回吧。帮我多谢你家主子雅意。”
“那明儿……”他试探地问。
我打断他道：“你就回话说我知道了。”
他这才满脸喜色地行了礼后退了出去。
红月儿笑道：“这花真是好看。不知是哪位这么有心？”
我笑而不答。哎呀，撂下那么久，还以为他忘了，我都快忘了呢！
第二天下午，还是钟平这伶俐的小子来接。坐的马车进了府，然后由他领着来到一进院落。钟平打起堂屋厚厚的帘子，待我跨进门槛，他便放下帘子退了下去。
我绕过一个雪压墨竹的画屏，便见到老四俯身站在书桌前，手里还提着笔。他看到我，便搁下笔，招手让我过去。
我走到桌前，低头看他写的东西，轻轻地念出来：“嗟彼官吏者，其职称长民，衣食不蚕耕，所学义与仁。仁当养人义适宜，言可闻达力可施。上不能宽国家之利，下不能饱尔之饥。我饮酒，尔食糟，尔虽不我责，我责何由逃。”字是好字，只是以我的水平还点不出好在哪里。至于这诗嘛，虽是有感而发，但不像是他作的，我于是问：“这是谁的诗？”
他点了点我的额头，笑道：“不学无术。欧阳修的《食糟民》也不知道。”
我说：“说得对，我大字不识一个。”
“胡说八道！”他笑斥，然后又问，“在家临不临帖？”
“不临。”我才静不下那心。
他便把笔塞到我手上：“来，写几个字看看？”
“还是算了吧，我写得没你好。”我抗拒做这种丢脸的事。
他不容我拒绝，一手揽着我，一手握住我拿笔的手，问：“你喜欢谁的句子？”
我叹了口气，答道：“白居易吧。”浅显好懂。
他想了想，便抓着我的手写下两行字：‘春风桃李花开夜，秋雨梧桐叶落时’。这到底是算我写还是他写啊？
我挣开他说：“我自己来可以了。”他便放开了手。
我拿笔在砚上舔了舔墨，在空白的地方写了两句：‘在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝’。他含笑凝望着我，我也对他一笑，继续补上后面的两句：‘天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期’。
“你！”他看到这里就开始瞪着我。
“是你自己选这首的。”白居易好诗那么多，谁让他偏偏挑这悲惨的？我说：“别管意思了。不是看字吗？就字论字好了。”
他语气僵硬地说：“那就说字，惨不忍睹，糟糕之极。”
我不满地道：“用得着说得那么刻薄吗？你好歹也忍一下，给点比如‘力透纸背’之类的评语。”
他挑眉道：“就你这手破字，还想叫我说什么好听的？回去好好临一临闺阁名家的帖才是正经。”
我连忙摆手说：“四爷您就饶了我吧！”
他一听，倒是忍不住笑了出来，看着我道：“别四爷四爷的叫，听着别扭。”
别人不都这么叫的？我皱着眉问：“那叫什么？”
“叫名字。”
我怔了一会儿，然后抬头问他：“你叫什么名字？”
他一言不发地盯了我半天，最后拿过一张新纸，在上面写了‘胤禛’两个字，递给我。
我问：“怎么念？”他便念了一遍给我听。
既然问了一个，不如全了解一下，于是就问他，老八、老九、老十、十三、十四分别叫什么。
他一一写下。我笑道：“我最喜欢十三的名字。”
他问：“为什么？”
“因为这两个字我都认得。”其他人的全是冷僻字。我指着十四的名字说：“原来十四叫胤祯。”
他扯过那张纸，丢到炭盆里烧了。
我笑道：“说起十四，我觉得他最近着实有点奇怪。”
“十四弟这些日子喜事不断，自然跟往常不一样。”
“哦？什么喜事？”我好奇地问。
他平淡地答：“他三个月前刚喜获麟儿，前两天皇阿玛又指了刑部侍郎罗察之女给他做嫡福晋，明年春天完婚。”
“那倒当真是喜事。”我笑着说。没想到十四这小子手脚也挺快的，而且一举得男，不让十三专美于前。既然十三的女儿满月都送了礼物，对他，是不是也应该意思一下？
老四抚着我的脸，问道：“想什么呢？”
“我在想，你现在有几个儿子了？”我仰头问道。
他动作停了一停，然后回答：“两个。”
我又问：“有几位夫人？”
“你真想知道？”
“十分好奇。”我笑看着他说。
“就你见过的两个。”
我想了想后笑道：“那也不算多。”
他搂紧我，轻声道：“我可不可以理解为吃醋？”
我挨在他的怀里说：“你请随意。”
-----------------
多谢fan关注我的文，不过大篇复制前面的评论似乎有些过了。大家都知道，这在JJ里很容易引起掐架的，呵呵。






琼华岛顶峰的喇嘛塔与三百年后没有多大区别，在冬日的晴朗阳光下白得耀目。我站在高台之上，望着太液池冰封的开阔湖面上影影绰绰的人群。冰面上，上千名八旗士兵，有的进行速滑竞赛，有的分棚掷彩球，有的悬靶演习冰上射箭，还有的做出‘大蝎子’、‘金鸡独立’、‘哪吒闹海’、‘双飞燕’、‘千斤坠’等动作——我看是类似花样滑冰的表演。搭建在湖畔的临时看台上，则坐满了满洲权贵、皇亲国戚。远处，还隐约看得到皇帝明黄装饰的御用坐席。
我被八福晋一句不容拒绝的“带你去看冰嬉”拐到这里，欣赏着壮观的冰上表演，不能说不享受。但是，我更愿意和李浩两个到积水潭跟小孩子推冰车，因为玩得自在才最重要。
“啪啪啪”身边的红月儿用力地拍着手，一张俏脸不知是因为兴奋还是寒冷，红通通的。她跟我一样，是被顺便稍带的旁观者，但看来，她比我容易适应这种场合。
“李涵。”老八带着他的跟班兄弟们走了过来，我连忙起身行礼。
他对我笑道：“多长日子不见了？怎么像转了性子似的。”
我小心翼翼地笑着，低下头去。
“她那是装样子。”老十冷不防冒出一句。
我抬头向老十看去，他目光炯然，警惕地盯着我。这小子也真是！好像我是野蛮人，会随时扑上去咬他一口似的。我只对他笑了笑，又向他身边的老九点头致意。
再往左看，十四默然而立。只有他，眼里是没有笑意的。
我对他微微一笑，想问问他他儿子的情况，他却移开了视线。
老八问道：“怎么都不上我那去玩了？”
“八爷您诸事繁忙，不好打扰。”上次的教训还没受够啊？我哪还敢去！
他笑道：“你别这么说话，我听得肉酸。”然后他又压低了点声音说：“说了是‘共犯’，躲着就管用了？”
他还敢说！我怒瞪他，他却若无其事地笑着：“今天的节目如何？在盛京家里看过吗？”
老九、老十和十四似乎凑在一边说着什么，并没有在听我们交谈。我呼出一口气，对他笑道：“我有什么好躲的？”然后转身面向冰湖：“以前看过的，哪能跟这皇家气派比！”
他轻得几不可闻地叹息：“气派又如何……”他或许是以为我没听见，马上换了种轻快的语气，指着南边的几个人影说：“你弟弟在那边。”
“李浩？”我奇道，“他在那里做什么？”李浩若是来，肯定是十四拉他来的，那他怎么没跟他们一起过来。
“刚才碰到容惠，她闹着要跟你弟弟玩。”他答道。
我极目望去，还是不能分辨那几个黑色的人影。这时却听到老十自以为压低的声音：“老十四，你艳福不浅啊！她身边的那个丫头也是不错，将来她要进了门，这主子奴才两个可够你消受的！”边说边促狭地瞄着红月儿。
“十哥！”十四急道，接着便带些尴尬又有些惶恐地看向我。
红月儿抓住我的袖子微微发抖，不知是恼怒还是羞怯。
老十啊！你未免说得太现实，太直白了！我暗叹一口气，安慰地拍了拍红月儿。
“这是怎么了？”八福晋娇柔却爽朗地声音适时插了进来。
老八对夫人笑道：“你刚才去了哪儿？伤风还没好利落，就乱跑。”
八福晋也笑：“我跟嫂子们请安去了。别又让人说我不知礼数。”
老八笑着摇了摇头。八福晋又说：“就没见着四嫂，听说身子不大好。那侧福晋李氏也没来，她过两个月就该生了，挺着大肚子不方便走动。”她向我努努嘴说：“喏，就是上次跟李涵坐一块儿的那个。”
“我哪记得。”老八道。
这时表演终于结束，兵士们都循序离开湖面。
“啊，他们撤出去了。我们上去玩玩。”八福晋娇喊一声，拉着丈夫走了。临去问我： “李涵，你来不来？”
我摆了摆手：“不用，我不会，怕摔着了。您不用顾着我。”
他们走了，其他几人自然也要跟着离开。我喊了一声：“十四爷，请等等。”
十四想不到我会叫住他，傻愣着不动。老九老十笑着推了他一下，然后便追着老八他们去了。红月儿也退开了些，我也随她去。
他老半天终于说：“你真的不会溜冰吗？我看李浩玩得好着呢!”
我笑着摇了摇头：“真不会。”凡举运动，没几样能难得着我的。以前因为觉得花样滑冰姿态优美，又好玩，还练过一点点。盛京的冬天比京里长，冰雪也好，我和李浩还经常玩各种花式。但在这种地方，我实在没兴趣当众表演。
扶着栏杆的手冰麻了，我便对着呵了口气，搓了两下。
十四皱眉看着我的手说：“你怎么连手炉也不用？看你冻得！”
“我哪那么娇贵！”我笑道，“说说你那小阿哥吧！得了儿子，酒也不请我吃的。”
他听了也不说话，只望着冰面上稀稀落落滑动着的人影。
我掏出长命锁给他：“送你儿子的。祝他聪明健康，长命百岁。”
他轻轻接过，然后还是发呆。我就说：“这也就算了，但明春的喜酒可不能再不声不响了。”
他身形一滞，咬牙道：“你真想喝这杯喜酒？！”
我刚想说什么，却见远处冰面上似乎有异样，人影都更矮了几分，且一个个全停住不动了。仿佛有明黄的身影挺立其中。
十四神色郑重了几分，道：“你待着，我去看看。”
他匆匆离开后，我便坐回位子喝着热茶静等。看这情形，也不像出了什么大事，否则周围也不会如此平静。约半个小时后，老八他们一脸诡异地回来了，独不见十四。
“十四呢？”我向老八问道。
“被皇阿玛召去悦心殿回话了。”他平淡地答。
我嗅出了他话里一丝不平常的味道：“到底发生了什么事？”
还是老十抢先说：“皇阿玛给容惠指婚了。”
“是吗？对方是谁？”八岁的毛丫头，等她能嫁人起码还得五六年吧，现在就推销出去的确早了点。不过就因为这，他们也不至于这样吧！
老八表情怪异地说：“是你弟弟，李浩。”
我一眨不眨地盯了他半天，终于反应过来。“这个消息确实吗？”我应该没听错吧？
老十说：“旨意过会儿就到你家了，还能有假？”
这么快？效率真高啊！不过谁能告诉我这种奇怪的事情到底是怎么发生的啊？！
八福晋对我笑道：“呵呵，这下成亲戚了。”
老十古怪地笑：“八嫂，她早晚是我们家的人，这下好了，亲上加亲。”听了这话，老九窃笑着，老八和她老婆对望一眼，也无声地笑开了。
我对老十的话没上心，只想着李浩和容惠这对奇异的组合。一个十五一个八岁，小孩子扮家家酒似的。不过，五六年之后应该就像样了，李浩满了二十之后再成婚，对他也有好处吧。不考虑容丫头的家世背景，我也还算满意这个弟妹。
“啊，四哥。”忽然听到老九喊。
我才从自己的世界回到现实中来，抬头看见他，便对他微微一笑。反正跟他们家也撇不清关系了，多这一层也无所谓。
他的神色始终平静，目光却比一开始时柔和了些。
他们这堆兄弟哥哥弟弟地喊了一气，终于见礼完毕。老四问：“你们刚才说什么那么有趣？”
老八笑道：“没什么。就是今儿容丫头的婚事。”
老十说：“四哥你也瞧见了，容丫头那个不害臊的样子！皇阿玛不过跟她说笑呢，她就指着人家说，长大了就要嫁给他！啧啧，真是……嘿！”他又指了指我说：“那个摊上她的小子，就是她弟弟。”
老四便看向我，眼里满是好笑，我瞬间对他使了个眼色，也不管他看懂没有，便低下头。他说：“容惠率真可爱，皇阿玛就喜欢她这点。”
“直成她那样，不是不要脸是什么！”
“老十……”老八又好气又好笑。
我实在忍不住，也笑道：“对，要直得如十爷您一般，才叫恰到好处。”
“就是就是。”老十满意地对我笑。我的确不是讥讽他，也对着他笑。
但其他人可不这么认为，都在看笑话似的看着他。唉，人总是爱把话往深里想。
我瞅了个机会，找借口离了这堆人。转到楼梯口的时候，他从后面伸手一抄，搂住了我，吻着我的耳际，说：“以后少跟老八他们混在一起……”我转身，凑到他耳边说：“明天晚上空出来。”
“你想做什么？”他问。
“愿不愿意随你，过时不候。”说完推开他，走下了看台。
这夜的月亮真好，冷冽的清辉均匀地撒在万物之上。而冰雪的反射更使这夜晚显得梦幻般明亮。
我和老四批着厚重的大氅站在冰面上。他笑问：“你把我拉来这里就是为了赏月？”
我答：“不是。我想玩滑冰。”
“你不是不会吗？”他奇道，“昨天都没看你上过冰。”
我对他笑了笑，便换上冰鞋。这时代的冰鞋是用木头和铁做的，鞋底硬得很，我稍加改良，起码能做稍有难度的动作。“帮我拿着。”我脱下斗篷交给他。为了便于运动，我里面穿着束腰的短衣，下面是长裤，有点像穿着裤子再穿超短裙。
他惊道：“你穿这么少！”
我脚下一蹬，轻轻滑开，对他笑道：“你就看着吧。”
我把以前的一套动作做了些改变，增加舞蹈，滑行和旋转的分量。减少跳跃动作是因为装备不允许，而我的水平也不是太好，所以只留了一个两周跳。整套表演也就三分钟不到，最后以原地旋转做结束。
我气喘吁吁地滑回他身边，说：“我的斗篷。待会儿就该冷了。”
他却忽然将我的氅衣抛开，“你干什么！”还没等我喊完，他就将我拉到怀里，用他的斗篷围住我。滚边的貂皮风毛压在我脖子上，我痒得不行，想挣脱出来。可他的手臂紧紧地箍住我的腰身，我只能上身往后仰了仰。
“一定是老天派你来勾引我的！”他说着便吻下来。
我笑着避开：“那你喜欢吗？”
他深深地望着我说：“喜欢。”
“你喜欢我什么？”我很无聊地问。
他不假思索地回答：“你长得很美。”
我摸了摸自己的脸，笑道：“是吗？我也对这张脸挺满意的。”
他笑了：“忘了说我还喜欢你的厚脸皮！”
“啊，那我是看上你什么呢？”我沉吟道。
他很有兴趣地道：“说说看吧，我也想知道。”
我环上他的腰，一项一项地数：“嗯，你家世好，有权势，有钱，你应该有钱吧？”
他点头说：“还算不穷。”
我于是继续：“长得也不赖，不过不如十三。”
“想气死我这点还不够。”他扣着我的下巴抬起我的脸。
我想了想说：“我还欣赏你说话够毒辣。”
“彼此彼此。”他印上我的唇，轻浅地吮吻着。
我依在他怀里，承受着回应着。然后我认识到，接吻的确是件舒服的事情。
伸手试了试水温，正好。我跨进澡盆，调整了个舒服的姿势，对红月儿道：“我要泡会儿，你先出去吧。”她便收拾了我换下的衣物到外间去了。
被稍烫的水汽一蒸，全身的毛孔都张开了，真舒泰啊！别人冬天只是擦澡，我却要弄个尺寸惊人的木澡盆，像蒸桑拿似的泡上很久，一次得用掉十几桶热水。
唉，看来还是陆颖说得对，我就是一身资产阶级腐朽贵族的臭毛病，奢侈到骨子里，却老以为自己随遇而安。不知道我穷到一毛不拔的时候怎么过日子。
把自己整个沉入水中，隔绝外界的一切声响，慢慢吐出肺里剩余的空气，直到因为缺氧胸口发闷才浮上来。可没想到我刚出水，就看到这么一出。
“少爷，您不能进去！”
然后，房门便被“嗵”地被撞开。一股冷冽的气流扫过裸露的肩膀，使我不禁打了个寒战。李浩像只蛮牛一样冲进来，此刻却泥塑似的一动不动，只瞪着眼看我。
我抹了抹脸上不停往下滴的水珠，眯着眼问：“你是想和我一起洗？”
“不、不……”他憋红了脸道。
“那还不滚出去！”我冷冷瞪他。
他立刻夺门而出，到了外间好像还“乒乒乓乓”地踢倒了椅子凳子。
这小子是怎么了？这两天都没怎么见他人影，不知又发什么疯？被他这么一闹，我也没泡的心情了。草草擦干了身体，穿上睡衣，去外厅的时候顺便披了条棉袍。
李浩依旧红着脸，在茶几旁坐着，看我出去，马上站了起来。红月儿给我端来一盅银耳，给他上了茶。
我敲了敲桌子说：“晚上就别喝酽茶了，好像还有牛乳，给他倒一碗去。”这年纪要多喝牛奶才长得高。
红月儿出去后，李浩低着头叫了声：“高凌。”
“嗯？”
“高凌……”
“说吧，我听着呢。”我用勺子搅着银耳羹。
他终于抬起头，却只是默然看着我。
“怎么了？”我忍不住笑道，“你跟容惠的事定了，恐怕以后要避嫌，不能再跟她一块儿玩闹了。”
他别过脸说：“我不要她。”
我拍了下他的头，道：“这种心思你动也不要动！我看你们两个很好。”对你的前途也有好处。后面一句就功利了，我没说出口。
他‘哎哟’一声，然后便呆看着我，半晌才道：“姐，我……”
我等着他说下去，他却缓缓起身，往门口走去：“我回房了，你早点睡。”
他到底怎么回事？难道是叛逆期到了？
算了，想也是白想。我打了个哈欠，听他的睡觉去。
北京漫长的冬季终于过去，我开始恢复去郊外跑马。因为射箭的水平大有提高，顺便带上弓箭，想着如果运气好的话还能打个野兔什么的。李浩有时会跟我一起，幸好他还跟以往一样，那晚阴阳怪气的状态没带到康熙四十三年的春天来。
这天刚想出门，却意外地碰到十四来访。我只能暂时搁置外出的计划，请他进屋奉茶。
我问道：“明天是你的大日子，怎么这会儿跑出来？”
他今年十七了吧，也该为一时的年少轻狂划一个句号了。
“我想见你，就来了。”他平静地道。
我便说：“你今天不来，明天也能见到的。我会去观礼。”他的婚礼将在他新分的府邸举行，如果是在宫里，我想去喝喜酒也不能的。
他望着我，欲言又止。
我受不了他这种眼神，只好说：“好吧，你若不想我去，我不去就是了。”
他马上道：“我不想你去。”
“我明白了。”我暗叹一声，心想，究竟是无法实现当初的诺言啊！他的两场婚礼，我注定一次也不能见证到，而将来我的婚礼，他肯定也是不会来的。既然我不愿意做他的女人，而他又绝不愿意只做我的朋友，那么我们的关系注定到此为止了。
他从一只布袋里掏出一个白乎乎毛绒绒的东西递给我，说：“冬狩时猎的狐狸，我叫人做成手笼，一直忘了拿给你。”
这都春天了，他居然才送我这个？罢了，反正今年冬天可以用，他也是一番好意，就别刺激他了。我于是笑着接过道：“谢谢。”摸着手感还不错，怪不得人说女的都爱绒毛玩具。
我已经拿到了，他却还不放手，我便用力扯了一下。岂料他猛然放开，双臂一张，紧紧抱住了我。
我挣扎了两下，不但没有效果，反而被他越搂越紧。他的下巴压着我的肩窝，紊乱的气息吐在我耳后颈侧，弄得我好痒。
这小子简直欠揍！我直觉地想狠踩他的脚背，却听到他似乎有些发颤的嘶哑声音：“别动——就一会儿，求你！”
好吧，反正也最后一回了，也不过是个拥抱而已。
他知趣地没再做其他出格的事，抱了我一会儿果然就放开了。他最后问我：“你还有没有什么想跟我说？”
我松了松被他的巨大蛮力箍得发疼的筋骨，说：“对新娘子温柔些。”
他闭了闭眼，握住我的手，轻吻了下手背，道：“如你所愿。”
--------------------
我越写越觉得自己可怜，555555555……我讨厌网吧……
还有老是抽筋的JJ，本来昨晚就更新了的……先声明，绝对不是借口。
PS:回春川，我没看到《故宫》，我不太看电视的，害羞ING。这节目什么时候开始，哪个频道？






“姐，该上来了。”李浩在岸上一边用换下的衣服擦拭湿漉漉的身体，一边冲我喊。
扎入水下之前回了一句：“我要再游一趟。”
六月正是戏水的好时节，可惜难得找到这样清净无人的水域。毒辣的太阳把一切加温烘烤，地上早就如焦了一样，河水也是温热的，水面三尺以下才有凉意。我以全速游了一个来回，终于有了精疲力竭的感觉。踩着湿滑的石块上了岸，捡起地上的包裹，走进河畔的小树林。
“姐。”外面传来李浩的声音。
“嗯？”夏天就是虫子多，我很快地擦干身子，换上干净的衣服。
“前两天我见过十四爷。”
“是吗？”我把湿透了的辫子打开，用浴巾（让人裁的白棉布）擦着出了林子。
“他问起你来着。”李浩背对着我，拣着石子往何里打水漂。
“他说了什么？”终于从包袱里翻出梳子，开始整理又长又乱的头发。十四应该跟他皇帝老爹离京避暑去了吧？说到他我便想到十三，那天因为四的变故，没想起来跟他说方玉竹的事。没想到几天之后他就随扈去了塞外。而我自己去打听的结果是，一星半点的线索都没有。
李浩忽然转身看着我，问道：“姐，你真的不喜欢十四吗？”
怎么想起问这个？我挑眉反问：“你说呢？”
他垂下眼，踢着脚下的鹅卵石。
我问：“你究竟想说什么？”他抬起头，一副欲言又止的样子。我踢了他一脚，道：“有什么话就说，哪学的吞吞吐吐！”
他终于憋不住，脱口而出：“你是不是有心上人了？”
我诧异地看着他：“是又如何？”谈恋爱有什么稀奇的？我早八百年就谈过了。
“是谁？”他紧盯着我问。
“小孩子家，管这个做什么？”我稍稍推开他，塞好东西。
他一脸倍受侮辱的表情，我忘了这个年纪的男孩子是刺激不得的。他恨恨地说：“你哪里又比我大？仔细被人骗了去！”
被骗？我有什么可被人骗的？我不禁觉得好笑。他若要我便和我好，若不喜欢我，敷衍我又有什么意思？我摇头笑叹道：“你不懂的。”
他突然抓着我的肩膀猛摇：“姐，你不要轻信人家，他们只是玩弄你……”
越说越过分了！我用力推开他，照着他的头顶狠狠敲了一记，沉声道：“你给我好好清醒一下！”
他咬牙瞪着我，我不想再跟小孩争论这个，转身就走。这小子真是！看来我是太宠他了！
“姐，你去哪里？”
我头也不回，甩他一句：“去会情郎！”
我撩起细密的竹帘，就见他一脸凝重地在后檐木炕上坐着，两道眉几乎拧到了一起，左手搭在雕螭的炕案上，不自觉地紧抓着案角。
他听到掀帘子的声音，原是很不耐地瞪过来，见到我，才稍稍疏松了眉头。
我轻笑道：“四爷为什么烦心呢？”
他也展开一点笑意，招手让我过去：“让你别‘四爷四爷’地喊，偏是不听。”
我这才放下帘子，只听‘色勒’一声，隔住了外面的炎夏的热气。这屋子里不知是放了冰，还是有其他降温的办法，荫凉荫凉的。
他朝我伸出手来，问道：“去哪儿了？晒得脸都红了。”
“就玩了会儿水。”我轻描淡写地带过这个问题，把右手交给他握着，笑道：“还是让我猜猜你为了什么闹心吧。”
他圈住我，微笑道：“说说看。”
我说：“男人这副表情往往只会为了一个字？”
“哪一个字？”他好奇地问。
“就是那一个‘钱’字。”
他哈哈大笑：“猜得挺对。是张鹏翮那老儿又伸手要银子来了！”
“张鹏翮是谁？”我奇怪地问。
他拉我坐在他腿上，解释道：“是河道总督。”
我偏头问道：“河道总督是管什么的？”
“管着黄河河工还有漕运一总事务。”他揽着我的腰笑答。
呵，水利部还兼着一半交通部！我把双手搭在他的肩上说：“听起来像是个肥差。”
他戏谑地笑道：“这个位置肥自然是肥的，只可惜一连三任都是不会替自己捞油水的主儿。但是不管靳辅、于成龙也好，还是现在的张鹏翮也好，一管上了河工就像变成了散财老爷，银子是哗啦啦地流过他们的手，却还一个劲地要钱，一开口就是几百万两。”
我被他逗乐了：“想要人家做大工程，自然要给人钱。肉痛个什么劲儿啊！”
他笑叹道：“我有什么好肉痛的？只是这户部的库里已经轧不出什么余油来了！上次你也看到帐目了，就剩那么点，够什么用？”
我捏捏他的肩膀，道：“把熬过的猪油再回锅，总能再榨出点来。这事旁人帮不上忙，你们管事儿的慢慢想法子腾挪去吧。”然后笑着转移话题道：“你帮我做件事好不好？”
“什么事儿？”他饶有兴趣地看着我问。
我拿出备好的折扇，道：“帮我画个扇面。前些日子买了本想让十三画的，一时忘了跟他说，便一直搁着。不如你帮我画一个。”
他听了皱眉不语，我便谄媚地笑着说：“我不会画画，字又见不得人，总不能摇个白面的扇子到处招摇是不是？”
他挑眉问：“你想要什么样的？”
“一面画个苇塘夜色，不要彩的，单用墨色渲开；另一面嘛，随便题个句子就行。”我想了想说。
他“哗”地展开扇子，仔细看了看道：“扇面的纸倒也罢了，这鸡翅木扇骨的漆乌沉沉的，不好看。”
我说：“我就是看中它黑白分明，其他颜色我还不要呢！”
他摇头笑道：“年轻女孩家喜欢这样的，大概独你一个。”然后又问：“那落款呢？”
啊，他还想落款哪？真是！我撇撇嘴道：“就写‘佚名’好了。”
他便一言不发地盯着我，看得我直发毛，只好说：“那签个花押吧。”
“我从不用花押。”他说。
我低头思索了会儿，拉他到书案边，写了“思无”两个字，说：“就用这个如何？”
他默念了一遍，眯着眼对我笑：“这个意思倒是很明白的。”
“明白什么啊？”我问。
“你都这么直接了，想不明白也难。”他心情大好，揽着我的肩笑道，“看在这两个字的份上，扇子留下，我得空就画。只是……”还有‘只是’？“……这润笔费你打算怎么付？”他贴着我的脸侧说话，呼吸吹到我耳朵里，太痒了。
突然有个古怪的念头，于是避开道：“不如我给你捏捏肩膀，松松筋骨如何？”
他似乎很有兴趣，就要坐到椅子上，我推了推他道：“躺炕上去。”他疑惑地看了看我，最后还是照我说的躺下了。
“趴好了？”我一边笑问一边捏着双手，骨节还很争气地发出两声脆响。
他道：“我是不是上了贼船了？”
我对他咬耳朵：“欢迎领教这招分筋错骨手。”
他苦笑道：“只要不是‘伤筋断骨’，我就舍命陪君子了。”
话是这么说，可他的皮未免太厚，我觉得我已经很大力了，可他除了开始叫了几声痛以外，一副很享受的样子。没有成就感，我也懒得再扮按摩女郎，停下动作道：“成了。”他还躺着不动，不是太舒服睡着了吧？我拍了他一下 ，提高声音吼：“结束了，起床了，大爷！”
他终于睁开眼，缓缓坐起。“感想如何？”我问，看他有点睡眼惺忪似的还推了推他。没想到他伸臂一捞搂住了我，轻声道：“我在想，下回换我给你捏。”
“不行。”我拒绝。
“为什么？”
“因为我怕痒。”我看到他的眼神马上说，“别打那主意！”
他笑着吻到我的耳后：“这样痒吗？”废话！我挣扎着要站起来，却被他死死压在怀里。他像是在咬又像在舔我的耳垂，我缩着脖子躲避，他便吻到我另一侧的颈项，笑问：“这样呢？”我要是说痒恐怕他还会变本加厉，只好死命忍着。他像玩出了味道，唇在我的颈侧流连着，然后，我除了觉得痒之外还有了某种奇异的刺激感。
他拥着我的手臂越拥越紧，灼热的掌心在我的背上游移着，这种抚触让我全身发烫，仿佛可以看到肾上腺素旺盛地分泌着，刺激着血液拼命往头上涌。我忍不住轻轻“嗯”了一声，他便扳过我的脸，猛地攫住我的唇，他的舌在我的唇齿间造成一阵酥麻，怪不得有研究说口腔是非常敏感的器官。他眼神迷离，估计我也差不多，没听说这种时候还有清醒的。他的吻又往下移，从下巴、咽喉，一直到了锁骨。
忽然间，只听“乒啷”一声，震得我们松开彼此。我往地下看去，就见一堆青碧碎片，大概是撞着了炕桌上碰掉了。
“这是什么？”看着温润如玉的釉色似不是凡品。
他回答：“唐元和年间的越窑短颈瓶。”
那不是快千年了，果然是“千碎”啊！听这名头似乎挺贵的，便问：“值多少银子？”
他道：“有银子也未必买得来，当初找遍整个京城只此一件。”
呃，罪过是罪过，别找我赔就好。于是道：“音色还不错，就当听个响儿。”
他“扑哧”笑了出来，捏捏我的脸道：“对，听个响儿也值了。”说完，他为我理了理鬓发，扣上散开一粒的襟扣。看来是不会继续了。
我于是笑：“你要是有空，我们出去逛逛怎么样？”
他问：“你想去哪儿玩？”
“不用太远，就什刹海一带吧，听说冰饮很不错。”我还没去过呢。
他笑着说： “听你的。”
话音未落，外面突然传来“笃笃”地扣门声。
他提声问：“什么事儿？”
钟平在屋外回禀道：“爷，朱先生戴先生求见。”
他低头看我，我笑道：“你忙你的，下次也一样。”他却吻了吻我的额头，说：“很快就完。等我一会儿。”直到我点头答应才满意地离去。
他说很快完，我翻着《梦溪笔谈》等啊等，天都全黑了，他还是没回来。自鸣钟‘喀嚓喀嚓’地走着，我打了个哈欠，再下去估计我就要饿着肚子睡着了。傻等果然是不行的。
四合院里寂静无声，别说人，就是鬼影也没见一个。我觉得自己倒像只鬼，在浓黑的夜幕里穿行。这几进院子连灯火也不多，当真奇怪。啊呀，平时我是喜欢一个人清静，这时候才想，如果能碰到个人就好了，转告他一声我先走了，顺便领我出门。我顺着进来的路往外走，结果走了没几步就发现一道门落了锁，翻墙如果被抓的话，恐怕会被当作梁上君子，那就丢大脸了，只好又返回来。
沿着院墙溜达着，看到前面的屋子隐有烛光，便靠了上去，准备看情况再说。如果能见到钟平自然是最好。走到窗台下，便听见屋里有人说话的声音。
一个陌生的男声道：“我看这次太子的谋划有七成把握。”
“四爷不必掺合，只静观便可。”这是朱从善的声音。”
陌生男声又道：“不过，若是成功，对四爷更有利些，关键时刻，也该……”他话说到这里嘎然而止。
静了好一会儿，终于听到他说：“唉——只能如此了。”
什么谋划？一听到就觉得混身不舒服。本不想再待下去，却听见朱从善假咳了一声，道：“四爷，那位李家小姐……”
说到我了，听着口气对我似乎并不满意，我倒想听听他是怎么回答的。
四沉吟了一会，反问道：“朱先生觉得她如何？”
朱从善当然不傻，马上笑着回道：“四爷的眼光自然是不会错的！李姑娘秀丽聪敏，沉静温婉……”
还没等朱从善说完，他就“扑”地笑了出来。
朱从善奇怪地问：“四爷？”
他一边笑一边道：“没什么，没什么，朱先生说得好。”
笑什么啊！不就说我“沉静温婉”吗？至于这样吗？
“那，爷如何打算？”朱从善这次问得小心翼翼。
他温和地道：“她啊，过了明春就定下来吧。”
偷听不是好习惯，这也差不多了，我悄悄溜下台阶，沿着院中小径往回走。出了院子，走了没多远，猛然听见有人低声喝道：“什么人？！”
我被吓了一跳，定睛一看，却是钟平。他看是我，马上赔罪道：“啊，是李姑娘。请恕奴才莽撞。您这是……？”
我笑道：“饿着了，出来找吃的。”
钟平立刻一脸惶恐尴尬：“我刚才去那厢没见着姑娘……是奴才伺候不周！”
我阻止他继续说下去，道：“我要回去了，回头跟你们爷说一声。”
“这……”他犹豫道。
我才不管他这啊那啊的，稍稍加重了语气道：“麻烦带路开门。”
钟平无奈低头答应，给我开了便门，还命人套了车送我。
在巷口下了车，赶车的小子愣说钟平吩咐他一定要送我进门。我对他道：“我翻墙进去，你也想踩踩我家屋顶的瓦片？”
因为天色太暗，看不见那小家伙脸上的表情，但他就这么被我打发回去了是事实。
穿过幽深狭窄的背街胡同，就见一扇绿漆小门，它直通往花房的后面，离我住的小院不远。一般晚上我都从这里出入，因为不管是走正门还是便门，都会弄得阖府皆知。舅舅虽不说什么，舅妈到底还是要念叨一番。都这么大人了，还必须得忍受门禁，唉——
我借着灯笼恍惚的光线，刚想照旧法弄开门闩，突然间，一个沙哑难听的嗓音钻入耳中：“姑娘终于回来了，叫小人好等！”
这声音好像用砂纸磨玻璃瓶，刺得我耳膜发疼。我直觉地探手去抓，从墙跟的暗影里拽出个人来，他个子矮小干瘦，背向前弯得像只虾米。他料不我会出手，闪避不及，被我掐住了脖子。他挥舞着双手想打开我，我才不想被那鸡爪似的脏手碰到，用力把他摔了出去。他贴着墙站稳了，捏着自己的脖子咳嗽了一阵。
我对这声音和身形都没印象。提起灯笼凑到那人脸旁，只见他长了张布满褶皱的桔皮脸，眼小如豆。我已可确定从没见过此人。
我挑眉问：“你哪位？”
他缓过劲来，稍稍推开贴着他脸的灯笼，咧嘴笑道：“姑娘不必认得小人，只需知道是同里社来回消息的就成。”
哦，终于有眉目了。这同里社是听下人们说的，有包打听的名声，我想着玉竹的事指望官方恐怕没戏，就摸到这‘民间组织’的门上去。第一次见到那门面我就想，果然有草根阶层艰苦朴素。只可惜他们收的价钱一点都不朴素。不过如果这么快就有信也算物有所值。
也不耐烦看他的干瘪猴脸，收回灯笼问：“我要找的人在哪里？”
他嘿嘿笑道：“这个嘛，还没准信儿。小人来是要跟姑娘报一声，方家的债主找着了。”
我冷冷道：“没找着人你来干什么？我对其他消息一概不感兴趣。”
“我们也是想姑娘放心，既收了您的钱，就有办事的能耐。”他倾了倾身道。
“这么说，你是来炫耀你们正事没办成，却有弄清楚雇主行踪的本事？”我冷笑道。
他闻言收了笑，说：“姑娘何必这么大火气？您问的事过几日准有回音。”
我对他笑道：“那就再给你们十天。可别砸了招牌。”
“姑娘就候着好消息吧。”他没入黑暗之前还说了句，“等办好了这个，您就知道尽可以把烦心的事托给我们勒……”
什么意思？我是不是沾到了什么自己还没发现的麻烦？
“李姐姐，李姐姐！”
我刚抱住热情无比扑到身上来的容惠，便听八福晋呵呵笑道：“瞧这小妮子亲热的！我看这姓也可以免了，直接叫‘姐姐’也是名副其实的。”
容惠还是懂得害羞的，窝在我怀里的小脸连耳根也红了。我安抚地拍拍年仅九岁的未来弟妹，拉她到一边的椅子里坐。
这屋里除了八福晋外还有两位少妇，年纪与我差不多，大概也是哪家的福晋。按礼数我要先见过她们，但被容惠打了岔，她们也只顾着拿帕子掩嘴笑，我正好不用应酬。可跟容惠说了两句话，八福晋就拉着的手介绍道：“这位是十四爷的福晋。”又指着旁边穿杏色的那个道：“这是侧福晋。”
啊，久仰！我请了安，才仔细打量这两位，嫡福晋矜贵中透着傲气，有一双出彩的大眼，侧福晋看来是个柔顺的可人儿。
八福晋笑道：“都别拘礼了，这都是一家人，该多亲近亲近。”
我只能远房亲戚吧，还是未完成式的。侧福晋似乎很好奇地盯着我看，而嫡福晋则抬着下巴道：“早就听说过你，今天总算见着了。”毕竟年纪太小，话里藏不住心思。
早知道不该挑这个时间过来老八这里换书，本尊没见着，倒被拖来参加她们妯娌的聚会。我冤啊！真想跟她们说，十四这杯茶，我真一口都没喝，而且以后渴死也不会碰！
这时候，有丫头禀报说，四爷的侧福晋过府来了。再一次证实，今天来这里的决定是错误中的错误。
－－－－－－－－－－
关于那个“思无”，跟“思吾”谐音——小李子还真够不要脸的。嘿嘿。
上一章，穿越为还愿给我的长评看得我好感动啊！哭...太谢谢了！支持我的各位大人们，请在任何情况下都不要抛弃我啊——好歹看到结尾。
至于速度，我真的已经很努力了（有点心虚）......






李氏比一年半前略丰腴了些，袅袅婷婷地跟妯娌们见了礼，看到我和容惠，嫣然笑道：“看来我今儿赶巧了，好热闹呢！”
她一来倒打断了刚才的尴尬，八福晋马上笑着接口道：“可不是吗！你要再来早些，老九家的也在。对了，你那小阿哥快满三个月了吧？”
李氏道：“三个半月了。”
十四的侧福晋（叫什么不晓得）道：“才生产三个月，瞧你气色恢复得真好！我那会儿可不行，身子容易乏，脸色也不好看。”
十四嫡福晋（还是不晓得叫什么）问：“是不是要有身子的时候保养得宜？”
八福晋笑道：“你也关心这个？”
十四侧福晋抿嘴笑答：“福晋也有了，太医院的来诊过脉，刚一个多月。”
嫡福晋有些羞涩又有些得意地笑了，也许是我错觉，她似乎还看了我一眼，那神情，很是轻蔑。
容惠拉拉我的衣角，好奇地问：“李姐姐，她们在说什么？”
“在说怀孕的事。”她们凑在一起讨论生孩子的经验，我没兴趣听，又不能开溜，只好陪容惠说话。
容惠问：“十四婶肚子里有小娃娃了？”她盯着十四嫡福晋的平坦的小腹看了看，又问：“没有大肚子啊？”
“没那么快。娃娃还小。”我说。
“嗯，有手掌那么大吗？”她伸出一只手问。
我想了想答：“也还早，现在最多才一两个月，五个月的时候就差不多有手掌大了。”
容惠似懂非懂地点点头，然后提出了这个年纪小孩最想知道的问题：“李姐姐，小娃娃是哪里来的？”
我挑眉道：“当然是女人生的。”
“那我也能生吗？”她仰头问。
“当然可以。”她家里的大人有没有进行过早期性教育啊？看样子似乎没有。
她咬了咬嘴唇，微微红着脸问：“听人说，一个人生不了，要，要……”
唉，李浩那小子，也挺有福气的，才十六爬出头，已经有人想给他生孩子了！我忍不住笑着拍拍她的头，道：“对，要两个人才行。以后你和李浩可以多多努力。”
“但是，但是……要怎么才会有小娃娃呢？”她声音越来越轻，却非常期待地盯着我。
我犹豫了一会儿，对她耳语道：“一起睡觉就可以。到时候你就知道。”
“睡觉？怎么睡呢？”她打破沙锅问到底。
“嗯——”这个牵涉到排卵期、频率、概率的一系列问题，一时半会解释不清楚，于是搪塞道，“总之不能穿着衣服睡。你满了十四我再告诉你。”
她还想问下去，却听八福晋在那边问：“你们在说什么呢？也说给我们听听。”
容惠心直口快，马上答：“我在问李姐姐生小娃娃的事。”
其他人只是笑，十四嫡福晋哼了一声，道：“你问她不是白问？岁数是差不多了，可还没嫁出去不是？”
这回连八福晋也愣了，不知怎么打圆场。李氏却笑道：“这玩笑开的，叫人家大姑娘多难为情！”
十四嫡福晋抿嘴冷笑，走过来拖容惠的手：“来，容容，跟窝克去吃冰酪。”
她走得急，不知被什么滑了一下，失去了平衡。我赶紧抢上前扶住她，孕妇总是让我神经紧张，万一摔倒了，不知会不会出现鲜血淋漓的场面，幸好！
我对她说：“头三个月比较危险，福晋要当心些。”我本来想说前面十周流产的系数高，似乎不太吉利，就换了种委婉的说法。但是她为什么还是想杀了我似的，我没对她做什么啊？
李氏忽然上来拉住我的手，笑道：“涵妹妹今儿得空吗，到我那儿坐坐去。”也不管我愿不愿意，拖着我就往外走，我见八福晋也凑过去跟十四嫡福晋说话，就明白过来，敢情是劝架呢。真是，我跟她能有什么啊？
像现在这样，被李氏拉到她家里，不是更尴尬！
李氏对我出奇地热情，还叫奶娘抱了她的儿子出来。白白胖胖的婴儿，很是可爱，我不禁感叹，这是他的儿子呢！奶娘将那孩子递过来，我不自觉地接住，这带着奶味沉睡的婴孩，继承了他的血脉，是他生命的延伸……突然间，有股莫名的酸软窜上心头。我向李氏问道：“三阿哥起了名没有？”
她伸出手指用轻得不能在轻的力道，抚了抚儿子的脸，柔声道：“还没有大名，爷给起了个乳名，叫元长……”话说了一半，她忽然转头轻唤道：“爷。”
我抬头看向门口处，只见他背着手站在那里，脸上看不出任何情绪。我站起来，奶娘从我手中抱回孩子，李氏对他笑道：“爷回来啦。”
他可有可无地“嗯”了一声，向我们走过来。李氏福了福，然后说：“爷，若没事，我先下去了。”
他看看她，道：“去吧。”
李氏带着奶娘和丫鬟退了出去。
我站着，全身僵硬。
“怎么了？”他拥住我问。
他见我不回答，竟然吻了下来。我偏头避过，现在实在没心思跟他亲热？他落了个空，也不在意，笑道：“这会子才害羞，不嫌晚了点吗？”然后又问：“刚才在聊什么？”
我推开他些答：“说到你的小阿哥。”
他居然对我粲然笑道：“其实我比较喜欢小格格。”
我把目光从他刺眼的笑脸上挪开，低下头看到他腰侧挂着绣吉祥富贵荷包，心不在焉地盯着那之下结着的四季如意络子和蓝紫流苏。
他又靠近来，贴着我的耳侧道：“上回你不是说想去什刹海逛吗？今晚我们就去好不好？”
我还是不答。他抬起我的下巴问：“怎么不高兴了？”
“没不高兴。”我拿开他的手回道，“现在冰碗都下市了，也没什么好逛的了。”
他扳正我的脸笑问：“那你这表情为了哪桩？”
我和他对视了几秒，忍不住道：“我在想，这府里的人，贵贱荣辱全系于你一身。所以，就算百般讨好也不为过。”
他先是一愣，继而吻着我的眉际笑道：“旁的人不去管他，我可光讨你欢心了……”
“你？你们都需仰赖圣眷才对。”这话脱口而出，我都不知道自己怎么会说到这个。
他松开我，笑意迅速敛去。接着是难耐的沉默，就在我以为他会拂袖而去的时候，他挑眉道：“也不是不对，他们看我的脸色，我看皇阿玛的脸色，说白了，天底下的事也就是如此。”
他这样的现实而坦白，倒叫我越发不自在。他拥住我叹道：“就算是万乘之尊，也未必能凡事随心所欲。”
我知道他对我已经极有耐心，但仍控制不住挑战他的底线，极尽讽刺地道：“皇帝，呵！既为天之骄子，万民之宠，自然要看全天下脸色。”
没想到他并未在意我的语气，若有所思地看着窗外，冷冷笑道：“说得好！我倒要看看什么样的能得宠于上天万民！”
心头猛地一颤，我想，我最意料不到、最不愿意听到的回应莫过于此！今天是怎么了？什么都不对劲！我看我需要好好冷静一下。便挣开他的拥抱说：“家里还有事，我先回去了。”
他从背后一把揽住我轻喃道：“别的事暂且放放也不打紧……”说着便吻上我的后颈、脸侧、下巴，接着是嘴唇。
无可否认，我本能地眷恋着他的怀抱，享受着这样的温存。但我也知道再这样放纵下去，迟早会让我完全失去理智，不管是对于他还是对于我，都不见得是件好事。于是转开脸躲避着，他不依不饶地缠上来，我用手抵着他道：“不。”
他终于停下来，笑道：“我不会做过头的。我只是……唉，算了。”他用唇轻触了触我的嘴角，说，“我派人送你回去。”
据说皇城东南的玛哈噶喇庙，规模宏大颇负盛名。我最近有些烦躁，在家里坐不住，小钟那里的学习也静不下心，就整日在外游荡。今天刚巧路过，便想进去看看。没想到，庙门前门神似的四个守卫站着，看来也不是任人随意游览的地儿。但既然来了，就算是钉子也要碰一碰吧。
刚想开口自找晦气，就听身后有人喊：“李涵。”
我转身，只见老八驭马缓缓驰近，身后还跟着两骑，似是随从。他在我面前停下，利落地跃下马背，把马刺抛给小厮，轻拂了下天青色行袍下摆，洒然笑道：“老远就看到你了，叫你也不应。”
在外面，请安之类的虚礼也懒得做，只对他笑道：“八爷吉祥。您怎么也上这儿来了？”走到哪里都能撞着贵人，北京城果然是太小了！
他笑着反问：“这是你家开的？就许你来？”
我心想，我家开不起，怕是你家开的才对。
他又问：“怎么不进去？”
我看了看他，又看了看守卫，奇怪他的明知故问。他“哈哈”笑道：“走吧。”说完便往里面去了。那几个刚才一脸倨傲的守卫居然不敢拦他，唉，黄带子果然是好用的！沾他的光，我也被放了进去。
庙内殿宇恢宏，古柏森森，做为一座喇嘛庙来说，气势是很不一般的。只是这名字听着拗口，于是好奇向老八问道：“玛哈噶喇是什么意思？”
“那是‘大黑天神’，喇嘛教的大护法神。”他答道，接着问我：“你知道这地方的来历吗？”
我摇头道：“不知道。请赐教。”
“元时为太乙神坛，前明是南城洪庆宫，顺治初年改建为睿亲王府。”他边走边说，很快便进入正殿，“后来荒废了，前些年皇阿玛下旨翻修，才成现在这样。”
原来以前是多尔衮的宅子，怪不得！
正殿建在一米多高的汉白玉须弥座上，座基遍体雕镂忍冬花蔓和仰覆莲花纹。殿顶用黑琉璃筒瓦绿剪边，厚实的墙面由大青砖平砌而成，墙根处为绿黄花色六边形琉璃砖拼成蜂巢型锦纹。
殿内有十二根一人合抱粗细的红漆木柱，青砖地面上排列着一个个蒲团，这大概是喇嘛们讲经的地方。我抬头往上看，只见四五米高的屋顶做成井格形天花，绿漆打底布满金色云龙花纹。可以想见昔日的金碧辉煌气派非凡。
老八道：“这便是当年摄政王与众大臣议政的所在。”
如今却只剩下这空空荡荡的大殿，似乎连叹息一声也能听到层层回响。忽然觉得这空旷无比的殿堂太过压抑，便对旁边的老八说：“我们出去吧。”
老八又带我参观了黑护法佛殿和转轮殿，顺着甬路一直往前走，沿途碰见的僧侣渐少，进了后殿外面的柏树林，就只听得见鸟鸣风吟，不闻人声了。
“‘多尔衮’这名字，在满语里是什么意思？”我问。
他扫了我一眼，答道：“意思是‘獾’。”我“哦”了一声以示了解。他抚着老柏扭曲的树干，抬头仰望苍翠的树冠，感叹道：“想当年，我们满人的祖先不过是在山林里猎獾、狐为生，谁能料到今朝竟能主宰这万里河山！”
是啊是啊，三百万年前，人类还都光着屁股在非洲热带草原丛林里乱窜乱奔，生啃野猪骨头，谁会想到现在讲究满汉全席，谁又会想到几百年后……几百年后呵……
我没吭声，老八继续他的感慨：“睿亲王毕竟是我朝定鼎中原的第一功臣，虽有妄自尊大之过，开棺戮尸的身后之罚也未免太厉害了些！”能听到他们这样的人非议先祖也真不容易！
我讽笑道：“说到大清夺取天下的功劳，你似乎还忘了两个人。”
“哦，哪两个？”老八饶有兴趣地看着我笑问。
“李自成和吴三桂。”
他愕然，而后大笑道：“对对，我怎么就忘了这两人！”
“这两个都是没皇帝运的人，一个败给了多尔衮，另一个败给了你父亲。”我冷笑道，“不知道他们临死的时候有没有后悔。”
“后悔什么？”
“后悔做当皇帝的春秋大梦。”
他敛了笑，认真地道：“如果是我，就绝不后悔！”
我呼出一口气，问道：“值得吗？”
他盯着我道：“你认为世上还有比这更值得做的事吗？”
我默然。我不是他，无法感同身受。
“你有多大把握？”我问。
他想了想，答道：“两分吧。”
“看来机会不大。”就百分之二十他还敢一副志在必得的模样。
他却笑道：“我还是占着先的。”
“怎么说？”
“太子三分，大哥、三哥、四哥各一分。”
居然还有他！可能是吧，他们都有候选资格，只要一天没有尘埃落定，就都还有机会。但就是他的那一分，让我怎样都无法安心。“还有两分呢？”
老八回答：“什么都会有意外吧。那两分就是意外。”
我发现他只注意了他的兄长，他的弟弟们都被忽略，便问：“十三和十四怎么没算在内？”
“十三？”他冷笑道，“他心太实。”
是啊，心太实也是缺点。
“至于十四……”他看着我奇怪地笑着。
我莫名其妙地问：“十四怎么了？”
他道：“十四嘛，走着瞧吧。”
最后，我只能对他说：“好！祝你心想事成。”
出了庙门，临别之前，老八轻描淡写地对我说：“扇子不错。”
我回他一笑道：“多谢夸奖。只是要我送你是不可能的。”
他大笑着对我摇了摇头，领着仆从，打马绝尘而去。
近来日子过得平淡，我不觉得无聊，只是心里有时会忽然冒出个念头：是不是有什么事没做。算起来，我差不多有一个月没见他了，不算刻意避着，就没再主动去找他而已，我又常不在家，就算他派人来找我，也寻不到人。
奇怪的是，只几日没见而已，我居然开始想他，想见他，想听他的声音，想念他的亲吻和拥抱。这种感觉只能用一个词来形容——不可思议。看来习惯真是个麻烦的的东西啊！咋舌感叹了一番也就作罢，碍着另一些不明所以的情绪，实在提不劲去跟他卿卿我我。
跟平时一样，傍晚时分回家，刚想走后门，却又被同里社的瘦皮猴截着了。
我斜睨着他道：“还来做什么？时限早过了吧。”
他还是那样‘嘿嘿’地笑着：“姑娘付了钱，就不想听结果？”
我冷笑一声：“过期的结果，不听也罢。”说完越过他便要推门进去。
他果不其然拦住我道：“迟来总比不来的好！姑娘要打听的人，我们给您访到了。”
“说。”我收住步子，看着他道。
“她如今就在您一个熟人那里……”他说到这便顿住，歪嘴笑着。
我真想拧断他的脖子，压住火瞪着他道：“我没兴趣猜迷！”
他便继续说：“放贷给方老头的叫刘福彭，以开赌档妓馆为业，在京里也算是个小有势力的地头蛇。方老头还不出钱，只好把女儿抵给他。”
我皱眉：“我不认识这姓刘的。”
瘦皮猴道：“那刘福彭的干爹葛济，有名的药材贩子，原是从九阿哥府里出来的奴才。刘福彭把方家姑娘孝敬了干爹，葛济又转送给了主子。”
原来如此，结果不比我预想的坏。我问：“她近况如何？”
“也未遭虐待，只是不婢不妾。”
老九知道我认识她，若肯做人情，早就跟我提起这档子事了。至今不声不响的，里头肯定有鬼。我现在就算跑去跟他要人，他也可以死不承认，推得一干二净，是该想个别的法子。我对瘦皮猴道：“我知道了，这件事就算你们做成了，银货两讫。你回去交差吧。”
他躬了躬身，道：“这是小事，后面还有为难事儿，姑娘也尽可以找我们，包管您满意。小的告辞。”
看着他蹿出巷子，没入街上往来的人流，我心想，方玉竹的下落查了三个月，就这办事效率，还敢说包我满意？！
回屋的时候，经过李浩的院子，碰见他和一个二十上下的青年正跨出院门。李浩向我介绍，那人是他监学认识的朋友，叫顾琮。我对他们应酬了两句，先回了房。
李浩送走了朋友，不久就来找我。我问他什么事。
他指了指炕桌上鹅黄的请柬，道：“方才八爷派人送了这个来。”
我打开一看，却是老九请客，邀请我和李浩重阳节去他家赏菊。呵，正愁不得其门而入，这就成了。
李浩问：“姐，你去吗？”
“当然要去。”我笑道，“怎么能驳了九爷的面子！”
－－－－－－
别嫌少，马上就开新章。
PS：画画又回来啦！！感动。。。哭。。。
支持我的同志们，感谢大家的耐心啊！
