造作时光
作者：月下蝶影

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4053431

文章类型：                                                                                    原创-言情-架空历史-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    原创言情

文章进度：完结

全文字数：613289字

文案：

花家世代忠良，无论男女，皆以守卫家国为重。君臣相和、嬉笑怒骂，皆因心中有情义。
天凉了，被陛下偏宠的太子倒台了吗？
没有。
天热了，忠勇侯府被鸟尽弓藏了吗？
没有。
本文连载中，有幸受到专家的指导，非常感谢、感恩，虚心积极接受专家的指导意见，修改文中错别字，认真修改文中不足之处 ，倡导积极正能量，并在以后的创作中，继续学习、进步。
——月下蝶影
【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集】
本文将于3月31日入V，感谢小天使们的支持，祝大家阅读愉快。
新文《皇城有宝珠》，欢迎大家收看（皇城有三宝：我√我老公√我婆婆√）
内容标签：

 宫廷侯爵 欢喜冤家 天作之合 甜文 

搜索关键字：主角：花琉璃 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：反正有大把时光






昌隆三十年冬，晋朝百姓沉浸在一片欢乐中。他们大晋与隔壁的金珀国多年发生矛盾，这次护国大将军不仅把金珀国打得哭爹喊娘，还在战场上活捉他们骁勇善战的二王子，让金珀国割城赔地，俯首称臣，简直让整个晋朝上下扬眉吐气，走路都带风。
一时间护国大将军成了老百姓口中的武曲星下凡，他的三个儿子也是天兵天将转世，因为当今陛下英明神武，是百年难得一见的明君，所以特意下凡辅佐明君，帮助晋朝繁荣昌盛，八方来朝。
不管怎么说，总之就是陛下很英明，花将军一家也很英武 。
此时离京城几百里的驿站，驿丞为了庆贺晋国大胜，特意在驿站大门口挂上了两盏红灯笼。不过近几日大雪漫天，也没什么官员途径此地，所以他的用心也没什么人看见。
驿丞捧着一碟炒豆子，蹲在门口看院子里的积雪发呆，寒风把他乱七八糟的胡子刮得东倒西歪。
“唉。”巡检走到驿丞身边，苦着脸道：“也不知道住在这里的那波人什么时候走。”
这次送押过来的罪犯，据说是京城里犯了事的大官，人还没押送到这里，就已经有人来打招呼，说是不可怠慢。身为驿站的巡检，他只能天天守在这里，免得这个大官出事。
这些当大官的，今年被流放，明年又官复原职。这边有人要报复，那边有人想保，倒霉的还是他们下面这些小喽啰，谁都得罪不起。
“都已经是阶下囚了，还喜欢摆谱，老子就不爱伺候。”驿丞呸了一口，把嘴巴里的豆壳吐在雪地里，“没个消停的。”
话音刚落，远远看到官道尽头有马车过来，一眼都看出来头不小。
驿丞把手里的炒豆往巡检手里一塞，拍了拍半旧的袄袍，满脸是笑地迎了上去。
巡检翻了个白眼，嘴上说着不伺候，转身看到权贵就变狗。
也不知道拉车的马是什么神驹，即使行走在雪地中，也四蹄稳健，煞是威猛。穿着兵甲的护卫在马车四周，眼神灼灼，与城里那些驻扎士兵完全不同，像是上过战场见过血的。
巡检意识到这行人身份不简单，赶紧把手里的炒豆往窗台上一搁，也凑了上去，露出了与驿丞相似的谄媚笑。
二楼，木楼缓缓推开了一道缝，露出双藏在暗处的眼睛。
“花家人到了。”
“可以……开始了。”
马车刚在驿站外停下，驿丞便满面微笑上前作揖道：“下官乃此处驿丞，不知贵人们从何处来？”
“我等从青寒州来。”为首的将领拿出一份通关文书，“护送大将军的家眷先行回京。”
“原来是大将军的家眷？！”驿丞恭敬地把文书递还给武将，“贵人们快快请进。”
最前方的马车帘子动了动，驿丞低下头，不敢直视贵人容颜。
只见帘角掀起，一双几乎不染尘土的鹿靴迈了出来，红艳艳的斗篷在马车上晃了晃，隐隐露出斗篷里的雪色绣红梅锦裙。
花琉璃走出马车，看着前方破破烂烂的驿站，沉默了片刻，扭头坐了回去：“我觉得还是继续赶路比较好。”
早已经习惯她挑剔劲儿的嬷嬷神情如常劝道：“县主，下一个驿站离此处还有近百里，路上积雪不化，连沐浴的地方都没有，您三思而行。”
花琉璃皱起好看的眉头，想掩上帘子就走，扭头见将士们鼻头被风雪冻得通红，绷着脸道：“在此处歇一夜，明日便走。”
嬷嬷扔了块几碎银子给驿丞：“多准备热水。”
“好勒。”驿丞笑着应下，他就喜欢这种出手大方的贵人，比关押在楼上的犯官省心多了。
“妹妹，小心。”刚从马背下来的花长空见小妹妹绷着脸就要从马车上往下跳，赶紧上前扶着她，“慢点，地上雪这么厚，要不哥哥扶你进去？”
嬷嬷神情平淡地地看着这一幕，每个纨绔子弟背后，都有无数个娇惯孩子的熊家长，大将军一家什么都好，就是把家里唯一的姑娘娇宠得不像样。
走两步路怕累着，吹几下风怕冻着，就连说句重话都舍不得，怕把闺女吓着。好好一个武将世家的千金，竟是养得娇气又挑剔。
“不用。”花琉璃摇头，理了理身上的斗篷，扶着花长空的手臂走进驿站大门。此地并不富裕，所以挤不出太多银钱修缮驿站，屋子里的光线十分灰暗，她有些担心，积雪太厚，会压垮这座破旧驿站。
“贵人请坐。” 驿丞用袖子擦了擦凳子，抬头朝两位贵人讨好一笑，这一看便呆住了。
原来大将军家的人长得这么好看，尤其是这位看起来娇滴滴的小姑娘，好看得像是天上的仙女儿。
花琉璃看了眼颜色黯淡，不知道什么木料做成的凳子，没有坐下去。她伸手揭下斗篷帽子，抬首看向楼梯。
楼梯上，一个戴着枷锁的干瘦男人缓缓走下来，他发须花白，看起来五六十岁的模样，脸上带着苦涩与不甘，身后看管他的衙差对这个老人尤有几分尊敬。
随着老人下楼的动作，他脚上的锁链发出碰撞的声响。
注意到驿站里多了其他人，老人脚步顿了顿，目光在他们身上扫过，又缓缓收了回来。
几名衙差不知道花家兄妹身份，但还是朝他们拱了拱手，以免得罪贵人。
“这位先生犯了何罪，竟戴这么重的脚镣？”花琉璃把目光从老人身上移开，开口询问。
为首的衙差见这位贵女询问的态度很是自然，仿佛根本没有考虑他们会拒绝回答，犹豫了一下，还是开口道：“这位犯官在朝堂上，弹劾大将军穷兵黩武，边境将领嗜血成性，触怒圣上，被判了流放之刑。竟然贵人开了尊口，我们可以给他换副轻便些的枷锁……”
“不用了。”花琉璃瞬间改口，“我觉得这样挺好。”
衙差：“……”
老人转身看了眼花琉璃，语气冷淡道：“小小年纪，心思就如此歹毒，今日老夫落难，总算看尽了人情冷暖，世态炎凉。”
“没关系，你后面不仅会看尽，还会慢慢习惯。”花琉璃微笑，“毕竟像你这种在将士背后插刀的人，也不会有什么好下场。”
边境将领为了守卫大晋，抛头颅洒热血，这个文官的话若是传到他们耳中，岂不是让他们寒心？
“老夫身为人臣，自当效忠朝廷，为民请命。花应庭四处征战，耗尽百姓钱财……”
“大将军为天下百姓守卫边疆，如今更是大胜金珀，让我大晋边境安宁，到了你口中，却成了穷兵黩武。”花琉璃挑眉，“你脑子没毛病吧，金珀常年挑衅我国边境，我们不去打他，难道任他们嚣张？你住在繁华的京城，自然不知道被金珀贼兵抢劫骚扰的痛苦，嘴里说着为民请命，却不把边境的百姓当人看，这叫什么……”
“这叫满口仁义道德，忠君爱国，实际满肚子虚伪，贪图享乐。”花长空笑眯眯地接下话头，“伪君子。”
“老夫，老夫……”老人被两个十多岁的年轻人挤兑得脸青面黑，半天喘不过气来，“尔等黄毛之辈，满口胡言乱语。”
“尔等白毛之辈，老眼昏花，糊涂透顶。”跟在花家兄妹身后的卫兵，当即便回嘴，这种需要骂人的事，不需要小公子与小姐亲自动口。
楼下的动静，传到了楼上，屋子里的人露出了满意的微笑。他扭头看向从窗户爬进来的人：“毒下了？”
“下了，无色无味，见血封喉，保证查不出死因。”
男人笑了笑：“弹劾花家的文官，在与花家后人争吵后，便离奇而亡，不知道大晋的文官们，会有怎样的反应？”
“飞鸟尽，良弓藏。花家立下这么大的战功，最想对付他们的，恐怕不是大晋的文官，而是……”
古往今来，受到帝王猜忌的武将多如繁星，多花家一个不算多。
文人笔杆子虽然厉害，但是比起嘴皮子骂人的本事，还是比不了上过战场的士兵，几个回合下来，老文官便被气得七窍生烟，只会满嘴念叨无知莽夫。
“用、用饭了？”厨子端着做好的饭菜出来，见大堂里剑拔弩张，往后缩了缩。
“用饭？”花琉璃看了眼厨子端着的饭菜，有肉有菜，看来这个弹劾了她父亲的犯官待遇还不错，比守卫边境的儿郎们好太多。
当下她拿出一块手帕捂住口鼻，做作地往后退了一步：“天啊，我的头好疼。鸢尾，我闻不得荤腥味，快打翻它。”
“好的，县主。”跟在花琉璃身后的一个丫鬟站出来，她毫不犹豫地上前踹翻饭菜，动作流畅，英姿飒爽。
饭菜倒在地上，顿时满屋子弥漫着饭菜香味。
“这才对。”花琉璃露出满意之色，让鸢尾给了厨子一块碎银子，“重新给这位老人家做饭，记得，不要沾半点荤腥。”
“好的，贵人。”厨子接过碎银子就往后厨跑，给了银子的人，说什么都对。
驿丞默默把倒在地上的饭菜扫走，倒在外面的雪地里，假装没看出这是小姑娘在故意报复。
“你什么意思？”老人气得双手直哆嗦。
“仗势欺人，落井下石啊。”花琉璃笑容甜美，“戴罪之身，还吃什么肉，边疆的老百姓，一个月都吃不到两回肉，大人为民为国，自然要与百姓同甘共苦啊。”
可怜的老文官，终于被花琉璃气晕了过去。
楼上的男人半天没有听到动静，脸上的笑容渐渐消失：“怎么回事，林辉之还没死？”
“那、那淬了毒的饭碗，被花家下人打翻了。”
“你说……什么？”
他们费劲千辛万苦，计算了无数次相遇的地点，特意安排了那么多看似巧合的路障，才让他们在这个驿站相遇，现在跟他说，前面做的一切都白费了？！

*

作者有话要说：
花琉璃：不要跟我讲理，我从来都是矫情不讲理。
昨日夜观天象，今日大吉，宜写文，所以开文啦。
本文架空历史，沙雕轻松风格，祝大家看文愉快哦。






片刻的死寂后，去厨房下毒的人小心翼翼道：“那个花家的女儿，被养得刁蛮任性，没有半点武将世家的豪爽之气，属下实在没想到……实没想到，她竟然会用那么不要脸的手段刁难人。”
什么闻到荤腥味儿就头晕，她怎么不说自己是喝露水长大的？
简直就是臭不要脸！
屋子里再度安静下来，忽听外面传来匆忙的脚步声，负责下毒的汉子整理了一下身上的衣服，面带关切之意，把门拉开一道仅有半人宽的缝隙。
随后他便看到几个衙差抬着人事不知的林辉之上来，忍不住想，若是花家的两个小崽子能把林辉之气死就更好了，能帮他们省很多事。
可惜林辉之是个命硬的文官，坚强的文官，即使被气晕过去，被衙差抬着，还在无意识地念叨忠义仁德。
不过身为文官，被人这么抬着走，也算是斯文扫地了。
“老大，我们现在怎么办？”汉子掩上门，转头看向坐在窗户边的男人。
“还能怎么办，当然是赶紧走。”
“走？”
“不走难道留在这儿被他们猜忌？！”男人沉着脸，他自诩谋算过人，没想到竟然在这里栽了跟头。
花琉璃整夜都没睡好，驿站的床又旧又窄，即使铺上了锦被，仍旧让她感觉很不舒服。
折腾了半宿，在她终于有些困意的时候，楼下突然传来尖叫声。她把被子一掀，穿上外袍跟斗篷就下了楼。
“大清早的，叫什么？”衙差也被尖叫声吵醒，正准备骂两句，见花琉璃也在走道上，赶紧把话咽了下去。
花长空出门就看到自己妹妹青丝未束站在走廊上，赶紧上前替她把斗篷帽子戴上，低声问：“发生了何事？”
“外面、外面死了很多麻雀。”驿丞面色苍白，“昨日下官把打翻的饭菜倒在院子里……”
花长空眼眸微沉，大步走到门外，就看到院子里躺着密密麻麻的雀鸟，地上还有一些被积雪冻僵的饭菜。
昨天被妹妹打翻的那份饭菜里有毒。
“不是小人做的，不关小人的事。”跟着出来的厨子看到这一幕，也被吓蒙了，赶紧摇头，“小的在驿站做了十多年的厨子，祖上清白，哪敢做这些事。”
“这、这、这……”巡检看到这一幕，腿都吓软了，若是那位犯官真的在他们这里丢了命，他们整个驿站上下，都要跟着倒大霉。
“三哥，发生了什么事？”花琉璃跟着过来。
花长空赶紧站起身，把花琉璃挡在身后，不让她看这恶心的一幕：“别看，免得等会吃不下饭。”
“那可真可怕。”花琉璃拍了拍胸口，一脸我很娇弱的模样，扭头就往回走，“我最害怕这些脏东西。”
花长空理了理她的斗篷：“回房间让鸢尾帮你束发，我让人把院子收拾一下。”
“好。”出来得匆忙，花琉璃穿得有些少，被穿堂风吹着有些冷。她回到屋子里，又赖了会儿被窝，才被丫鬟哄着更衣洗漱。
等她再次下楼，其他人早饭已经用得差不多了。她坐到桌边，看了眼林辉之，故意对着桌上的食物挑三拣四。
饭没吃到两口，挑的毛病倒是不少。可是任凭她矫情劲儿冲天，坐在角落里的林辉之都没有说话。
等她把早餐吃完，都没见林辉之来教训她，花琉璃忍不住想，难道她把这个犯官气出了毛病？
这位老大爷，年纪很大，气量却不像年纪一样大，像这种找她麻烦的好时机，应该不会错过才对。
正想着，花琉璃就看到老文官站起身朝她这边走来，柳眉微挑，朝守在大堂的卫兵们招了招手，让他们站到自己身后，给自己撑场子。
吵架嘛，最重要的就是要人多，气势足。
林辉之心情十分复杂，他戴着脚镣走路十分不方便，两步一停，三步一喘，还是走到了花琉璃面前。
不等花琉璃开口，他忽然就朝花琉璃行了一个大礼。
花琉璃面色大变，这老头儿想干什么，故意行大礼想让她折福？
吵架吵不过她，就准备用这种卑鄙手段？
“多谢姑娘昨日救命之恩。”他能成为朝中三品大员，在朝堂上虽然有自己的私心与立场，但不是笨蛋。
早上起来，得知有人想要毒杀他，并且是在花家后人出现后毒杀他，林辉之就察觉到这背后掩藏的重重阴谋。
他若是一死，原本简单的朝堂政见不合就有可能变成血海深仇，文人气傲，花应庭因大胜金珀国，在民间威望极高，若是两边斗争起来，定会引起朝廷大乱，最后恐怕连整个大晋都会受到影响。
好个一石几鸟的毒计，定是敌国的阴谋。
昨天傍晚，花家下人打翻他饭菜的举动，不仅是救了他，也救了其他有可能被牵连进来的人。
林辉之虽不喜欢好战之人，但不代表他不记恩情。
再看花琉璃，他觉得这小姑娘虽然骄纵些，尖牙利嘴了些，脾气差了些，挑剔矫情了些，但还是有优点的。
比如……
林辉之想了想，比如长得好看？
文人若想夸奖一个人，总能找到溢美之词，所以尽管林辉之对花琉璃这个救命恩人满腹意见，还是说出了一串赞扬感激的话。
花琉璃：“……”
厉害还是文官厉害，能把她刻意挑事的行为，说成明察秋毫，行事机警，救人于危难之间，连她自己都差点信了。
“这位大人，你说再多好听的话，也吃不上肉的。”花琉璃用手帕轻轻擦拭了下嘴角，“没用。”
林辉之顿了顿，表情有些僵硬：“老夫并无此意。”
“既然没有这个意思，那就不必再说。”花琉璃转头点了几位卫兵，“你们护送这位大人一起走。记得，一定要好好看顾大人的吃食。”
决不能让他沾半点荤腥，馋死他。顺便再护他一下周全，免得真被人害死了。
林辉之愣住，良久后再次朝花琉璃作揖：“姑娘大义，老夫不及姑娘。”
花琉璃瞥了他一眼，不着痕迹地往旁边避开了一步，起身对花长空道：“三哥，我们该走了。”
再不走，这老头儿就要继续给她行礼了。
她年纪轻轻，受不得老人的大礼。
“好。”坐在旁边的花长空笑眯眯点头，对花琉璃的行为没有半点质疑，甚至还觉得林辉之在夸奖他妹妹这一点上，很有可取之处。
上了马车，花琉璃看了眼点头哈腰把他们送到路边的驿丞，还有他身后破破旧旧的驿站，在马车匣子里拿了个装银子的锦袋扔给驿丞：“方圆几百里，就你这家驿站最破，拿着这些钱好好修缮一番。”
真怕风雪太大，把驿站压垮，让无辜的人丧命。
“谢贵人，多谢贵人。”短短一夜就闹出这么大的事来，驿丞早已经吓破了胆，以为这位挑剔的贵人会找他麻烦，没想到对方什么都没说，还拿钱给他修缮驿站，这哪里是普通贵女，分明是天上下凡的仙女。
花家兄妹离开以后，林辉之请衙差找来了纸笔，修书一封，托驿站的驿卒送往京城。
花家兄妹高义，虽因他弹劾花应庭，对他心存怨气，但是见他有性命之危时，却仍旧摒弃前嫌，派兵护送他到流放之地，这等心胸，令他汗颜。
难道……真的是他对花家军抱有偏见，是他错了？
花琉璃一路挑剔，走走停停，林辉之的信竟先他们一步到达京城。
尚书府中，户部尚书曹进伯正在与户部侍郎左蕴德议事，听下人说，有好友的信送到，便让下人拿了过来。
“唉。”曹进伯把信拿到手里，却没有立刻拆开，反而苦笑道：“这次我与辉之政见不合，闹得不太愉快。”
他甚至有些怕拆开这封信。
辉之坚持认为花将军击退金珀大军，拿下对方城池是穷兵黩武，而他却十分赞同花将军的做法。所以辉之一直试图说服他，后来他们还因为这件事，在朝堂上争辩了几句。
只怕这封信里，写的也不是好友的思念之情。
“大人，您为了帮林大人求情，四处走动，若是林大人知道这些，定会明白您的苦心。”左蕴德安慰道，“您与林大人几十年的交情，怎会因为这点小事就受到影响。”
“辉之的脾性，你又不是不知道，又倔又硬，他认定的事情，八匹马都拉不回来。”曹进伯叹口气，还是慢慢拆开了这封信。
左蕴德知道两人前些日子因政见问题闹了矛盾，以林大人的脾性，这封信多半是骂曹尚书的。在几息之间，他已经想出好几个安慰曹尚书情绪的办法。
他等了一会，也没等到曹尚书说话，再看对方的神情，似惊似疑，仿佛信里写了什么荒诞至极的事。
“大人？”左蕴德想，该不是被林大人信里的内容，气糊涂了吧？
“蕴德啊。”曹进伯满脸纠结地放下信，“你觉得以辉之的性格，若是被人威胁，会不会说些违心之言？”
“大人这话……是何意？”左蕴德满头雾水。
“比如说，盛赞他厌恶之人的儿女？”
闻言，左蕴德干笑：“这大概要看是谁吧。”
“比如花将军的儿女？”
“绝无可能！”说完这句话，左蕴德觉得自己否认得太直接，太快速，有认为林大人小心眼之嫌，于是又委婉地描补几句，“花将军的儿女都在边陲长大，由花将军与卫将军亲自教养，行事上肯定有双亲的作风，以林大人的脾性，可能不会太欣赏这样的后辈。”
盛赞那是不可能的，死都不可能，把人从头到尾挑剔一番才是正常。
以林大人的性格，恐怕宁可一头撞死，也不会说花家的好话。

*

作者有话要说：
曹尚书：辉之啊，你如果被绑架了，就眨眨眼。
林辉之：……
谢谢大家的评论与收藏，么么哒，比心。感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：萌萌哒小裙子 20枚、妖 5枚、酷爱霸总 5枚、若水牌干脆面 3枚、斯维特儿 2枚、绯火 2枚、想吃橘子的喵 2枚、每天都要萌萌哒 1枚、艾凌玲 1枚、蘩悠 1枚、蝴蝶日更一万棒棒哒 1枚、潇潇爱吃鱼 1枚、本宫正在戒奶茶 1枚、喵小墨 1枚、可爱多的巧克力 1枚、花落成梦 1枚、睡神木子 1枚、凤华 1枚、陈了深 1枚、西索家的小包子 1枚、寻找风 1枚、不加更就把板砖 1枚、⑥在大大□□里发传单 1枚、Sowt 1枚、锦鲤糖 1枚、噜噜咻 1枚、半仙儿 1枚、塘沽 1枚、菲儿 1枚、murasaki 1枚、花架 1枚、端午粽子 1枚、要练出马甲线的乔翊! 1枚、明月清风我 1枚、璐天下 1枚、贫穷的霸道总裁 1枚、安静吧 1枚、LL 1枚、沐雪mio 1枚、流光 1枚、萌子_规夜_XiiV 1枚、苏厉不厉 1枚、政 1枚、_我为楚慈把碗洗 1枚、凤首箜篌 1枚、书荒 1枚、不想想名字 1枚、肖肖想要一座岛【这个梦想真伟大】 1枚、huan 1枚、北酥 1枚、青书 1枚、浅浅露水 1枚、酥棠 1枚、表面与世无争 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：lay兴xback 2枚、奔跑的胖羚羊【还没跑瘦？】 1枚、南山 1枚、月半 1枚、demeter 1枚、荷包蛋不能吃【能吃】 1枚、端午粽子 1枚、孤月山人 1枚、省吃俭用投地雷【你辛苦了】 1枚
感谢投出[火箭炮]的小天使：丹w 1枚、端午粽子 1枚
感谢投出[浅水炸弹]的小天使：酷爱霸总 1枚【非常霸总了！】
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：萧忆辰 172瓶、爱吃鱼么 103瓶、凤华 101瓶、圣儿 100瓶、乔十二 100瓶、离浅児° 88瓶、每天都要萌萌哒 85瓶、奔跑的胖羚羊 82瓶、一吋日光 82瓶、A? 孤城 66瓶、廿零 64瓶、卡卡 60瓶、琲世 60瓶、雅无 59瓶、要练出马甲线的乔翊! 50瓶、红笺小字 50瓶、评论一堆杠精害我没文 48瓶、黄晓舞 47瓶、晴 35瓶、斯维特儿 30瓶、我就是一只猫 30瓶、Sweetheart💪 30瓶、肖兔 30瓶、我的cp一点都不甜QAQ 30瓶、白页告由 30瓶、果汁 30瓶、Yazmin。lo 29瓶、不加更就把板砖 26瓶、月下弦音 20瓶、爱宅的孩子 20瓶、丽俨俨俨 20瓶、怡然自得 20瓶、anniversaryof18 20瓶、沐雪mio 20瓶、浅斟低唱 20瓶、从前有只小花萝和小咩 18瓶、本宫正在戒奶茶 17瓶、你别怕，我不是好人 16瓶、天天田田田 15瓶、z醉生梦死 15瓶、缱绻融融 10瓶、萌子_规夜_XiiV 10瓶、sytmts 10瓶、喃风 10瓶、吃饱了的桂花糕 10瓶、默yun 10瓶、阿九 10瓶、秦子陌 10瓶、南田有暖玉 10瓶、春眠不觉晓 10瓶、滴答滴 10瓶、生花舞起 10瓶、huan 10瓶、胖狸 10瓶、19620001 10瓶、汐羽 10瓶、慕迦 10瓶、云再再 10瓶、Anna 10瓶、19754675 10瓶、省吃俭用投地雷 10瓶、塘沽 10瓶、今天也是追星的一天 10瓶、牧月 10瓶、柒荔米 10瓶、泊木君 10瓶、云芦 10瓶、可可2044 10瓶、小艺辰 10瓶、正在缓冲冲啊冲 9瓶、安 8瓶、花花不熬夜 8瓶、一只猫的童话? 7瓶、逝者如斯夫不舍昼夜 6瓶、柚子 5瓶、竹虫 5瓶、Rena 5瓶、蝴蝶日更一万棒棒哒 5瓶、水桶?哈哈哈 5瓶、糖拌西红柿 5瓶、妮妮 5瓶、嫚蔓青 5瓶、21631975 5瓶、安锦 5瓶、林 5瓶、21145177 5瓶、21773885 4瓶、烧鱼鱼鱼鱼鱼鱼 3瓶、子陌 3瓶、路过打酱油 3瓶、23691941 3瓶、poppy 3瓶、南柚 3瓶、拖11拖 3瓶、残笺悠悠 2瓶、水浅浅 2瓶、吃吃吃 2瓶、墨玉笺注 2瓶、二哈的吃货 2瓶、murasaki 1瓶、新雨 1瓶、墨 1瓶、过隙(催更) 1瓶、白大爷 1瓶、书荒 1瓶、123 1瓶、嫣然一笑 1瓶、肉食者阿曦 1瓶、wsghlby 1瓶、墨迹晕染 1瓶、雨夏安宁 1瓶、jiumu 1瓶、南黎锦绣潇湘 1瓶、流光 1瓶、喵小墨 1瓶、松鼠和鳜鱼 1瓶、木木 1瓶、大船小帆 1瓶、喜欢蔷薇的老虎 1瓶、咸鱼卷 1瓶、柯荷 1瓶、TQT 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^






于此同时，林辉之差点被暗杀的密函，被送到了帝王的御案上。
昌隆帝沉着脸看完这封密函，没有说话。伺候他的太监垂着头大气都不敢出，怕惹得帝王不满。
屋内死一般寂静，无人能够打破。
就在此时，殿外有脚步声传来，步伐很是轻快。
“父皇。”
听到这声呼唤，宫侍们不自觉便放松下来。
进来的年轻男子身着锦衣，长身玉立，容貌更是脱凡出众，他一出现，仿佛整个大殿都亮堂了几分。
宫侍们齐齐弯腰行礼：“太子殿下安。”
太子走到帝王面前，样子有些懒散，他给昌隆帝行了一个礼：“又是朝中哪个不长眼的，惹您生气了？”
“谁惹事的本领都比不上你。”昌隆帝说着嫌弃的话，放下手里的密函，抬头看向来人，“昨日老大建府，你跟着去喝酒了？”
“大哥要敬儿臣的酒，当着那么多人的面，儿臣总不能落他的面子。”太子懒洋洋地在椅子上坐下，“到时候传出我们兄弟不合的流言，难受的不还是您？”
昌隆帝看他没骨头的样子，想呵斥两句，又舍不得，只好道：“林辉之在黄淮县驿站中，遇到了刺杀。”
太子看着昌隆帝，等他继续说下去。
“幸而这件事出了意外，让他逃过一劫。”
“哦。”太子垂了垂眼睑，那还挺可惜的。
“看你的样子，似乎还很失望？”
“他天天在您面前夸大皇兄好，挑儿臣的毛病，恨不得把儿臣从太子位置上拽下来，再把大哥塞上去。”太子缓缓道，“您知道的，儿臣别的毛病没有，就是爱记仇。”
“他如果真的死了，麻烦的是你。”昌隆帝叹气，“满朝皆知你不喜林辉之，他若死得不明不白，其他人面上虽不敢说，心里定会认为是你做的。”
太子轻笑出声，他就喜欢那些看不惯他的人，心里不舒服，面上却不敢说的样子。
坐在他这个位置上，就算什么都不做，也会有无数人挑他的毛病。
见他这幅模样，昌隆帝就知道这孩子仗着有他撑腰，根本没有考虑过这些问题：“你啊，你啊……”
父子二人正说着话，有太监进来传话，说是贤妃求见。
昌隆帝近来正在考虑大儿子的婚事，听到贤妃求见，便让她进来了。在贤妃进来之时，他顺手合上了放在桌上的密函。
“妾见过陛下。”贤妃虽已年近四十，但是容颜依旧出众，她朝昌隆帝盈盈一拜，顺便还朝太子露出慈母般的微笑。
可惜太子并没有感受到她的慈祥，朝她拱了拱手，便靠着椅背不动了。
贤妃：“……”
这太子当真不识趣，她与陛下议事，懂规矩又识趣的就该自动离开，他倒好，不仅不走，还要挑个舒服的姿势坐着，究竟有没有把她放在眼里？！
注意到贤妃殷切的眼神，太子眼睑动了动，可他是那种善解人意的人吗？
不是啊。
所以他不仅挑了一个舒适的坐姿，还让宫侍给自己换了盏热茶，脸上带着“你们慢慢聊，我只想凑个热闹”的微笑。
贤妃深吸一口气，扭头看向昌隆帝：“陛下，妾今日来，是为了昊儿的婚事。昊儿这孩子，整日只知道勤奋上进，连自己的亲事都顾不上，我们做长辈的，只能为他多操心一些了。”
“老大今年已经二十有一，婚事确实不能再拖。”昌隆帝点了点头，“明昊擅武，又喜排兵布阵之法，给他找个志趣相投的王妃如何？”
“陛下，您意思是？”贤妃面上并无太多喜色。
“护国大将军有一爱女，容颜出众，年十五，配明昊正好。你若是没有意见，朕便厚颜向应庭提了这门亲事。”
贤妃闻言，心头一颤，陛下果然有这个心思。以护国大将军现在的地位，娶了他家的女儿确实是好事，可是……
历史上多少战功赫赫的将军被帝王猜忌，尤其是像花应庭这样的，一个不小心就会被牵连满门。陛下正是年富力强的时候，对花家定有忌惮，不然何必要花家女成为皇室媳妇？
娶花家女只能一时风光，从长远来看，却是不利的。当陛下对花家越来越不满时，对娶了花家女的儿子，也会生出反感之情。
帝王之家的亲情，就是如此的凉薄。
“陛下，花家姑娘，自然是万里挑一的好。”贤妃陪笑道，“只是昊儿性格太过刚硬，若是再娶一位武将家的闺女，我怕他们日后会闹出矛盾。不如给他挑一位知书达理，性情温和的女子，夫妻二人性格互补，方是圆满。”
听到贤妃拒绝了自己的提议，昌隆帝深深看了贤妃一眼，直把贤妃看得忐忑不安后，才收回目光，语气平静道：“既然如此，便依你的意……”
“父皇，儿臣不打扰您与贤妃娘娘的交谈，儿臣告退。”太子打了个哈欠，懒洋洋地站起身，朝昌隆帝作揖行礼后，就准备离开。
“等等。”昌隆帝叫住他，“外面冷，你把朕的披风穿上再出去。”
御前总管捧了披风，亲手伺候太子穿上，送他出了殿。
“殿下，您慢走。”太监总管赵三财目送太子走远，直到太子车架看不见影之后，才拍去身上的积雪，换上一双干净的鞋子，回内殿伺候。
等贤妃离开以后，昌隆帝问赵三财：“太子走的时候，可有说东宫缺什么？”
赵三财摇头：“殿下离开之前，只说了让奴等伺候好陛下，并未提及其他。”
“英王昨日建府，朕赏赐了他不少东西……”昌隆帝沉吟半晌，“英王有的东西，太子却没有，岂不是有偏心之嫌？”
“你去朕的私库去看看，挑一些太子喜欢的东西，给他送过去。”昌隆帝又一想，“把前些日子进贡的御马，挑几匹送到东宫。”
“是。”赵三财笑着退下。
太子出了宸阳宫，半道上遇见了大皇子英王，他坐在车里，懒洋洋地朝英王拱了一下手。
英王绷着脸从马背上下来，回了他一个礼。
太子是半君，他的礼，皇子们受不起。
“不知太子从何处来？”英王皮笑肉不笑地问。
太子挑眉，慢吞吞理了一下袖摆：“去父皇那坐了会儿。”
英王扯着嘴角笑，突然道：“昨日太子看上了我府中的骏马，我本该拱手相让，只是那马乃父皇赐下，我便不好再转送他人了。”
“哦？”太子拖长语调，“你不说这事，孤都忘了。”
他抬眉看着面带得色的英王：“无碍，正好孤比较喜欢颜色纯一些的马，你那匹马的尾毛杂了些。若真送到东宫来，会被其他骏马排挤的。”
英王深吸一口气，提醒自己不能动怒：“太子，父皇赐下的乃是千里良驹，尾巴上有几根杂色毛算什么？”
太子的目光落到英王脸上，半晌后淡淡道：“可能是因为孤不仅以貌取人，还以貌取马吧。”
英王：“……”
提起以貌取人时，太子这个王八蛋盯着他的脸看，是什么意思？！
没过两日，京城里不少官员都知道陛下送了好几匹贡马给太子的事，一时间引起无数人唏嘘，几个皇子中，陛下最心疼的还是太子。
到底是自己亲手养大的，情分也与其他皇子不同。
太子幼时体弱，不知是哪位高人说，太子命格奇特，一般人教养不了他。陛下一想，一般人教养不了，他身为真龙天子，自然不是一般人，所以就决定亲自来养。
说来也是巧，太子被接到陛下的宫中后，很快就能吃能跑能跳，身体也壮实了不少。
就因为这样，太子在陛下的宸阳宫住到十二岁，才搬去东宫。
上一个被皇帝这么偏宠的太子，最后被宠爱他的父皇贬去苦寒之地，直到病死都没能回到京城。
不知道当今太子，结局会不会好一点？
花家兄妹赶到京城的时候，已经是半个月以后。兄妹二人刚进城门，就听到马蹄声传来，时不时夹杂着路人的尖叫。
花琉璃掀起马车窗帘子朝外看了看，几个身着华服的青年骑在马背上，对路人的惊恐视而不见听而不闻。
几个年轻人骑着马，意气风发地行走在大街上，正准备去酒楼里喝上两盏酒，却被几个穿着甲胄的士兵拦住了。
“尔等何人，竟敢拦公子们的去路？”
“诸位公子，我大晋律法规定，闹市不可纵马。我家小姐体弱，受不得惊吓，现在被你们的马蹄声吓得几近晕厥，你们应该给我们一个说法。”士兵们目光灼灼，手握刀柄，大有他们不说清楚，就别想走的架势。
“啥？”几位公子看了看离他们还有几十步远的马车，惊吓？晕厥？
这是来故意找茬的吧？
他们还没开口置疑，就听到马车那边传来一阵骚动，几个丫鬟围着马车来回奔跑，神情惊惶，隐隐听到她们嘴里说着“药”“县主”“大夫”之类的字眼。
难道真被他们吓出病了？
京城里，哪位县主身体会娇弱到如此地步？
这要真出了什么事，他们回家后会不会被长辈打死？

*

作者有话要说：
隔空碰瓷花琉璃。
以貌取马美太子。
最近两天有活动，是关于营养液的，大家不要错过。所以重点来了，各位地主大大家，还有多余的营养液吗，我们家琉璃身娇体弱，但是能吃。
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：酷爱霸总 3枚、demeter 2枚、与之 2枚、妖妖灵叫妖妖【妖界幺幺零？】 1枚、喵小墨 1枚、书呆飞蛾 1枚、夜静茶香 1枚、锦鲤糖 1枚、顾秦 1枚、35935454 1枚、段月半 1枚、杏花吹雪 1枚、murasaki 1枚、O記 1枚、月影 1枚、空空 1枚、四喜不吃丸子【吃了就会变成四喜丸子】 1枚、?小鲤鱼? 1枚、司狐颜 1枚、山海镇居民，林 1枚、萌系老阿姨爱月下大大 【MUA~】1枚、花花不熬夜【熬夜一时爽，一直熬夜一只爽】 1枚、省吃俭用投地雷 1枚、猫白 1枚、莎拉曼达 1枚、要练出马甲线的乔翊! 【口号喊了半年了，马甲线呢？】1枚、琦伊安 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：孤月山人 1枚、端午粽子 1枚、17135054 1枚、萌系老阿姨爱月下大大 1枚
感谢投出[火箭炮]的小天使：lay兴xback 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：32502654 290瓶、雪团小妖 242瓶、绿色小蝴蝶 155瓶、TOP家的琦琦琦琦小仙 113瓶、GGX 100瓶、孤月山人 100瓶、浮华 91瓶、金子滚滚来~ 86瓶、28443036 75瓶、呆萌的小伊 75瓶、糖醋萝卜 70瓶、机智少女 69瓶、这是你的益达 60瓶、若蘖 50瓶、凌沫弋 50瓶、羊路一 50瓶、赵小胖 43瓶、ヾ(~▽~) 39瓶、吃货群众 30瓶、1069594 30瓶、10867350 30瓶、夜雨声烦你烦我不烦 30瓶、牛扒加盟商 30瓶、一只取名废的胖仔 30瓶、今天也是追星的一天 29瓶、泪无殇 27瓶、不加糖就很甜 26瓶、阮阮 25瓶、25754960 20瓶、与之 20瓶、西柚 20瓶、十二麻麻 20瓶、南田有暖玉 20瓶、猫白 20瓶、℡云荒只如初见℡ 20瓶、34128268 20瓶、水浅浅 20瓶、小奋青 20瓶、花开半夏、 20瓶、彧御 20瓶、循循 20瓶、秋日絮语 20瓶、呦呦 20瓶、tt和porta 20瓶、鸽子鸽子咕咕咕 20瓶、□□ 20瓶、白页告由 20瓶、沁心 19瓶、没有什么不凋零 16瓶、端午粽子 15瓶、煜 15瓶、离雨 14瓶、沉眠~zZ 10瓶、路人乙 10瓶、pain之 10瓶、懒 10瓶、爱吃辣的小君君 10瓶、蜜芽兀 10瓶、茶茶 10瓶、劉家熙 10瓶、谷姝 10瓶、豌豆宝 10瓶、缔柠 10瓶、墨染 10瓶、鱼于余 10瓶、喂喂喂梨尾 10瓶、我就是一只猫 10瓶、爱过流星 10瓶、没有晓琪这个人 10瓶、由山wuli 10瓶、小意 10瓶、南城zfj 10瓶、爱在冰点起舞 10瓶、24027662 10瓶、木墨凉 10瓶、199506 10瓶、3282647 10瓶、声声 10瓶、淡定数羊 10瓶、ootinyoo 9瓶、万里星辰 8瓶、一只猫的童话? 7瓶、顾秦 7瓶、滴滴答 7瓶、子木 6瓶、塘沽 6瓶、音玖 5瓶、南无妙法 5瓶、明月清风我 5瓶、jieyingshi 5瓶、墨染。 5瓶、可可西外 5瓶、sunflowersj 5瓶、南柚 5瓶、夏 5瓶、铲屎官阿喵大人 5瓶、窝在兔子里的草 5瓶、请让我瘦成一道闪电 5瓶、嫚蔓青 5瓶、错薪 5瓶、喵呜 5瓶、烝然来思 5瓶、三点水L3 4瓶、白果 4瓶、路过打酱油 3瓶、あい 3瓶、吃嘎群众 3瓶、今夏未凉 2瓶、腹黑的葡萄味 2瓶、春语蔷薇香 2瓶、见 2瓶、白白芨芨 2瓶、murasaki 1瓶、肉食者阿曦 1瓶、松鼠和鳜鱼 1瓶、云曦 1瓶、桐韶今天也要开心鸭 1瓶、娃娃 1瓶、eurydice2008 1瓶、Tang 1瓶、17355524 1瓶、20487360 1瓶、菜园小龙虾 1瓶、大船小帆 1瓶、喜欢蔷薇的老虎 1瓶、喵·小不懂 1瓶、喵小墨 1瓶、书荒 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^






纨绔公子们被眼前的阵势吓着了，再看这些凶神恶煞手持利刃的士兵，更是心虚不已，老老实实从马背上爬了下来。
京城里很多世家大族，都喜欢在马车上留下家族的标志，但是他们在这几辆马车上，没有看到任何明显标志，也猜不出里面坐的是哪家人。
但车架的规制高，还有士兵护卫，定不是普通世家的待遇。
他们焦虑不安地等待着，可是除了围住他们的士兵，还没有一个能做主的人过来跟他们交谈。他们唯一能做的，就是缩着脑袋祈祷这位县主不要出事。
过了好半会儿，终于看到一个风采不凡的男人朝这边过来，他们内心竟升起一股诡异的喜悦之情，尽管对方脸色十分难看。
等对方走近，他们便识趣地道歉，顺便想套出对方的身份。
“诸位请放心，在下并非无理的人，请诸位先走吧。”
纨绔公子们一听，忍不住有些疑惑，刚才还让人气势汹汹地把他们围起来，现在随随便便就放他们走了？
“真的？”其中一位公子有些怀疑地看着花长空，“不知……”
“自然是真的。”花长空叹息一声，“公子们年轻不懂事，我又怎好与你们计较？”
纨绔公子们松了口气，看来此人是真没打算细细追究。
“所以待舍妹病愈后，我会亲自去诸位府中拜访。”
纨绔公子们：“……”
这是一言不合就准备向家长告状的意思？
毒，实在太毒，世间怎么会有如此阴损之人？他们不怕赔银子，也不怕赔药材，就怕事情闹到家里去，到时他们哪还能有好日子过？
“各位放心，在诸位长辈面前，我只会如实叙述，绝不添油加醋。”花长空朝几个吓得变了脸色的纨绔拱了拱手，“诸位，请慢走。”
话都说到这个份上了，谁还敢走？
“发生了何事？”就在纨绔公子们赔礼道歉时，一位骑着骏马，身着玄色锦袍的男人缓缓而至。
花长空看了眼玄衣男人身下的骏马，没有说话。
“见过英王。”见到英王殿下，几位纨绔公子仿佛有了主心骨，忙不迭地行礼。
“锐栋，你们在这里干什么？”姬明昊见街边似乎有人闹事，过来一看，就发现表弟跟几个贵族弟子垂头丧气被几个士兵围着。
“王爷。”田锐栋面上有些尴尬，尤其是看到英王骑着马还无人牵引的时候，就更尴尬了。
这事说大不大说小不小，但是把英王也牵连进“闹市纵马”事件，就麻烦了。
见表弟吱吱呜呜不好意思说，英王把视线转向花长空：“不知这位公子是哪家俊杰？这里人来人往不是说话的好地方。能否看在本王的面子上，先让这些士兵退下？”
“王爷误会了，在下并无拦着诸位公子离开的意思。”花长空微笑，“是诸位公子坚持要向在下赔罪，在下也很为难。”
纨绔公子们：“这位公子说得对，是我们坚持要留下来赔礼道歉的。”
我们如果不赔罪，你就要上门告状，谁受得了这个？
英王皱眉，他这个表弟平日里是个什么德行，他心里是有数的，能做这种主动向人赔罪的事？
“三公子，不好了，县主吐血了！”
“王爷，舍妹病重，请恕在下无礼告辞。”花长空转身就回了车架上，“立刻回府。”
放下车帘时，花长空回头看了眼骑在马背上的英王，很快便面无表情地收回了目光。
听到车里有县主吐血病重，就算是英王，也不得不驱马退到旁边，让这行人通过。
等这行人走远，英王才茫然地想，这究竟是谁啊？
“有没有看清英王的模样？”花长空盘腿坐在马车里的毛毯上，问靠在软垫上享受丫鬟伺候的花琉璃。
“嗯。”花琉璃连眉头都没有动一下。
“感觉如何？”
“容貌不及三哥半分。”花琉璃做作地捂着胸，“京城的水土真不好，我突然觉得头晕，胸闷，好难受，快要晕倒了。”
“前段时间陛下写给父亲的信里，似有意撮合你跟大皇子……”
花琉璃立刻坐直了身子：“三哥，英王相貌平平，性格冲动，并且是非不分，嫁给这样的人容易操心，老得快。”
事情尚未弄清原委，就开口让人给面子，得罪人而不自知。这不仅是长得不好，脑子也不是特别好。
花长空对妹妹以貌取人的行为表示了认同：“整日与一个容貌不够俊美的男人在一起，确实会委屈你，就算没病也要闷出病来。你放心，家里不会让你嫁给英王的。”
听到这话，花琉璃又懒洋洋躺了回去：“我突然觉得头不晕，胸口也没有那么闷，可以吃点心了。”
这次花长空带妹妹提前回京，一是因他要参加开春过后的科举，二是让妹妹早点熟悉京城的环境。
不久之后，父亲、母亲都会回京，他要帮着探一探京城的风向。
看了眼被他们养得娇滴滴的妹妹，花长空没有告诉她，从头到尾家里就没打算让她嫁入皇家。皇家的男人，有哪个能守着王妃好好过日子，今日纳个妾，明日又想争皇位，对王妃还有一堆贤良淑德的要求。
他花家老老小小捧在手心的小姑娘，凭什么去皇家受委屈？舒舒服服地当个县主，有合意的男人就嫁，若是遇不到，就在家里开开心心过日子。
花家立下赫赫战功，京中有圣上赐下的府邸。或许是怕花家误会，圣上并没有赏赐仆从，倒是赏了一堆金银玉器，甚至让工部把整座府邸重新翻新了一遍。
花家已经提前派人布置好府邸，兄妹二人只需要住进去就行。
当天花家正门大开，还挂上了红灯笼。不出两个时辰，京城不少官员就知道，有花家人回京了，就是不知道回来的是谁。
第二天一早，住在花府隔壁的官员就看到，宫里派了马车接花家人进宫。
以示对大功臣的重视，昌隆帝不仅要亲自见花长空，还请宫里最尊贵的女人，太后娘娘来接见花家唯一的闺女。
太后是圣上亲母，性格宽厚，知道皇帝有意给护国大将军做脸面，当下就乐呵呵答应了下来，还让宫里几个位份高的妃嫔作陪。
“小姑娘脸薄，等会人来了，你们可要对她亲和些，别把人吓着了。”太后担心这些平日里勾心斗角的妃嫔闹出幺蛾子，特意嘱咐道，“护国大将军为我们大晋抛头颅洒热血，我们可不能让他儿女在京城受委屈。”
“太后娘娘您请放心，妾膝下没有女儿，心里一直都羡慕那些有闺女的呢。”贤妃连忙道，“待花县主来了，妾定拿她当亲生女儿对待。”
其他妃嫔在心里偷偷翻白眼，这就是个嘴上说着想要闺女，实际一直得意自己生下皇长子的贱人。
都是玩过宫斗的，说这种话糊弄谁呢？
然而让大家没有想到的是，护国大将军的女儿并没有进宫，原因是她病了。
“病了，可是路途艰辛，受了寒？”太后不由得有些担心。
“县主身体虽有些娇弱，但一路上精神还好。只是昨日进京时，遇到几位公子闹事纵马，让她受了些惊吓，加之……”回话的人面上露出几分为难。
“加之什么？”太后面色严肃下来。
“三公子见那几位公子闹市纵马，违反了大晋律例，便上前劝阻，哪知遇到了英王爷过来。”回话之人说到这，连忙跪下，“此事与英王并无干系，只是县主生来胆小，以为开罪了英王爷，心急攻心吐了几口血，回到府中便躺下了。”
“那几个公子是谁？”这事虽然牵扯到英王，太后却没有放弃追问，似乎打定了主意给花家的小姑娘讨个公道。
“似乎是田二公子以及与他交好的那几位。”
在座众位都擅长发散思维的，很快就在脑海里进行了现场情景还原。
贤妃娘家人闹市纵马，把人家刚进京的小姑娘吓着了，做哥哥的花三公子不忍自家妹妹受委屈，上前跟田二公子论理时，英王跑来帮外祖家的人了，于是把小姑娘气吐血。
众妃嫔纷纷扭头看向贤妃，刚才还说要把人家当亲生女儿，现在她女儿受委屈了，还不赶紧替她讨回公道？
贤妃：“……”
颜面丢尽的贤妃，回到寝宫后，气得摔断了一根玉钗。
“娘娘，世上哪有这么娇弱的人，那花家的女儿，会不会是故意装病陷害王爷？”伺候的宫女小声道，“不然怎么会有这么巧的事？”
“她一个未嫁女，装体弱多病没有半点好处，除非不想嫁人了。体弱这种事传出去，京城里的好儿郎谁敢娶她？”贤妃虽然气极，但脑子还在：“你去田府走一趟，让他们好好管教后辈。”
可真是能耐，人家好好的女儿，进京就被她娘家人吓出病来，这让她在宫里怎么做人？
“唉。” 花府中，花琉璃倚着窗斜躺着，伸手接住几片飘进来的雪花，慢悠悠地叹息道：“昨日被那几个纨绔子弟吓着，现在胸口还有些闷呢。”
鸢尾熟练地接话道：“可不是，那些纨绔子弟真是欠教训，小姐如此金贵，怎么禁得起这般狂放无礼的惊吓。还有那些可怜的老百姓，都被他们吓成什么样了？”
花琉璃再次仰头望天，满脸愁绪地轻叹：“我记得以前在青寒州，每到下雪之时，爹爹都会亲自出去打猎……”
“奴婢明白了。”鸢尾转身走到外屋，对丫鬟道，“三公子想吃暖锅了，叫厨房里早些准备。”
她家县主身娇体弱，思念亲人无心用食，想吃暖锅的定是三公子。

*

作者有话要说：
花琉璃：我敢作。
花家人：我们敢配合。
鸢尾：今天的县主，仍旧是个如琉璃般的仙女儿呢。
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：卡皮塔尔 4枚、LL 1枚、21631975 1枚、花花不熬夜 1枚、缇娜雪菲 1枚、荷包蛋不能吃【好孩子，不要挑食哦】 1枚、菖蒲 1枚、蝴蝶日更一万棒棒哒 1枚、murasaki 1枚、喵小墨 1枚、酷爱霸总 1枚、123 1枚、$_$ 1枚、政 1枚、奔跑的胖羚羊 1枚、熠熠生辉~ 1枚、锦鲤糖 1枚、摇摆摇摆 1枚、要练出马甲线的乔翊! 1枚、叶子子叶1 1枚、与之 1枚、魅惑邪笑往小蝴蝶的百 1枚、止归零 1枚、弦上音 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：不加更就把板砖【你拿着砖头想干什么？】 1枚、璎子酱不是樱桃酱 1枚、月半 1枚、孤月山人 1枚、魅惑邪笑往小蝴蝶的百【→_→】 1枚
感谢投出[火箭炮]的小天使：demeter 1枚、頽B杪枞ㄈɡ掀 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：是闻香不是蚊香 240瓶、被明教劫镖无数次的奶 212瓶、燕凤 160瓶、风寒流星 130瓶、变变 110瓶、好想吃水煮鱼 109瓶、银子银子我是金子 100瓶、1345803 91瓶、尤妮丝不是鱿鱼丝 60瓶、摩麽夹 60瓶、奔跑的胖羚羊 55瓶、婉筝 55瓶、璎子酱不是樱桃酱 52瓶、啴啴 52瓶、莫离 50瓶、不要太纯情 50瓶、黄某人飘渺中 50瓶、捡到一只小灰灰 50瓶、猫猫草 50瓶、杏花吹雪 50瓶、二妖 47瓶、我只是经过 45瓶、隔壁家的猫主子 45瓶、缨络陌迭 45瓶、绰绰 45瓶、唠嗑呢 40瓶、愿景遗忘 40瓶、薄荷之翼 40瓶、Vivian 36瓶、李明同学 35瓶、xiaoliu 33瓶、可可2044 32瓶、阳光 32瓶、阿稚z 30瓶、炼炼炼小桃子 30瓶、花间月 30瓶、与之 30瓶、千树万树梨花开 28瓶、莲月爱 28瓶、蝴蝶日更一万棒棒哒 26瓶、昭昭 25瓶、简单 24瓶、huan 20瓶、頽B杪枞ㄈɡ掀 20瓶、Gabriel狐狸 20瓶、陶陶 20瓶、布丁奶茶加布丁 20瓶、32502654 20瓶、执念丶 20瓶、山规棹 20瓶、司狐颜 20瓶、煜 20瓶、一呆二萌三胖胖 20瓶、koiiiii 20瓶、等风来 20瓶、小艺辰 20瓶、26673256 20瓶、蜜芽兀 20瓶、荦荦 20瓶、萌子_规夜_XiiV 20瓶、及時行樂 20瓶、不加更就把板砖 20瓶、繁花落尽·安静等你 20瓶、35944264 20瓶、轻雪漫舞 20瓶、紫 20瓶、wanna 20瓶、青青 20瓶、这是你的益达 20瓶、悠悠 20瓶、小小小蕾人 20瓶、木叶 20瓶、亓祀祈 20瓶、鸣凤在竹 20瓶、尤溪 20瓶、yybilly 20瓶、本宫正在戒奶茶 20瓶、萌喵小敏几 20瓶、每天等更新 20瓶、CICI 18瓶、蘩悠 18瓶、Sweetheart💪 18瓶、白蔹 18瓶、凉皮酱 18瓶、安菲特里忒 17瓶、f 16瓶、丛丛 16瓶、站在天桥数车灯儿 16瓶、小小 15瓶、26912718 15瓶、十年 15瓶、15726559 15瓶、小慧 15瓶、米粒 15瓶、空阶滴到明° 13瓶、金梁玉 10瓶、我就是一只猫 10瓶、温柔 10瓶、123 10瓶、晚吟多时看山回 10瓶、月半 10瓶、木子 10瓶、一事有成 10瓶、梓毓紫芋 10瓶、司马玄玺 10瓶、TJ-kikyo 10瓶、小珊珊 10瓶、宝宝宝贝 10瓶、城叶 10瓶、省略号 10瓶、声声 10瓶、红烧废鱼 10瓶、apple 10瓶、小吖嘛小二郎 10瓶、我就看看不说话 10瓶、夏末希 10瓶、mayz1981 10瓶、把大大亲亲抱抱举高高 10瓶、窝在墙角 10瓶、yoyo1998 10瓶、PeiCaceoy 10瓶、取名废 10瓶、甜歌 10瓶、燕归 10瓶、陈决楚 10瓶、瑜瑜瑜瑜瑜二 10瓶、李唐宋朝 10瓶、□□ile_Krsty 10瓶、书荒 10瓶、小七乐乐 10瓶、A-Fanny-Flower 10瓶、☆贤☆ 10瓶、赵敏 10瓶、花花不熬夜 10瓶、此去经年留影 10瓶、梦驼铃 10瓶、25912358 10瓶、canboo 10瓶、泠兮 10瓶、应该起个名 10瓶、安小七的悠闲日子 10瓶、tutu 10瓶、念忆送大大五斤肉 10瓶、墨染。 10瓶、fish 10瓶、笑红烟 10瓶、耿耿余淮终于耿耿于怀 10瓶、20016337 10瓶、茱桦 10瓶、存与虚 10瓶、西子、酱 10瓶、三十七度咖啡 10瓶、兔兔 10瓶、tt和porta 10瓶、23463167 10瓶、然子 10瓶、zhou 10瓶、月小墨 10瓶、谁的画。 10瓶、yueye 10瓶、恋恋卿风 10瓶、书呆飞蛾 10瓶、梦想是睡觉 9瓶、14445592 8瓶、居一龙真可爱 8瓶、123木头人 8瓶、星辰cxc 6瓶、dzz 6瓶、白大橙子 6瓶、年华虚度 6瓶、锦绣山河温暖人间 5瓶、风轻云淡 5瓶、缘姒芜 5瓶、两猫一狗 5瓶、我就是我 5瓶、林 5瓶、21631975 5瓶、紫罗兰 5瓶、黄色枫叶 5瓶、989655 5瓶、新雨 5瓶、沅枚 5瓶、沈昭苏 5瓶、好大一坨 5瓶、摘星辰做你向标 5瓶、大步走的企鹅 5瓶、VITT 5瓶、腾206 5瓶、雨洛 5瓶、E 5瓶、逝者如斯夫不舍昼夜 5瓶、莫飞烟 5瓶、歧歧大王 5瓶、初九 5瓶、zhangl_a 5瓶、桑景榆 5瓶、宋敏霞 5瓶、24192010 4瓶、21773885 4瓶、大船小帆 4瓶、琼林听雨 3瓶、赶月 3瓶、茶茶 3瓶、山今木木 3瓶、我今年才十八 3瓶、あい 3瓶、尧葭 3瓶、斉乐猫 3瓶、~~)σ 3瓶、今夏未凉 2瓶、考试必过 2瓶、七彩水果糖 2瓶、小小虫 2瓶、18696658 2瓶、嫣然一笑 2瓶、风影 2瓶、30489975 2瓶、松鼠和鳜鱼 1瓶、浅笑、安然 1瓶、alin 1瓶、cici 1瓶、炸毛兔 1瓶、果香红茶糖 1瓶、顾虑 1瓶、18693010037 1瓶、KuranYukime 1瓶、冰魄馨 1瓶、吃吃吃 1瓶、沐晴 1瓶、五秒记忆 1瓶、木木小牛奶 1瓶、20487360 1瓶、喵小墨 1瓶、请叫我小鱼鱼 1瓶、拯救地球好累 1瓶、不可以吃的艾迪 1瓶、亲亲老鼠亲亲猫 1瓶、小可爱(??.??) 1瓶、南柯梦 1瓶、顾秦 1瓶、见 1瓶、壶客斋 1瓶、飞羽 1瓶、专业潜水orz 1瓶、murasaki 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^






与充满尴尬气氛的后宫相比，昌隆帝见到花长空后，心情就很好了。
功臣之后，有从文之心，容貌英俊，最重要的是……这孩子太会说话了，跟他父亲一样。
既不像其他武将那样说话鲁莽直接，又不像文官含蓄内敛，夸他的时候夸得真情实意，那双眼睛里，满是对他这个帝王的感激与敬仰。
“攻打克尔城的时候，父亲受了重伤，就在士兵们都以为此仗必败时，陛下您派来的援军与物资到了。”花长空眼眶微红：“陛下此举，不仅决定了我军与金珀战役的胜局，还让重伤的父亲有了熬下去的希望。”
说到这，花长空差点没落下泪来，他朝昌隆帝一揖到底，虽未说什么，昌隆帝却感受到他身上浓浓的感激之意。
“朕与应庭相识于年幼，亲如兄弟，他为大晋镇边疆，为朕守国门，得知他身受重伤时，朕夜不能寐日不能食，幸而安全无虞，才总算让朕放下心来。”说到这，昌隆帝心里还是有些遗憾，花应庭在领兵打仗方面的能力，称得上是百年难得一遇，只可惜这次受伤后不能再上战场了。
这样也好，应庭为大晋镇守卫边关多年，身上旧伤无数，也该好好享受一下生活。好在应庭的大儿子骁勇善战，有其父之风，有他帮着应庭守卫大晋国土，他也放心不少。
昌隆帝留着花长空说了很久的话，甚至还留他吃御膳，被花长空热情却不显谄媚的马屁捧得通体舒畅，又让留了他一个时辰，才让太监总管赵三财亲自送花长空出去。
“花三公子，请您注意脚下台阶。”赵三财弓着腰送花长空走出宸阳宫，花长空朝他拱手道：“赵总管留步。”
“三公子客气，老奴多年未见护国大将军，今日有幸送公子，公子就赏脸让老奴多陪您一会儿。”赵三财笑容满面道，“陛下这些年一直念着大将军，公子刚回京，有什么需要的或是不熟悉的，尽管告诉老奴便是。”
花长空知道赵三财这是在代圣上表示亲近之意，他连忙道谢，言辞间把赵三财当成了自己人。
姬明昊远远便看到父皇身边的心腹太监满脸是笑地跟人说话，待他走近一看，顿时沉默了。
这不是昨天让田锐栋那几个纨绔赔礼道歉的人？
“英王殿下。”
“不知这位是……”
“王爷。”面对英王，赵三财客气有余亲近不足：“这是护国大将军的第三子花长空。”
谁？
赵总管说这人是谁？
护国大将军的儿子？！
那昨天在马车里吐血的县主……难道就是花家唯一的女儿？
姬明昊有些后悔，早知道田锐栋惹上的是护国大将军的儿女，他宁可绕道走，也绝对不会去多管闲事。
闹出这种事，也不用他母妃费神去想，怎么打消父皇把花家女儿嫁给他的念头，首先花家自己都不会愿意。
可是他虽然无意与花家联姻，不代表他有胆现在就得罪花家啊！
在此时此刻，英王的内心是无奈的，崩溃的。再看花长空那如沐春风的微笑，都觉得里面潜藏着不易察觉的恶意。
得知花家兄妹的身份后，英王心里就有种不祥的预感。最后事实也证明，他的预感很正确。
仅仅一天，京城就有英王与其表弟把护国大将军女儿气得吐血的流言传出。流言越传越广，最后竟变成了英王见花家兄妹独自进京，于是起了打压他们的意思，以证明自己带兵能力比护国大将军厉害。
英王觉得自己很冤枉，他只是喜欢打猎而已，怎么就变成嫉妒大将军能力了？就算他真有嫉妒的心思，也用不着特意去欺负花家兄妹啊，又不是脑子有毛病。
然而普通人是不会考虑这些逻辑的，反正他们就觉得，护国大将军为大晋百姓在战场拼杀，儿女却被自己人欺负，大将军若是知道，该有多难过？
一时间，坊间出现了不少与英王有关的传言。比如说看见漂亮女人就走不动道，家里用的器具都是黄金做的，上骂七十岁老妇，下抢三岁小孩糖葫芦，坏得一无是处。
谣言汹汹，就连英王府的下人出门办事，都不敢说自己来自哪，怕遇到脾气暴的百姓举起大拳头砸他们。
自从进了京的花琉璃听说京城里的流言后，伸出白皙细嫩的手指，轻轻翻开父兄写来的信：“京城里这些人，可真是坏得很。故意煽动流言，让百姓为了我们花家为难皇族王爷，想到以后要与这些人打交道，我这心啊，就害怕得不行。”
“陛下身体康健，京城里这几位王爷为了打击竞争对手，可谓是手段用尽。”花长空放下笔，把信放在一边等着晾干，“我们这把好刀，正好用在送上门的皇长子身上了。”
“这些王爷有什么好闹腾的，太子好好地住在东宫，轮得到他们像鸡鸭一样叽叽喳喳满地扑腾？”花琉璃再度忧郁望天，“为了权势不顾血缘亲情，真是让人遗憾又心疼。”
“皇子间的争夺跟我们没有关系。”花长空特意补充了一句，“你以往怎么样，在京城里也不用委屈自己。”
“反正我们武将世家，用不着讲究弯弯绕绕那一套嘛。”花长空意味不明地笑了一声。
“想要打败敌人，就把敌人套进自己的规则，然后用丰富的经验绕死他。”花琉璃感慨，“像我这样的娇弱女子，除了用这种手段，还能有什么好办法呢。”
“妹妹果然是我们家最聪明的人。”花长空夸得真情实意，“走自己的路，管别人怎么走。”
花琉璃露出谦虚的微笑。
“都怪聪明的大脑拖累了你的身体，才让你如此虚弱。”花长空摇头感慨，“想到你身体如此虚弱，三哥就心如刀绞，不如今晚烤鹿肉吃。”
“好啊。”花琉璃点头，“再取几块肥瘦相宜的野猪肉来，滋味更好。”
兄妹二人看着彼此，露出满意的微笑。
关于英王欺压花家儿女的流言传了没两日，英王的生母贤妃娘娘就派人到花家送厚礼了，随这些礼物一起过来的，还有个背上捆着荆条的田锐栋。
田锐栋很后悔，非常地后悔，早知道那天会惹上这种事，他喝什么酒？不对，他就不应该出门！
他跟祖父与父亲说，根本就没有碰到那个花县主，可惜由于他撒谎的前科太多，家里没一个人信他。还说为什么花县主没被别人吓病，就被他们吓病了，所以一定是他们这几个纨绔的错。
纨绔怎么了？就算他整日游手好闲，沉迷享乐，闹市纵马，踢翻别人摊位不赔钱，那也是个有身份有地位的纨绔。
纨绔也有尊严，纨绔也有坚持，他就受不得这种冤枉。
但是……纨绔他爹他爷爷，比他更有身份更有地位啊，更何况这事儿还连累了英王殿下，他除了老老实实到花家负荆请罪，还能有什么更好的办法？
早就听说圣上很看重花家，但没有想到会如此看重。田锐栋一踏进花家大门，就被里面的雕梁画栋吸引了，当真是三步一景，五步成一画，比他家的宅子好看太多。
他们田家并不是没有钱，但姑姑是宫中贤妃，又诞下皇长子，身份地位与其他普通妃嫔不同，他们作为贤妃的娘家，自然不能给娘娘和英王爷拖后腿。
走进正堂，田锐栋就看到说要告家长的男人朝他大步走来，满脸都是无害的微笑。
“田兄，你这是做什么？”花长空亲手解下田锐栋后背上的荆条扔到一边，扶着田锐栋坐下，“当日说去贵府登门拜访，不过是玩笑之言，田兄万万不可如此。”
田锐栋扯出一抹苦笑，心里有苦说不出。你是没把这事告家长，可是比告家长还可怕，连圣上与太后娘娘都知道了。
他不敢把花长空的话当真，坚持要向花县主致歉。
大晋民风开放，在男女大防上并不严苛，有花长空在场，田锐栋亲自向花家女眷赔礼道歉，是对花家女眷的尊重。
“田兄怎能如此客气。”花长空叹息一声，扭头对门外的丫鬟道：“去请姑娘过来。”他垂眸看了眼焦虑不安地田锐栋，端起热茶润了润唇角。
很好，这事过后，应该有很多纨绔不敢在闹市纵马，踢翻别人摊位了。
田锐栋坐立不安地等了好一会儿，才听到门外传来婢女的声音。
“县主来了。”
田锐栋忍不住有些好奇，这个体弱多病，受不得惊吓的县主究竟长什么样？
他扭头朝门外望去，只见几个婢女簇拥着一个穿着白色斗篷的姑娘出来，她的肌肤比院子里的积雪还要白，如墨青丝挽成简单的发髻，殷红的额坠在眉宇间轻轻晃动，让人的心跟着那额坠晃来晃去，嘭嘭直跳。
未至门口，少女脚步便轻轻晃了几下，捂着嘴角轻咳，连眼眸都染上了一层水雾。
看着眼前这个娇弱女子，田锐栋恨恨地想，那几个禽兽竟然纵马吓到这样的神仙女子，真是丧心病狂！
在此时此刻，他决定选择性地忘记，自己也是禽兽之一。

*

作者有话要说：
鹿：身体虚弱还能吃我的肉？你们莫要驴我，我死得冤枉！
田锐栋：好一个娇弱无助惹人怜惜的绝色女子!
【PS,本文架空，民风比较开放，女性地位大体可以参考盛唐时期吧。】
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：懒兜兜 4枚、本宝宝 2枚、若水牌干脆面 1枚、要练出马甲线的乔翊!【到了夏天，你会有马甲线吗】 1枚、懒鱼不懒【真的？】 1枚、乔治的恐龙【乔治的恐龙丢了】 1枚、在下蓝忘机 1枚、栀茶茶 1枚、小月亮 1枚、阿挠 1枚、murasaki 1枚、19438362 1枚、夜静茶香 1枚、我想上王者【早点睡吧，梦里什么都有】 1枚、看完这本不看了【别走，再看看呀，尔康手~】 1枚、秋落O(∩_∩) 1枚、酥棠 1枚、端午粽子 1枚、郁非 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：demeter 1枚、孤月山人 1枚、花架 1枚、28403081 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：明--珠 200瓶、风起于青萍之茉 143瓶、卿九生 121瓶、小佳 110瓶、你谁我哪儿咋回事啊 104瓶、四月是你的谎言 104瓶、莎拉曼达 100瓶、三里雾 96瓶、ss 91瓶、朱一龙真好看 81瓶、晴 80瓶、可爱又迷人的反派 75瓶、A? 孤城 68瓶、白棠不甜 65瓶、落水冰凉 65瓶、19438362 60瓶、等一个晴天 50瓶、小鸡崽儿 50瓶、沈之之 50瓶、慕迦 50瓶、二宝不二 50瓶、chenyao_116 41瓶、小洛布布 40瓶、黯蓝Viola 40瓶、余水涫涫 40瓶、懒兜兜 40瓶、端午粽子 40瓶、啊呀呐砸 30瓶、秋啾 30瓶、钰鱼鱼 30瓶、灵韵儿 30瓶、SEHUN的小甜心～ 30瓶、墨色柒柒 28瓶、怜魅婷 25瓶、娘口三三 23瓶、啊啊啊风好大 22瓶、年华虚度 22瓶、Sweety_lee 22瓶、智障儿童欢乐多* 20瓶、离雨 20瓶、tutu 20瓶、要不要吃面 20瓶、点点 20瓶、万宝路 20瓶、a1231231234 20瓶、z醉生梦死 20瓶、小艺辰 20瓶、懒人笑 20瓶、pain之 20瓶、天蝎姑娘 20瓶、歧路有风尘 20瓶、茱桦 20瓶、喵小姐 20瓶、唯墨 20瓶、泪无殇 20瓶、ｖｖ 20瓶、安闲玖 20瓶、九九 20瓶、Real 20瓶、Mayjean 18瓶、路人乙 16瓶、天啦个撸 15瓶、伊哇伊卡 14瓶、一两 14瓶、木叶 12瓶、前路只有风 10瓶、蘩心点点 10瓶、木木香 10瓶、康娜酱 10瓶、21541755 10瓶、红笺小字 10瓶、戏雪 10瓶、若水牌干脆面 10瓶、七水 10瓶、纯良橙 10瓶、zhangl_a 10瓶、石墩儿 10瓶、老东西 10瓶、eurydice2008 10瓶、花开 10瓶、大然然 10瓶、言澜 10瓶、小七 10瓶、陶瓷依法 10瓶、天使之城 10瓶、叶舒 10瓶、执念丶 10瓶、梦凝清秋 10瓶、寒梅迎瑞雪 10瓶、妹妹你大胆的往前走啊 10瓶、我只是个宝宝 10瓶、joy 9瓶、篖氖 8瓶、陌上花甜 7瓶、19266155 6瓶、apple 5瓶、杜小猫 5瓶、球球ww 5瓶、KuranYukime 5瓶、Yay的小楼 5瓶、闲着呢 5瓶、千亦樱 5瓶、^_^ 5瓶、大船小帆 5瓶、木林森 5瓶、Jade 5瓶、mako喵 5瓶、木木 5瓶、女王抱着加菲看童话 5瓶、我不鸡道! 5瓶、一星如月 5瓶、红 4瓶、烧鱼鱼鱼鱼鱼鱼 4瓶、今天是張起靈的小宝贝 3瓶、姜疆 3瓶、媛妤瑜圆 3瓶、天边一朵五彩的云 3瓶、雪棠棠 3瓶、小少年 2瓶、乘桴浮海 2瓶、26071010 2瓶、situ 1瓶、梦驼铃 1瓶、20487360 1瓶、艾科 1瓶、吃吃吃 1瓶、夜喵 1瓶、蛋妈才是真绝色 1瓶、赶月 1瓶、夜凉 1瓶、咪嗷呜 1瓶、murasaki 1瓶、天晴无雨 1瓶、潇 1瓶、炸毛兔 1瓶、胖头鱼 1瓶、路过打酱油 1瓶、见 1瓶、汪苏婷 1瓶、默默的莫 1瓶、努力 1瓶、雪米 1瓶、顾秦 1瓶、浅笑、安然 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^






田锐栋愣愣地看着花琉璃走进屋，听到花长空的干咳声，才连忙回过神来，朝花琉璃行了一礼。
花琉璃作势要还礼，田锐栋连忙摆手道：“在下万不敢受县主的礼，您快快入座。”
总觉得让这样一个弱女子受累回自己的礼，是会天打雷劈的。
听到田锐栋不需要还礼，花琉璃毫不犹豫地转身坐下，时不时捂一下胸口，咳嗽两声，吓得田锐栋连呼吸都不敢太用力，怕一口气就把人给吹跑了。
来的时候他还怒气冲冲，可真正面对花县主时，怒气是没有了，就是有些手足无措：“前些日子惊扰了县主，在下心中十分不安，今日特来向县主请罪。”
“田公子客气了。”花琉璃语气虚弱，“是我胆子太小之过，与您并无太大干系，田公子无须自责。”
听到这话，田锐栋有些动容，祖父跟父亲都觉得一切都是他的错，反而是花县主这位受害者，觉得错不在他，这是何等善良的小仙女啊！
对方越是这么说，他越不好意思，想到自己方才过来道歉还不情不愿，田锐栋更是羞愧万分。
这么温柔善良的姑娘，一定是天上的仙女儿下凡了。
花琉璃笑盈盈地听田锐栋说着各种忏悔话，还体贴地让丫鬟给田锐栋换了盏热茶。
等对方说得差不多了，花琉璃垂了垂眼睑，好看的眉眼如柔和的月光，让人忍不住沉醉其间：“田公子不必放在心上，我并没有怪你的意思。”
听到花县主真没有责怪自己意思，田锐栋十分地感动，然后把备好的礼单赠上。
花琉璃把礼单放到茶几上：“田公子太客气了。”
跟着田锐栋一起过来的女官是贤妃宫中的管事大宫女，她自从跟着田锐栋进门后，就没有开口说过话。
她半垂着眼，保持着位卑者的站姿，眼角的余光却把花琉璃从头到脚打量了一遍。等花琉璃收下田府的礼单后，她把早就准备好的请帖拿了出来。
这是一份由贤妃亲手书写的请帖，纸上的印花散发着淡淡的香味。
“宫中的梅花开了，娘娘担心县主初进京城不习惯，想邀您进宫赏花。”女官行了一个大礼，“请县主赏脸参加。”
贤妃邀请她去参加小团体活动，花琉璃一点都不意外。京城里关于英王的谣言四起，而一切谣言的源头都在她身上。
她如果拒绝贤妃的邀请，那么京城里关于英王的谣言，就会越演越烈，对英王日后的风评也有极大的影响。
这对有野心的贤妃而言，是无法接受的。
唉。
谁叫她是个心软又善良的人呢？
合上请柬，花琉璃朝眼含期待地女官羞涩一笑：“多谢娘娘邀请，臣女一定到。只是臣女身体不太好，有很多东西不能吃不能用，这样会不会太麻烦娘娘了？”
“怎会麻烦？奴婢来之前我们家娘娘说了，早年她与卫将军乃是闺中好友，她虽然没有见过您，但是心里已经把您当做亲侄女看待。”女官松了口气，花县主愿意来就是好事，别说在吃食上麻烦些，就算她要喝三月的晨露，娘娘也会想办法弄来。
“那……便有劳娘娘了。”花琉璃翘起了嘴角。
她以为只有一些虚荣的男人，喜欢把交谈几句的人都称之为好兄弟，没想到宫里的贤妃也有这样的爱好。
娘亲早就跟她说过，由于她老人家年轻的时候太过彪悍，几乎没有交心的闺中密友。若是来京城后有人自称是她的好姐妹，一定不要相信，都是哄骗她跟三哥的鬼话。
临走时，田锐栋念念不舍地回头看了好几眼柔弱的花县主，见花县主抬头朝他微笑，连忙道：“请郡主放心，在下日后再不会闹市纵马了。”
走出花家大门，被寒风一吹，田锐栋清醒了过来，他刚才说了什么？
再也不闹市纵马？！
说出去的话，可不可以假装不存在地收回来？
“太子殿下，贤妃娘娘要在宫中举办赏梅宴，给您送来了请帖。” 太监把烫金请帖献到太子面前。
“大冷的天，赏什么梅？”太子没有接请帖，“不去。”
太监把请帖收了起来。
“贤妃匆忙举办赏梅宴，是为了把护国将军的女儿请进来。”白皙的手指有一下没一下地点着桌面，太子嗤笑一声：“既不想娶人家做王妃，又想借对方的身份平息谣言，这两母子可真出息。”
太监不敢接话。
“罢了。”太子站起身，“贤妃生下一个傻儿子已经够可怜，孤便少说她两句。”
他的这个好大哥，天天都盼着父皇废了他的太子之位，用的那些愚蠢手段他看着都忍不住替他心疼，都是皇子皇孙，怎么一不小心就傻了呢？
“准备好厚礼，在贤妃举办赏梅宴时送过去。”
“是送给贤妃娘娘？”太监有些惊讶，太子什么时候变得如此体贴了？他人虽然没有去，却给贤妃娘娘备了礼，也算保全了贤妃的颜面。
“送给护国将军的女儿。”
太监松口气，太子殿下还是正常的。
“太子殿下，五皇子来给您请安。”东宫女官走进来，小声汇报，“您可要见？”
“让他进来。”太子神情淡淡，似乎对来人并没有太多亲近。
不多时，一个如玉般的男子走了进来，他举止优雅地朝太子行礼：“臣弟见过太子。”
太子斜坐在软椅上，他面无表情地看着这位光风霁月、才华出众的弟弟：“嗯，你坐吧。”
他冷淡的态度并没有影响到五皇子，他恭敬地问完安以后，又说了些家常话，什么事都没提，就老老实实地告退。
这些兄弟在他面前，有恭敬的、倔强的，甚至还有谄媚的，但是没有哪个做得像老五这么完美，完美得让他挑不到半点错处。
可惜即使他们用尽手段，只要他这个太子不倒下，这些人终究只能是皇子。
真是令人无比同情。
进宫这天，花琉璃没有直接去贤妃的临翠宫，而是先去了寿康宫拜见太后。
太后是个慈祥的老人，对花琉璃非常亲和，听说她要去临翠宫赏梅，特意把一件红狐斗篷给了花琉璃。
“这斗篷颜色艳丽，哀家年纪大了穿不上，你穿上是再合适不过。”等花琉璃换上斗篷出来，太后笑道，“哀家早就说过，这件斗篷要漂亮的小姑娘穿才好看。”
这话一出，太后身边的女官想笑又不敢笑。
前些日子，太后娘家那边一个晚辈想要这件斗篷，太后却没有给，原来是嫌人家不够好看。
花琉璃用手帕掩着嘴角轻笑，眼睛微微弯起来，讨喜得让人忘记她是多病身：“多谢太后娘娘夸奖。”
“哀家最喜欢你这样的小姑娘，等开春了多来哀家宫里坐坐。”太后轻轻握住花琉璃的手，在她手背拍了拍，“哀家私库里有很多布料，明日就让绣娘照着你的尺寸做些衣服给你试试。”
花琉璃笑着点头，她在太后眼中，看到了某种狂热之情。
等花琉璃一离开，太后喜道：“很久没有遇到这般标志的小姑娘了，哀家私库里的那些布料总算有了用武之地。”
太后平日里的爱好就是看漂亮小姑娘穿漂亮衣服，如果当年她没有进宫成为皇后，说不定已经成为大晋最厉害的成衣女画师了。
唉，只可惜被后宫埋葬了她伟大的理想。
出了寿康宫，花琉璃咳嗽几声，又虚弱地喘了喘，便被宫人迎上了步撵。她嘴里说着“不合规矩”，身体却很诚实地坐了上去。
虽然宫道时时有太监打扫，但是仍旧有雪花不停地飘下，她一个娇弱的女子，怎么能在这么恶劣的天气里走路？
坐上去后，还不忘摆出一个柔弱无比的坐姿，她敢保证，就连风中摇曳的小白花，都没有她此时看起来楚楚可怜。
寿康宫到临翠宫，需要从宸阳宫后面经过。她看着宸阳宫后面宽阔的宫道，这座皇宫里住满了人，却比下人不算多的花府还要安静。
雪越来越大，花琉璃看到远处有宫人抬着绣着金纹的轿子朝这边过来。
“太、太子？”抬步撵的太监声音有些惊惶，小声提醒花琉璃：“花县主，那是太子的仪驾。”
花琉璃身边的宫侍全部停下脚步，躬身退到了墙根儿边。花琉璃扶着鸢尾的手从步撵上走下来，静静地看着东宫仪驾越来越近。
当仪驾近在眼前时，花琉璃揭下斗篷帽子，垂首行万福礼。
寒风裹着雪花打在她的脸上，有些冷。
风掀起轿帘，太子看到了雪地里的一抹红。在轿帘即将合上时，他伸出白皙的手，把它掀了起来。
“臣女请太子殿下安。”花琉璃抬起头，看清了轿帘后那张俊美的脸。
难怪有传闻说圣上格外偏爱太子，长着这样一张脸，谁不想偏心呢？
“咳咳。”花琉璃用手帕捂着嘴角咳了几声，无论在何时，无论在何地，她都不会忘记，自己是个娇弱可怜无助的柔弱女子。
她刚咳完，就见太子放下了帘子，她识趣地往后退了一步。
突然，帘子后伸出一只手，手上捧着一只做工精致的暖手炉。
“拿去。”帘子再次掀开，太子懒洋洋地看着她：“你是……花家的小姑娘？”
“谢殿下，臣女正是花家的女儿。”花琉璃伸手接过暖手炉，用两只手把它揣了起来，还挺暖和。
“雪大，路上小心。”太子看着她带笑的眼，表情平淡地放下轿帘。
幸好老大不打算娶花家这个小姑娘，不然就凭他那长相与脑子，恐怕要委屈死人家小姑娘。
贤妃在后宫这么多年，总算做了件好事，没让鲜花插在她儿子那坨牛粪上。
这可真是积福又积德。

*

作者有话要说：
皇子日常起床第一问：今天，恶心人的太子被废了吗？
太子：没有。(*￣︶￣)
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：murasaki 1枚、千水 1枚、每天都在蹲更的Delia 1枚、甜歌 1枚、super忍者 1枚、云再再 1枚、冷楼阙 1枚、端午粽子 1枚、懒兜兜 1枚、四喜不吃丸子 1枚、朝露 1枚、洛离Maria 1枚、缘木求鱼 1枚、123 1枚、乔治的恐龙 1枚、政 1枚、29478663 1枚、晴 1枚、26749992 1枚、居一龙真可爱 1枚、酷爱霸总 1枚、蝴蝶日更一万棒棒哒【梦里的一万】 1枚、智障儿童欢乐多* 1枚、要练出马甲线的乔翊! 1枚、给我一个栗子 【也分我一个】1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：孤月山人 1枚、康娜酱 1枚、不加更就把板砖【好凶残哦】 1枚
感谢投出[火箭炮]的小天使：demeter 1枚、月半 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：super忍者 154瓶、马甲素浮云 150瓶、夏小羊 130瓶、鱼儿游啊游 97瓶、小佳 86瓶、洞庭湖老麻雀 80瓶、小稚菊 75瓶、如此这般 60瓶、原木色 55瓶、橙子 50瓶、钰喻语 50瓶、暖阳 50瓶、知了生生叫 50瓶、墨墨无文 40瓶、白页告由 40瓶、请叫我景夫人 40瓶、蝴蝶日更一万棒棒哒 32瓶、小静 30瓶、路人西贝 30瓶、大大大大木木 30瓶、西瓜一不甜 30瓶、我想看二更 30瓶、秋啾 30瓶、望疏犹记 25瓶、tutu 24瓶、一刹清欢 22瓶、小艺辰 20瓶、20760527 20瓶、亓祀祈 20瓶、影落 20瓶、微子 20瓶、mislight 20瓶、锦瑟 20瓶、原味乐事 20瓶、旎依 20瓶、不加更就把板砖 20瓶、清风为梅 20瓶、千水 20瓶、浮生长恨欢娱少_ 20瓶、枯树清枝 20瓶、乞灵 20瓶、子柠 20瓶、白衣飘飘 20瓶、仺苩の誋憶 20瓶、洛离Maria 18瓶、32600328 15瓶、傻瓜医生 15瓶、依米。。。 14瓶、东塘塘 12瓶、JASSS 12瓶、馨儿 10瓶、六六 10瓶、云曦 10瓶、冷楼阙 10瓶、一把玩 10瓶、三千金重 10瓶、鱼儿么么哒 10瓶、小祖宗 10瓶、落落 10瓶、凄风苦雨 10瓶、塞夏花开 10瓶、聊将锦瑟寄流年 10瓶、灯里 10瓶、李唐宋朝 10瓶、王子家养玫瑰花 10瓶、噜啦啦噜啦啦 10瓶、是萝卜啊 10瓶、莞柳 10瓶、漂零 10瓶、云斐 10瓶、正版璕悦 10瓶、21541755 10瓶、戏终人易散 10瓶、墨 10瓶、朱一龙的宝宝 10瓶、亲亲老鼠亲亲猫 9瓶、茶·蝶 6瓶、吃货要减肥(≧▽≦)/ 6瓶、白日夢少女 5瓶、绽虹 5瓶、24069110 5瓶、栗子不吐栗子皮 5瓶、槑槑槑槑 5瓶、等待下雨的魚 5瓶、远行者的腰带 5瓶、眷恋 5瓶、tingkling 5瓶、LuKi芳 5瓶、26749992 5瓶、默然 5瓶、木木 5瓶、离沐颜 5瓶、^_^ 5瓶、朱玉在前 5瓶、抱住栗子 5瓶、可爱兔 5瓶、明承 5瓶、小西红柿子 5瓶、明月清风我 5瓶、彤彤彤话 5瓶、apple 5瓶、十九 4瓶、日光微暖恋倾城ぷ 4瓶、五月蔷薇 3瓶、DURUI 3瓶、俱欢颜 3瓶、悠悠然 3瓶、忘羡的小迷妹儿 2瓶、卿卿y 2瓶、清晰如昨 2瓶、颜陌 2瓶、林珩 2瓶、提米 2瓶、小少年 2瓶、路过打酱油 1瓶、小为姐 1瓶、顾秦 1瓶、胖头鱼 1瓶、微微呀 1瓶、考试必过 1瓶、肉食者阿曦 1瓶、天晴无雨 1瓶、霜迟照影 1瓶、阿久久 1瓶、满蠺凹裉易 1瓶、22520961 1瓶、流光清越 1瓶、小可爱(??.??) 1瓶、33634719 1瓶、冰魄馨 1瓶、我有帅荒 1瓶、KuranYukime 1瓶、千叶 1瓶、22681716 1瓶、吃吃吃 1瓶、赶月 1瓶、随风飘荡的小海带 1瓶、啊啊啊风好大 1瓶、见 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^






贤妃看到花琉璃后的第一眼是不满意的，但是想到对方反正也做不了自己的儿媳妇，她的心态又平和下来。
她言笑晏晏地招呼着花琉璃入座，在座的女眷并不多，除了几个皇家公主郡主，就是贤妃娘家人。
梅林中还有几个华服公子在吟诗作画，花琉璃看了眼在空中飘荡的雪花，把暖手炉捧得更紧了。这么冷的天，还要提笔写字作画，京城里的公子们活得真不容易。
“娘娘，大殿下今日去了京郊大营，虽然现在赶不回来，但是派人送了不少东西给您。”贤妃的贴身宫女俯首在贤妃耳边小声道，“宁王与五皇子那边回了话，说是一会儿会过来。”
贤妃略点了一下头，示意知道了。她看向坐在不远处，一副娇弱无力模样的花琉璃，轻轻皱眉。
昊儿不来也好，花家这个姑娘长得颇有几分姿色，万一昊儿看上了她，又想求娶他为王妃，反而是件麻烦事。
花琉璃面前摆满了瓜果茶点，她捧起茶杯轻轻抿了一口，桌上的瓜果点心一样未动。
“县主，可是点心不合胃口？”与花琉璃相邻而坐的二公主注意到后，关切地看着她，“若是不喜欢，让厨子给你另做。”
她生母早亡，又没有一母同胞的兄弟，因小时候让贤妃抚育了几年，便有意表现出对贤妃与英王的亲近，免得让旁人觉得她势弱。
她向花琉璃示好，也代表了贤妃的态度。
“茶点都很好，只是臣女身带弱疾，不宜饮茶，亦不宜放纵口腹之欲。”花琉璃笑：“多谢公主的好意。”
二公主没想到花琉璃身体差到这个地步，遗憾地想，对方父母兄弟都是英武之辈，而她容貌又出众，身子骨却差成这样，是不适合做皇子妃了。
“我听闻花家满门骁勇善战，能以一敌百，花县主身子骨怎么弱成这样？” 一位穿着霞色宫装的少女大大咧咧地问出口，似乎并不觉得自己这话有什么不对。
“这位是顺安公主的幼女嘉敏郡主，性格直爽，说话并没有恶意，还请县主不要放在心上。”二公主怕花琉璃多心，连忙解释了两句，皇姑对嘉敏这个女儿格外疼爱，让她养成了没心没肺的性子，有时候说话伤人而不自知。
都是皇家亲戚，加上对方又是无心，平日里她们就算听到不顺耳的话，也假装听不到。
“多谢郡主对臣女一家的赞扬。”花琉璃故作坚强地笑了笑，“臣女出生那年，有队贼兵冒充商贩混入城中，母亲察觉到此事后，担心这些贼兵伤害城中百姓，便揭穿了他们的阴谋。”
说到这，花琉璃红了眼眶，泫然欲泣：“幸而母亲发现得早，才让百姓逃过一劫。可是那时候母亲身怀六甲，拦下贼兵后便动了胎气，生我时受尽痛苦折磨，差点因为难产一尸两命。”
“我尚在母亲腹中便拖累了母亲，实在是不孝。若是百姓因此遭难，我还没出生就已经成罪人了。”说到这，花琉璃因为伤心过度，捂住胸口差点喘不过气来。
“县主，大夫早就说过，您情绪切不可激烈。夫人并无怪罪您之意，请您顾惜身体。”鸢尾掏出一个小药瓶，取了两粒喂到花琉璃口中，轻轻替花琉璃拍着胸口。
“你、你……”嘉敏郡主被花琉璃生病的样子吓住了，好半天才抱怨道，“我又没说什么，你做这个样子给谁看呢。”
“郡主说得对，都是我的错。”花琉璃靠着鸢尾，声音虚弱极了。
性子直爽的嘉敏郡主，第一次感受到什么叫憋屈，听到对方说什么“郡主说得对，都是我的错”时，她心头更是无名火起，偏偏无话可说。
“嘉敏，将军夫人巾帼不让须眉，为守卫我大晋百姓立下汗马功劳，你这么说太失礼了。”贤妃沉着脸道，“你是顺安公主的女儿，本宫作为后妃，本不该教训你。可是身为大晋的郡主，你就算再口无遮拦，也该明白什么话不该说。”
别说今天本就是嘉敏郡主的错，就算不是，她也要站在花家姑娘这一边。不然明天又会有“贤妃娘娘把花将军女儿弄进宫死命欺负”的谣言传出来了。
“请娘娘不要责怪嘉敏郡主，她说得没有错，臣女确实是花家最没用的后辈。”花琉璃扬起头，露出一个病弱却又坚强的微笑，“幸而父兄母亲待我极好，并没有因为臣女体弱便嫌弃，他们能为大晋保家卫国，是臣女的骄傲。”
是啊，人家一大家人都在保家卫国，甚至因保护百姓让腹中胎儿早产。现在竟然还有人跑来问这个早产儿，为啥你一家子都这么能耐，就你拖了后腿？
这要多缺德多缺心眼，才说得出这种话？
在座诸人看嘉敏郡主的眼神带了些异样，在梅林里吟诗诵词的贵公子们听说此事后，皆忍不住有些心疼娇弱又善良的花县主。
嘉敏郡主憋屈得几乎要吐血，以往她心直口快，别人若是跟她计较，旁人只会觉得此人气量狭小。今日这个花县主明明嘴上一句一个“不怪她”，为什么她偏偏就觉得吃了大亏？
越想越气，她把桌上的茶点一推，起身往梅林走去。
此举无疑是落了贤妃的脸面，她面上不显，嘴上轻飘飘说了句：“嘉敏大了，性子也比小时候刚烈了不少。”
花琉璃微笑不语，她最喜欢跟心直口快，没有半点恶意的姑娘，进行语言上的友好交流了。
“娘娘，宁王与五皇子到了。”
在这种气氛比较尴尬的时候，宁王与五皇子的到来，就是一场及时雨。
宁王身材微胖，笑起来的样子有些憨厚。与他相比，站在他旁边的皇子就是天上皎月，石中宝玉，随意站立着都自成一幅画。
花琉璃觉得，在座不少女眷眼神都亮了起来，包括已经嫁为人妇的。
五皇子似乎没有察觉到女眷们的目光，他走到花琉璃面前，朝她优雅地拱手道：“这位便是花将军的爱女吧？”
花琉璃扶着鸢尾站起身，回礼道：“臣女见过宁王殿下，五皇子殿下。”
“不必多礼。”宁王走过来，笑着对贤妃道，“贤妃娘娘，今日有才子佳人在，你可要把宴席弄得丰盛一些。”
“知道你喜美食，我早就让人准备好了。”贤妃说笑了几句，让宫侍准备宴席。
宴席摆在楼上暖阁里，既能赏景又不会被冻着。贤妃怕花琉璃被风吹一下就病了，所以特意给她安排了背风的位置。
宫中大厨做的菜卖相精致，取的名字更是讲究，充满了诗情画意。
“这瓶梅花酒又名沾露香，取了梅花花蕊上的积雪酿造成酒，酒中带着梅花悠香却不醉人。”贤妃介绍完酒，对宫女道，“花县主不宜饮太多酒，把本宫的玲珑夜光杯拿来。”
“那玲珑杯乃一小国进贡而来，不仅做工精美，还有解酒的奇效。”贤妃对花琉璃笑道，“你身子骨弱，尝尝味道就行。”
“多谢娘娘。”花琉璃看着宫女给自己换了新酒杯，然后往里倒了小半杯酒。她端起酒杯，闻到一股清淡的梅香。
“尝尝看。”贤妃对自己亲手酿造的梅花酒很有信心，就连陛下喝过酒后都赞不绝口。
花琉璃刚端起酒杯，外面有几个抬着箱子的太监朝这边走来。不知道这几个太监是什么身份，她发现贤妃脸上的笑容，在这些太监出现后，就疏淡了下来。
“拜见贤妃娘娘，见过各位贵人。”为首的太监给贤妃行了一礼：“奴婢等奉太子殿下命令，来给花县主送东西。”
花琉璃挑眉，找她的？
她把手中的酒杯放到一边，看着朝自己行礼的几个太监：“诸位公公这是？”
“县主，奴婢等是在东宫伺候的宫奴，殿下一直对英武不凡的护国大将军十分敬仰，得知县主今日来宫中赏梅，便特意让奴婢等送上见面礼。”东宫的太监们似乎忘记这里是贤妃的主场，大大方方地把礼单跟几箱礼物交给了花琉璃的随侍，“太子殿下还说，若是有人故意让您为难，尽管派人来找他，他帮您出气。”为首的太监作揖道，“不敢打扰诸位贵人们用膳的雅兴，奴婢等告辞。”
若是其他男人给未出阁的女子送礼，旁人肯定会以为他对这位女子有男女之心，但如果干这事儿的是太子，在座诸位完全不会有这样的猜测。
因为太子就不是个正常男人。
他们甚至怀疑，太子故意在这个时候派人送东西过来，说是帮花县主出气，其实是故意给贤妃添堵。
“请公公转达小女子对太子殿下的谢意。”花琉璃装作不知道这些皇子间的矛盾，认真地道谢。
生下皇长子的妃嫔若不是太子生母，彼此间不和睦是亘古不变的规矩。
窗外吹起一股寒风，几片梅花在飘进暖阁，在空中打着旋儿，掉进花琉璃面前的夜光杯中。
然后她就看到，白梅花瓣在酒中变成了难看的褐绿色。
哎呀，我这个去，酒里有毒！

*

作者有话要说：

“心直口快，没有恶意”与“你说得都对，全是我的错”的巅峰对决。
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小暖 2枚、跃然 2枚、haihaihai 2枚、雨落 1枚、murasaki 1枚、棉花糖 1枚、要练出马甲线的乔翊! 1枚、ofrain 1枚、喵小墨 1枚、关尔之日山令 1枚、糖棠 1枚、30872749 1枚、懒兜兜 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：月半 1枚、孤月山人 1枚
感谢投出[火箭炮]的小天使：demeter 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Jessica 209瓶、小宇妈妈 190瓶、沐沐幕幕 150瓶、鱼儿 130瓶、哈哈哈哈哈哈 100瓶、孤月山人 100瓶、阿芜 91瓶、菁华浮梦 90瓶、雨落 70瓶、酷爱霸总 60瓶、安闲玖 50瓶、凤赖邪 50瓶、niny 50瓶、兔宝羊宝 50瓶、嗷嗷嗷嗷 48瓶、青色之歌 40瓶、怼怼的小娇妻 40瓶、白页告由 40瓶、一隅_D 40瓶、我想去看我爱豆的演唱 37瓶、金灿灿 35瓶、秋啾 30瓶、柳无笙 30瓶、枯树清枝 30瓶、银子银子我是金子 30瓶、皮皮哲在线制卡 24瓶、豆丁肉包 23瓶、蓦然回首 20瓶、小七 20瓶、夏目落 20瓶、秦玖 20瓶、阿善哟 20瓶、明 20瓶、爱吃糖的小色 20瓶、可爱多的巧克力 20瓶、喵与石榴 20瓶、23643286 20瓶、213 20瓶、沉迷低音炮 20瓶、墨雪芷兰 20瓶、水浅浅 20瓶、不加糖就很甜 20瓶、只等暴富 20瓶、嘎嘎嘎 18瓶、万骨枯 16瓶、霜泠泪 15瓶、CC小戳妞儿 12瓶、疏夜 10瓶、小艺辰 10瓶、子柠 10瓶、eukaryote 10瓶、Q 10瓶、www.y 10瓶、我家香菜最二了 10瓶、大船小帆 10瓶、平川 10瓶、懒癌 10瓶、韩一 10瓶、没有山头的大王 10瓶、jun1106 10瓶、27688775 10瓶、天上的云在飘 10瓶、?d??远方 10瓶、音玖 10瓶、泠兮 10瓶、熙月 10瓶、烟雨如溪 10瓶、櫻皚 9瓶、陌上花甜 8瓶、moon 8瓶、玖 6瓶、mako喵 5瓶、菜园小龙虾 5瓶、19879902 5瓶、蓝色 5瓶、眷恋 5瓶、熹微 5瓶、^_^ 5瓶、五月蔷薇 5瓶、总有奸臣惦记朕 4瓶、南柚 4瓶、笑场的阿刁 3瓶、雪棠棠 3瓶、南陌苑至 2瓶、已夏 2瓶、18696658 2瓶、明承 2瓶、秋子 1瓶、丹 1瓶、夙止 1瓶、沐初 1瓶、24381776 1瓶、蜜桃 1瓶、小可爱(??.??) 1瓶、blaster 1瓶、见 1瓶、黃小怡 1瓶、喵小墨 1瓶、流光清越 1瓶、提米 1瓶、赶月 1瓶、南黎锦绣潇湘 1瓶、水中仙 1瓶、西岸雨 1瓶、⊙v⊙ 1瓶、努力 1瓶、木軭 1瓶、万俟 1瓶、mengxiang 1瓶、吃吃吃 1瓶、33634719 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^






贤妃非常堵心，作为后宫中位份尊贵又诞下皇长子的妃嫔，几乎没人敢不给她面子。
唯有太子，在后宫里除了太后与陛下，谁的面子都不给，她当然也属于那个“谁”的范围。
尽管她心里恨不得把太子掐死，当着众人的面，还要努力保持最温柔的笑容。没办法，谁叫她是皇长子生母，京城里有无数双眼睛盯着呢。
在内心默念“我是贤妃，我宽容大度，我不生气”十遍后，贤妃刚想向花琉璃表示亲近之意，忽然听到花琉璃身边的丫鬟低声惊呼：“各位贵人不要喝酒，奴婢怀疑酒里有毒。”
此言一出，有人变了脸色，还有人不小心摔了杯盏。
“有毒？！”从小胆子就小的宁王当即便把酒樽扔开，酒樽掉在碗碟上，发出清脆的碰撞声。
贤妃脸上的笑渐渐变得僵硬，她握紧酒杯，一字一顿道：“这话是何意，酒是本宫亲手酿制而成，你的意思是说，本宫毒害花县主吗？”
“奴婢不敢。”鸢尾不卑不亢地跪下请罪。
“娘娘，这个丫头从小跟着臣女，因臣女总是生病，连累这个丫头跟着大夫学了些药理。”花琉璃从座上站起来，因起身的动作太急，她身体晃了晃，靠着一位宫女的搀扶，才勉强站稳身子，“臣女管教不严，请娘娘恕罪。”
“你们主仆情深，这丫头关心则乱，本宫相信她没有恶意。”贤妃能把对方怎么办，还不是只有选择原谅她。但是为了证明她没有谋害花琉璃之意，贤妃让宫侍请来太医院三位医官，让他们来证明酒没有问题。
她在宫中多年，见识过不少阴谋手段，就算真要害人，也不会蠢到在自己场子上动手。
这对主仆如此紧张，看来心里对她是有芥蒂。
三位医官听说宫中疑似发生投毒事件，吓得赶紧带上工具，一路小跑赶到临翠宫。
见他们过来，贤妃摆手免了他们的礼：“你们替本宫看看花县主杯中的酒。”
“是。”
贤妃看着围过去的医官，心里隐隐有些解恨，待医官证明她的酒没有毒，她是被冤枉的，那些说她家昊儿欺辱花家姐弟的谣言，定会不攻自破。
“这是……”
“这是三息散，见血封喉的剧毒。”
贤妃抖了抖，连声音都跟着颤抖起来：“三位大人，你们这话……是什么意思？”
三位医官此刻看贤妃的眼神已经有些不对劲，看来他们也是听过谣言的人：“花县主酒杯中有种叫三息散的毒药，只要服下此药，不到三息时间，就会毒发身亡。”这种毒药是前朝后宫流传出来的，到了本朝，也有犯了大罪的妃嫔，饮此毒而亡。
这种宫中秘药，贤妃宫中怎么会有？
“三、三息散？” 已经喝了半杯酒的宁王捂住自己脖子，面色惨白，“本、本王已经喝下半杯，快救本王，快！”
医官面色大变，随即疑惑道：“不对，若是王爷在下官等赶来前喝下了三息散，此刻恐怕……”
恐怕早就翘辫子蹬腿儿了。
他们再查看酒壶与其他人杯中的酒，发现除了花县主那杯酒，其他的都没毒。
医官们表情更加微妙了，虽然他们都知道，所有皇子中，除了太子就是英王这个皇长子最尊贵，可是陛下现在年富力强，太子也好好的，贤妃就想迫不及待地除去看不顺眼的人，这是不是有点虎？
这可是花家的女儿，人家亲爹刚立下能够名留青史的战功，你就敢把人弄进宫里下毒，这是何等的勇气？！
“毒不在酒中，而是在酒杯上。”另一位医官戴上布手套，让另一位医官挡着自己，快速地把淬过毒的酒杯锁进带过来的木盒中。
身为医官，保留毒杀证物，是他义不容辞的责任。
注意到医官小动作的贤妃：“……”
听到毒在酒杯上，贤妃心中涌出无数念头，最后全部化为慌乱、愤怒与后怕，究竟是谁要害她与她的孩子？！
今天花琉璃若是死在这里，不仅她完了，昊儿完了，整个田家都会受到牵连。掌控几十万大军的花家又怎么会善罢甘休？
到时候整个大晋都会受到影响。
好阴损狠毒的手段，她紧紧握住椅子的扶手，深吸两口气，颤抖着声音道：“来人，封锁现场，让大理寺安排人过来。”
“另外，安排人向陛下还有东宫太子汇报此事。”说完这段话，贤妃仿佛耗尽了大半力气，她目光扫过在场众人，似乎想要从他们身上，找出可疑之处。
作为被害对象，花琉璃摇摇欲坠地靠在宫女身上，听到贤妃让人去大理寺报案后，才不敢置信地开口：“怎、怎么会有人想要杀我？”
她垂首看了跪在地上的鸢尾，素手轻抚额头，软软倒了下去。
“县主！”鸢尾凄厉地哭叫出声，把倒下来的花琉璃稳稳接住，“县主，你没事吧？！”
“快把县主扶到寝殿中去。”贤妃现在半颗心吊着，见花琉璃晕了过去，脸色更加苍白难看，花县主身体弱胆子又小，万一在她这里晕过去就起不来，她拿什么向陛下交待？
众人小心翼翼地把花琉璃送到床上躺好，医官伸手一把脉，眉头皱得更紧了：“县主脉象紊乱，似有不足之症，加上受了惊吓，需要慢慢调理才行。”
在场其他人想，任谁发现自己在鬼门关旁边绕了一圈，都会受到惊吓。
可怜的花县主，刚进京就被纵马的纨绔吓得生病，好不容易养好身体，来贤妃赏个梅又差点喝下毒酒。
人家身体不好，活得已经很艰难了，还要面对这么多倒霉事，贤妃英王母子跟人家八字不合吧？
“贤妃娘娘。”五皇子走到神思不属的贤妃身边，温声安慰道，“您不用担心，花县主不会有事的。”
贤妃勉强挤出个难看的笑容：“借你吉言。”
“娘娘宅心仁厚，花县主肯定会相信，想要害她的人不是您。”五皇子站在外间，隔着朦胧地纱帐看着里间来来往往的人影，“大理寺卿一定会查出真正的幕后黑手。”
贤妃苦笑，这件事闹出来，不管真正的凶手是谁，对她跟英王都会有极大的负面影响。
到了现在，她哪还不明白，这是一场针对她与昊儿的阴谋。
东宫。
太子面无表情地听着太子府几个官员唠唠叨叨，用笔在纸上勾勒出一只憨态可掬的小狗。
“殿下，臣觉得，我们应该想办法把永州的太守换下来。”
“怎么，这个太守做得不好？”太子把笔扔下，接过宫女递来的帕子擦了擦手，没有看说话的官员。
“殿下，并非他做得不好，而是他做得太好了。”此官员道，“此人在治理地方上非常有手段，永州土地肥沃，是块好地方。可是永州太守是四皇子外祖家的人。”
“父皇膝下有五子二女，按照你这个说法，只要是与其他皇子公主有关的官员，孤都要防着？”太子有些不耐，“在孤眼里，造福一方的官员就是好官。”
“殿下，诸王虎视眈眈，您切莫一时心软……”
“孤从不心软。”太子看着说话的官员，“但你要记住，孤是大晋太子。”
“可若是永州太守一心推举四皇子，会对我们不利。”
“孤与老四，孰强？”
“太子英明仁德，四皇子远不及您一二。”
“作为一个爱护百姓的好官，怎能没有自知之明？”太子淡淡道，“若是真没有，孤只能深表遗憾。”
太子府的几个官员沉默了，上次让太子表达“遗憾”的贪官，下场非常凄惨，惨到整个京城的官员，收受底下官员孝敬的行为都变少了。
他们几个不敢再劝，怕继续劝下去，太子会对他们“深表遗憾”。
“殿下。”东宫太监匆匆入内，见有太子府的官员在，停下了脚步。
“说。”太监见这几个去给花县主送礼物的太监神情有些不对，挥手让这几个官员离开：“发生了什么事？”
“有人在贤妃的临翠宫投毒，花县主差点被害。”
太子眼睑微动：“花县主可还好？”
“幸而花县主身边的丫鬟略通医理，察觉到了不对，花县主逃过了一劫。只是受到了惊吓，在临翠宫休息。”
“走吧，去临翠宫看看。”太子把手背在身后，往殿外走去。
太子到临翠宫的时候，大理寺的人已经到了，参加这次赏梅宴的人也都没有离开。
无视一干向自己行礼的人，太子走到面色惨白的贤妃面前：“贤妃娘娘，花县主怎么样了？”
发生这么大的事，贤妃已经筋疲力尽，但是在太子面前，还是要保持形象：“请殿下放心，县主吃过药以后就睡下了。”
“嗯。”太子微微颔首，“你可确定刚才给花县主吃的药没问题？”
贤妃：“……”
他这话什么意思，侮辱谁呢？
贤妃很生气，但她还是要保持微笑。
“请太子放心，药没有问题。”
“那便好。”太子击了击掌，几个宫女太监抬着软塌走了进来，然后把包裹得严严实实地花琉璃抬上了软塌。
“太子带花县主去哪儿？”贤妃怕花琉璃不明不白死了，到时候她有一百张嘴都说不清，赶紧拦住太子，“太医说，花县主身体虚弱，不易挪动。”
“贤妃娘娘，你确定要让花县主留在临翠宫？”太子微微垂下眼睑，明明没有表情，却硬生生让人感觉到几分讥诮。
贤妃：“……”
她不敢确定，她现在正处于全天下人都有可能害本宫的惊恐状态。
呵。
太子把目光从贤妃身上收了回来。
脑子不好可能有遗传，以后老大要是再犯傻，他尽量少说他两句。
都是自家兄弟，同情心还是要有的。

*

作者有话要说：
贤妃：侮辱我儿子的智商可以，但是不能侮辱参加过宫斗的我！感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：锅烧丸子 4枚、幸年春 2枚、?小鲤鱼? 1枚、demeter 1枚、?嫣 1枚、31827972 1枚、一只千秋秋 1枚、酷爱霸总 1枚、夜静茶香 1枚、奔跑的胖羚羊 1枚、跃然 1枚、九思ぃ 1枚、凤华 1枚、今天我早睡了吗【没有】 1枚、秋啾 1枚、浮生 1枚、端午粽子 1枚、murasaki 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：锅烧丸子【好吃吗】 2枚、demeter 1枚、云生 1枚、孤月山人 1枚、念忆送大大五斤肉【不要不要拿回去】 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：酸汤牛柳 270瓶、组团偷乌拉拉 152瓶、大宝小贝 87瓶、薏米粉 74瓶、Chronos 50瓶、昭容 50瓶、懒人小婧 46瓶、扎心了 38瓶、他的小姑娘 28瓶、yybilly 20瓶、冰云雾之心 20瓶、滴答滴 20瓶、蝴蝶日更一万棒棒哒 20瓶、小瑛 20瓶、筱钰 20瓶、江城 20瓶、kelen1219 20瓶、庭柯 20瓶、加菲 20瓶、青色之歌 20瓶、你是吃可爱长大的吗 20瓶、水浅浅 16瓶、啊璿 16瓶、小猫爱吃鱼 15瓶、liuliu 14瓶、一只千秋秋 13瓶、小呆鱼 13瓶、烟 10瓶、子非鱼 10瓶、幸运距离 10瓶、风吹琴声 10瓶、mua 10瓶、书签 10瓶、月半弯 10瓶、起名字好累 10瓶、tutu 10瓶、锦溪 10瓶、yuqiu0904 10瓶、ootinyoo 10瓶、dely 10瓶、子柠 10瓶、MoCalifornia 10瓶、九思ぃ 10瓶、遗忘之途丶 10瓶、我只是个宝宝 10瓶、阿咻 8瓶、西红柿爱吃蛋 6瓶、缘姒芜 6瓶、吊儿郎当V 6瓶、茶茶 5瓶、云生 5瓶、小艺辰 5瓶、高冷小仙女 5瓶、微微呀 5瓶、22520961 5瓶、萧未伊 3瓶、雪棠棠 3瓶、mako喵 3瓶、DURUI 2瓶、18696658 2瓶、RP很重要 2瓶、pain之 2瓶、小小虫 1瓶、秋子 1瓶、颖颖 1瓶、衿边猫 1瓶、小茶茶 1瓶、昔余 1瓶、路人甲 1瓶、mengxiang 1瓶、laalajsjs 1瓶、路过打酱油 1瓶、万年迷 1瓶、缘 1瓶、天晴无雨 1瓶、芋圆 1瓶、skii 1瓶、Janus 1瓶、考试必过 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^






离开临翠宫，太子看着趴在软榻上一动不动，只露出半张脸颊的小姑娘，让几个力气大的女官把人抬进软轿中。
“放着奴婢来吧，怎好麻烦几位姐姐。”鸢尾没让这些陌生的宫女靠近花琉璃，弯腰把花琉璃打横抱了起来，稳稳地把人放进了轿中。
女官们：“……”
连府里丫鬟都身带神力，难怪大将军能把金珀国打得丢盔弃甲，签下投降书。
等轿帘放下来后，昏迷不醒的花琉璃轻轻地、缓慢地给自己调整了个姿势，连眼睑都没有颤动一下。
这顶轿子真舒服，又香又软，让人仿佛置身在云端。
“殿下，我们把县主安置在何处？”把人从临翠宫抢出来的时候，东宫的宫侍们手脚都很利落，可是人接出来以后，总不能真的放到东宫吧？
把人直接送回花府，就更加不妥当，会有皇家人惹出麻烦却不想担责任的嫌疑。
“皇祖母十分喜爱花家这位小姑娘，现在她差点发生意外，太后非要心疼，想要留她在寿康宫修养几日。”太子回头看了眼软轿，“走吧，孤陪你们把小县主送过去。”
太后是后宫中最尊贵的女人，把花家小姑娘安排在皇祖母那里，才更加表示皇家对此事的重视。
贤妃想把这小姑娘留在临翠宫，是为了向世人证明她的光明磊落，想要毒杀花家姑娘的人不是她。
可她却没有想过，凶手有可能潜伏在临翠宫，小姑娘留在临翠宫会很危险。
若是后宫举办一场与脑子有关的比斗会，他一定会请父皇给贤妃颁发最佳同情奖。
太后收到太子提前派人送来的消息，太子刚到寿康宫，就有太监宫女还有太医围拢过来，众星拱月地把花琉璃送到了寿康宫侧殿。
太子刚准备上前跟太后说话，就见太后满脸心疼地跟在太医后面，头也不回地去了侧殿，他跨出去的脚步，默默地缩了回来。
在前殿坐了两盏茶时间，太后才从侧殿回来，对慢悠悠喝茶的太子道：“元溯，幸好你把琉璃送了过来，把人留在贤妃那里，哀家哪里能放心。”
“琉璃？”太子很快就反应过来，这是花家姑娘的小名？
花家满门武将，给家里的姑娘却取了如此娇气的名字，可见家里人对她的看重与宠爱。
若是她在宫中被毒杀……
太子食指轻轻点着桌面，看得出幕后元凶对贤妃母子恨得深沉，甚至对大晋也不怀好意。
太后也不管太子在想什么，她不问也不多言，只是让宫人送来几道太子喜欢的点心：“元溯，吃点东西。”
“多谢皇祖母。”太子在盆中洗了手，用银筷夹起点心放进口中。
“你这孩子什么都好，就是身体消瘦了些。”太后想起太子早年时身体不好，遭了不少罪，还没舍得责怪太子不好好照顾身体，就已经先心疼起来，“晚膳在皇祖母这里吃，我让他们做几道好吃的。”
太子无奈应下，反正有种瘦叫皇祖母觉得他瘦，他能做的就是好好吃饭，不要反驳。
半个时辰后，昏迷中的花琉璃醒了过来，扶着额头缓缓坐起身：“这是……何处？”
“县主，您醒了？这里是寿康宫，您身体不好，先躺着歇会儿。”宫女们见花琉璃醒了，面上都露出了喜色。
“这点小事，怎么好麻烦太后她老人家。”花琉璃想要爬起来，却无力地坐了回去。
“县主快快歇着。”
“医官来了。”
“快去禀告太后。”
在众宫女的安抚下，花琉璃最终还是安静地靠坐在了床头。听到门外响起脚步声，她仰头看向门外，露出乖巧的微笑。
最先进门的是太后，跟在她身后的还有太子与花长空。
花长空接到消息后，就快马加鞭地赶进宫，听到太后要留妹妹在宫里修养几日，他很认真地推辞了，只可惜太后娘娘态度十分坚决，打定主意要把妹妹留下来。
他同情地看了眼一脸乖巧的妹妹，心虚地低下了头。
小妹，三哥已经努力了，你就在宫中好好养生吧。
注意到花长空表情有异，花琉璃虚弱地靠着床头：“臣女有罪，让太后娘娘与太子殿下担心了。”
“人没事比什么都好。”太后给花琉璃压好被角，语气和蔼：“你们两个年轻孩子单独住在府里，哪里懂得怎么好好照顾自己。哀家想留你在宫中住上几日，长空这孩子还不让，你现在虚弱成这个样子，若是回到花府居住，哀家哪里放心？”
怕这对兄妹多想，太后又找补了几句：“待过上三五日，身子好些后，哀家亲自派人送你回去。”
太后怕自己不说清楚，在别人眼里，就成了皇家忌惮花家，于是留花家女儿在宫中做人质，原本的好意也被他人扭曲成了别有用心。
“这样会不会太打扰您？”花琉璃脸颊绯红，“其实臣女身体是老毛病了，实在不值得太后娘娘您如此费心。”
“年纪轻轻，哪里知道什么值得不值得，好好养身体就是最值得的事。”太后说完，扭头看纱帐外的太子，“元溯，你说是不是？”
“皇祖母说得是。”太子单独留在纱帐外，听到太后问自己，很配合地称是。
皇家怕花家以为他们对花家有猜忌，花家也想让皇家相信，他们是真心觉得皇家对他们好，花家对皇室忠心耿耿，绝无半点多疑之心。
于是在彼此都抱着美好期望的情况下，花琉璃被留在了寿康宫，过上了吃养生膳食的日子。
太后担心的问题很实在，花琉璃被留在宫里的消息传出来以后，就引起不少人的发散思维。
皇家以喜欢的理由，把臣子的女儿留在宫中，这个套路好像有些熟悉？
前前朝年轻皇帝推翻摄政大臣用的好像也是这一招？
前朝皇帝在对付拥兵自重的藩王时，好像跟这个有异曲同工之妙？
他们猜的果然没错，陛下对花家有了忌惮。
“飞鸟尽，良弓藏”，多少豪杰英雄败在这句话里？
此时此刻，在某间屋子里，一个男人面色铁青地砸翻桌上的茶盏：“我就不信，这个花琉璃能有九条命，还毒不死她？！”
跪在他面前的属下默默想，杀人的方法那么多，为什么一定要下毒害她，说不定这个花家这个女儿，跟毒八字不合呢？
三天后，花琉璃站在寿康宫院子里，仰头看着在枝头吱吱喳喳的麻雀，手指头有些发痒。
忌口久了，连看到麻雀都觉得美味可口起来。
“麻雀好看？”太子站在花琉璃身后五步远的地方，“你若是喜欢鸟雀，让宫人给你送两只八哥过来解闷。”
“殿下。”花琉璃转身朝太子福了福，似乎没料到太子突然出现在她身后，神情有些茫然。
“若是不喜欢八哥，鹦鹉也可以。”太子把手背在身后，往前走了两步，“皇祖母为人和善，你在这里，只当是自己家一样。”
花琉璃微笑不语，只是在心里叹气。
在家她可以躺着看话本吃零嘴，还时不时让美人们给她捏肩。这种快乐，在寿康宫是体验不到的。
反正大家都是客气几句，用不着太当真。
“孤听闻县主曾在黄淮县客栈救了林辉之大人？”
花琉璃：不，我并不想救。
“一切都是意外，臣女不敢揽功。”
“县主不要妄自菲薄，一路上林辉之大人受到多次暗杀，幸而有县主安排的士兵保护，才得以安全抵达。”太子语气一顿，“不过孤提这些事，并不是为了夸奖你。”
花琉璃：“……”
糟糕，是堵心的感觉，她觉得自己应该晕一晕了。
“孤怀疑，在临翠宫投毒的人，与想要暗杀林辉之的，是同一派人。”太子看着眼前低着头，神情模糊的少女，“你破坏了他们的计划，所以他们想要报复你。”
顺便再收拾一下贤妃母子。
花琉璃：“啊？”
她只是想故意折腾几下那个老头儿而已，其他的事全都只是顺便。
“罢了，孤跟你说这些，只会让你更加害怕。”太子道，“你在宫中多留几日，待查出元凶后，你再回去。”
这是担心宫外更不安全，所以才让她留在宫里？
她从善如流地道谢。
太子见她稚嫩的脸上，因为病了几日，恹恹得有些没精神：“前几日的赏梅宴，因意外没有圆满结束，不如孤今日带你去梅园看看？”
花琉璃拉了拉斗篷，吃不饱还要在大冷天去赏梅？
“谢谢太子……”话未说完，花琉璃就用手帕捂着嘴咳起来。
咳得厉害了，花琉璃面色一白，踉跄着即将倒下
赏梅，赏什么梅？
她身边的婢女，如一阵风似地接住了她。
“殿下，失礼了。”
太子看着花琉璃跟她的婢女，表情有片刻的凝滞。究竟晕倒了多少次，才能让婢女如此熟练地稳稳接住他？
“殿下的好意，臣女今日只能辜负了。”
如果对方还要坚持，她就要当场晕倒给他看了。
反正她又不用嫁给皇家人，所以对自己品性要求可以低一点。能装病偷懒的时候，就绝对不多走一步路。
她，花琉璃，花家唯一的女儿，绝对不认输。

*

作者有话要说：
花琉璃：养生，养什么生？这辈子宁可死，从护城河上跳下去，我也不会嫁给皇家人！
明天见~感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：撸猫技术哪家强【夏目家？】 5枚、跃然 2枚、每天都在蹲更的Delia 1枚、与之 1枚、murasaki 1枚、半条毛毛虫【另外半条去哪儿了】 1枚、宁静 1枚、小小腐女子 1枚、    1枚、筱芧 1枚、lelouch 1枚、我是一个有老婆的十【呵，炫耀】 1枚、蔚蓝海的星星 1枚、千水 1枚、挽绾 1枚、鱼尾 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：孤月山人 1枚、星末浮萍向双更的作者 1枚、小张先生家的胖锦鲤 1枚、demeter 1枚、鱼尾 1枚
感谢投出[火箭炮]的小天使：端午粽子 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小谦 326瓶、筱芧 126瓶、夜绝殇 102瓶、莉莉 99瓶、我还是个宝宝 83瓶、宁静 60瓶、爱玩手机 60瓶、摔倒的红烧肉 55瓶、叮叮糖 50瓶、想当锦鲤 50瓶、烟雨 50瓶、温故知新 42瓶、超级爱吃胡萝卜 42瓶、吃货群众 42瓶、圣儿 40瓶、缨络陌迭 40瓶、夏树 40瓶、淡定数羊 40瓶、蔚蓝海的星星 40瓶、星末浮萍向双更的作者 35瓶、与之 30瓶、司一 30瓶、lanyechen 20瓶、相对论 20瓶、隐火 20瓶、孟鹤堂家的晏九 20瓶、没有什么不凋零 20瓶、我想长成大高个 20瓶、覆年 20瓶、猫猫安安 20瓶、26912718 20瓶、夏实 20瓶、koiiiii 20瓶、司马玄玺 20瓶、點點 20瓶、古道西风伴残阳 20瓶、讲讲年年 20瓶、萱草依依 20瓶、半条毛毛虫 20瓶、紫筱 20瓶、27688775 20瓶、圆滚滚的一百六 18瓶、踏雪无痕 18瓶、小米 12瓶、挽绾 11瓶、天光水影 10瓶、你猜～(~▽~～)~ 10瓶、漂零 10瓶、向小猫 10瓶、injure 10瓶、屿汐 10瓶、胖狸 10瓶、鱼儿么么哒 10瓶、没有晓琪这个人 10瓶、庭柯 10瓶、子柠 10瓶、東弋風 10瓶、花开若素颜 10瓶、华雅风沫 10瓶、李唐宋朝 10瓶、lusaou 10瓶、琳琳 10瓶、冬天 10瓶、九思ぃ 10瓶、花落燕归2018 10瓶、**家的小洛书 10瓶、年华虚度 10瓶、北巷离人 10瓶、张亚聪 10瓶、三元 10瓶、平川 10瓶、一只不爱吃香蕉的猴子 10瓶、云承欢。 10瓶、一日不更新如隔三秋 10瓶、风中一朵狗尾花 9瓶、摸摸你 9瓶、剪梦 6瓶、VITA 6瓶、站在天桥数车灯儿 6瓶、^_^ 5瓶、日常迷糊小茜茜 5瓶、F 5瓶、前方后方 5瓶、坐听雨霖铃 5瓶、撸猫技术哪家强 5瓶、娅米 5瓶、好喵不吃鱼 5瓶、三郎的厄命 5瓶、颜陌 5瓶、减肥好难(?_?) 5瓶、茶茶 5瓶、千鳥飛絕 5瓶、Q 5瓶、小羽 5瓶、呦呦 5瓶、夜凉 4瓶、王鑫Lucy?? 3瓶、Bluesky 3瓶、虫虫要冬眠 2瓶、我的个天,下雨了 2瓶、明承 2瓶、恋之森林 2瓶、红 1瓶、blaster 1瓶、浅浅小可爱 1瓶、啊喵～^ω^～ 1瓶、立早的那个敏 1瓶、提米 1瓶、新雨 1瓶、见 1瓶、不知不知 1瓶、不可以吃的艾迪 1瓶、艽 1瓶、顾秦 1瓶、路过打酱油 1瓶、花卷 1瓶、等待爱情的香气 1瓶、七诺 1瓶、子心 1瓶、俱欢颜 1瓶、努力 1瓶、秋子 1瓶、mako喵 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^






见花琉璃是真的不能去赏梅，太子半点都不坚持：“最近几天格外冷，县主留在屋子里也好。”
事实上这大冷的天，他也不想看什么破梅花。
雪大风大的，一脚踩进雪地里就是一个坑，偏偏还要附庸风雅地吟诗作画，真是吃饱了找罪受。
于是他们彼此都松了口气。
花琉璃瞬间觉得这个太子还不错，就怕他说什么身体不好要出去慢慢走动走动之类。她看了眼天色，天空阴沉沉地，似乎又要下雪：“殿下，太后娘娘还在礼佛，您先到殿内坐一会儿吧。”
“好。”太子见花琉璃眼含期待，她一个年轻小姑娘待在寿康宫，不能跑不能跳也不能玩，日子确实无聊了些。
见太子同意了，花琉璃也很高兴，甚至连虚弱的步子也稳健不少，笑容满面道：“鸢尾，让宫女姐姐多准备几样好吃的瓜果点心来。”
看到花琉璃脸上灿烂的微笑，本来打算坐一炷香时间就走的太子难得有了几分心软：“县主不必如此客气。”
“要的，要的。”花琉璃跟在太子身后进殿，在客座坐下：“殿下，前几日您亲自带人把臣女从贤妃娘娘那里接过来，臣女还没好好向您道谢。”
“不必多礼，护国大将军是孤儿时便敬仰的大英雄。在孤幼年之时，大将军亲手做过一把木剑送给孤，还教过孤剑术与弓箭，与孤有半师之谊。”太子往椅子上懒洋洋一靠，他不是一个为了别人眼光就委屈自己的人，“可惜你那会儿还没出生，不然孤还能送你一份百日礼。”
十六年前，他刚听说大将军夫人有了几个月身孕，就传来金珀国进犯边境的消息，大将军与他的夫人三日后便带军赶往了战场。
他拉着将军夫人的手问，如果夫人去战场，她肚子里的小宝宝会不会害怕，她能不能不去边关？
将军夫人没有因为他年幼便敷衍他，而是认真地回答了他。
“多谢三殿下关心，但我与将军自幼学习兵家之术，为的便是保家卫国，不让百姓受外敌欺辱之苦，所以我必须去。他是我与将军的孩子，就必须要明白，在天下百姓面前，很多东西都不重要。”
花家这几代人都没有纳妾的习惯，但是却不缺子嗣，比较奇怪的是，花家近三代内都没有闺女，所以在花夫人怀着身孕随夫君到边疆时，所有人都觉得，她肚子里又是个儿子。
没想到这次居然生了一个娇娇弱弱的女儿，因女儿体弱，在女儿满周岁后，花将军甚至厚着脸皮向皇帝给自己女儿求了一个爵位。
孩子若是早夭，是不能有墓碑的，更没有祭享。但有爵位的孩子不同，即使早早去了，也可享有死后的殊荣，
花应庭很少向皇帝提不合规矩的请求，这是唯一的一次。
太子记得，父皇收到花将军的信后，在御书房枯坐了一夜，第二天便赐了花将军女儿爵位。
不久后，他被册封为太子。
忆起往事，太子再看花琉璃的时候，眼神里带上了几分怜悯。
身体这么弱，胆子又小，还在边关待了十五年，该不会是在娘胎里被吓的？
伸出手偷偷去摸茶几上点心的花琉璃注意到太子眼神，白皙的手顿了顿，最后还是坚强无畏地伸向了点心。
只要喝茶的动作够优雅，吃点心的速度够慢，别人肯定就不会发现她其实想吃东西。
她把点心捏在指尖，浅笑：“百日礼虽然没有收到，可是臣女收到了殿下送来的小木马。”
太子没想到她还记得这件事，那时候他年幼，听说大将军女儿身体不好后，就把自己喜欢的小木马让传旨太监一起带了过去。
在一大堆父皇给花家人的赏赐中，小木马并不是什么稀罕东西，只是那时候他不懂。后来懂了，也过了把这件事放在心上的年龄，让他意外的是，接受这份礼物的小姑娘，还记得那匹小木马。
他微微一愣，随后笑了笑，刚准备开口，有宫女走了进来。
“太子殿下。”宫女屈膝向太子行礼，“英王殿下携礼来向县主赔罪。”
“赔罪？”太子挑眉，“闹市纵马发生在十天前，临翠宫投毒发生在三天前，他今天就跑来赔罪了？动作可真是太快，一看就很有诚意。”
花琉璃捧起杯子喝了玫瑰露，假装没听出太子话中的讽刺。
“你可要见他？”太子转头问花琉璃。
花琉璃道：“此处乃太后娘娘寝宫，又有太子殿下您在，英王殿下在此时过来，或许是为了解释清楚误会？”
太子端起茶杯碰了碰唇：“那就让他进来吧。”
一开始英王并没有把花琉璃差点被毒死这件事放在心上，在他看来，他母妃也是被连累的受害者，更何况花家那个女儿又没死。
普天之下莫非王土，他与母妃都是皇家人，就算不想得罪花家，也不至于要弯下腰向个黄毛丫头赔礼道歉。
可是很快他就发现了不对，上朝的时候，不仅连武官看他的眼神不正常，就连不少文官对他都颇有微词。
甚至那几个与林辉之交好的文官，也开始上书弹劾他们母子。
这让他万分想不通，这几个文官不是与花应庭立场不合？现在花家女儿差点出事，他们跳得比武官还要高，让他忍不住有些怀疑，难道当初跟着林辉之一起骂花应庭好战的人不是他们？
他们难道忘了，他们的好友林辉之还夸过他？
都说女人的心思难猜，可是这帮文官的心思，比他娘的女人还要难猜。
这三天来，他天天被武官用怪异的眼神看着，被文官用拐弯抹角的话刺激着，心里憋了一肚子火，早上被母妃劝了半个时辰，终于屈尊纡贵地带上礼物，不情不愿地来了寿康宫。
当他走进屋，看到坐在上首的太子后，强装出的愧疚表情瞬间扭曲。
他怎么会在这里？
“大皇兄，真巧啊。”太子懒洋洋地抬手，“随便坐。”
英王咬牙切齿道：“见过太子殿下。”
“自家兄弟，不用这么多礼。”太子看了眼跟着英王一起进来，捧着礼盒的太监们，“人来了就行，怎么还带这么多礼来？”
英王想，这里是寿康宫，又不是你的东宫，说话摆什么谱呢？
“听闻县主三日前在母妃宫中差点遇险，母妃心中十分愧疚，本王亦是后悔当日不在，未能发现贼人的阴狠手段，还请县主多多见谅。”英王自进门就没拿正眼看过花琉璃，他说完这番话，才抬眸看她。
他本以为是个病恹恹没甚姿色的黄毛丫头，没想到竟是个如此惹人怜爱的女子，一时间竟愣了愣，来之前的怨气顿时消散了大半。
武将家里还能养得出这般水嫩灵动的姑娘？
太子听到英王那席话，眉梢上挑，说得好像你在场，凶手就不会下毒似的，这种盲目自信，究竟打哪儿来的？
在英王刚进门那会，花琉璃就看出他内心是不甘的，不过这又如何？这些皇子各个都盯着皇帝宝座，就算心中对她有怨，也不可能直白地表现出来。
更何况她是受害者，而英王与贤妃母子，是被怀疑的对象。
听到英王这席话，花琉璃忍不住扭头看向太子，那天她虽然只打算碰下酒杯就放下，可既然是酒杯淬了毒，她就算只碰杯子也有中毒的可能。若不是太子忽然派人送东西过来，她就真的要当场晕倒了。
太子见花琉璃用水汪汪的眼睛看着自己，以为她不知道怎么跟英王交谈。本来懒得开口的他，把目光投向英王：“大哥，大理寺可查出什么东西来？”
听到太子那讨厌的声音，英王当即从惊艳中回过神：“大理寺现在还在查，请县主放心，本王一定把凶手找出来，为你报仇雪恨。”
花琉璃：可你刚才进门时的表情，可不是这个意思。
“还在查就说明此案没什么进展。”太子食指轻轻点着桌面，有一下没一下的，听着让人心烦。英王很想回一句，跟你有什么关系，可他不敢说。
只要姬元溯还是太子，那么全天下的事情都可以与他有关。
“多谢太子关心。”英王硬邦邦地道谢。
我求求你，你可闭嘴吧。
可太子什么时候顺过英王的心意？所以他继续开口了：“后宫中人多手杂，要把案子查清楚，确实不是件容易的事。”
英王狐疑地看着太子，这句话这么好听，又这么善解人意，一定有问题。
“孤知道此案凶手另有其人，但是在案子查清以前，大哥尽量不要太过接近花县主。”太子挑眉看英王，“小姑娘胆子不太大，受到惊吓后身体一直都还没好，我怕她看到你就想起当日的事情。大哥，你年长些，要多体谅。”
体谅你娘个腿，他就知道这混蛋玩意儿说不出什么好听的话！
然而所有在正殿伺候的宫人，却觉得太子说得很有道理。
因体弱而胃口不好的县主，自英王出现后，就时不时抖着手，拿点心往嘴里塞，借此来掩饰害怕的情绪，连小脸都白了一圈，这是被吓成啥样儿了啊！

*

作者有话要说：
花琉璃：我吃的不是食物，是惊吓，请不要误会，谢谢。
明天见~
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：傲娇 5枚、莎拉曼达 1枚、murasaki 1枚、潇潇爱吃鱼 1枚、tutu 1枚、早睡早起【身体好】 1枚、孟鹤堂周九良是我的【嗯？！】 1枚、一朵猫 1枚、demeter 1枚、要练出马甲线的乔翊! 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：demeter 1枚、端午粽子 1枚、孤月山人 1枚、仺苩の誋憶【后面记忆两字我认识，前面两个是啥？】 1枚
感谢投出[火箭炮]的小天使：傲娇 1枚
感谢投出[浅水炸弹]的小天使：地主家没有余粮了【地主大大好~】 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：21130099 100瓶、屬魚的貓 66瓶、起名什么的最麻烦了 65瓶、妖 50瓶、兔子和朱 50瓶、浅浅 40瓶、石溪 40瓶、图图 36瓶、他山之石可以攻 33瓶、梦凝清秋 30瓶、秋啾 30瓶、糖人阿峤 30瓶、什么时候掉马甲 23瓶、娃娃 20瓶、每天都在真情实感嗑cp 20瓶、紫筱 20瓶、浅笑笙歌 20瓶、白页告由 20瓶、神辔 20瓶、璎子酱不是樱桃酱 16瓶、茶语 15瓶、纳兰 15瓶、酷爱霸总 12瓶、雨熙 10瓶、懒鱼不懒 10瓶、leonard1988 10瓶、墨 10瓶、南九十九 10瓶、ANATKH 10瓶、他的小姑娘 10瓶、请叫我小强 10瓶、你微笑时很美 10瓶、嘟嘟 10瓶、eukaryote 10瓶、妖孽只在夜里哭 10瓶、李唐宋朝 10瓶、梓毓紫芋 10瓶、紫灵 10瓶、大林Dalin 10瓶、风吹夜雨 10瓶、九思ぃ 9瓶、仺苩の誋憶 8瓶、想吃橘子的喵 6瓶、年华虚度 6瓶、koala 5瓶、小喵 5瓶、雪莹 5瓶、陆 5瓶、静悄悄 5瓶、就酱 5瓶、anny 5瓶、萌大喵 5瓶、暗黑神农在线撸猫 5瓶、我对主受过敏 5瓶、Satsuki 5瓶、让我成欧皇(●'?'● 3瓶、七彩水果糖 3瓶、陆尧尧尧寒 2瓶、33634719 2瓶、兔子小先生 2瓶、早点睡吧 2瓶、姜疆 1瓶、五月蔷薇 1瓶、陌世紫宸 1瓶、天晴无雨 1瓶、提米 1瓶、桐韶今天也要开心鸭 1瓶、mia熊 1瓶、漫步雪 1瓶、我就看看不说话 1瓶、我有帅荒 1瓶、啦啦啦啦! 1瓶、见 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^






被同情目光包围的花琉璃适应良好，从小到大不知道有多少人这么看过她，她早已经习惯。
来京城前，她听母亲提起过一些宫廷传言。二十一年前，宫中三位后妃在同一个月有孕，不知何时后宫忽然传出流言，谁若是诞下皇长子，圣上就会册封他为太子。
也不知这三位后妃有没有相信这种不靠谱的流言，反正英王与宁王是在同一天同一个时辰出生的，太子则是在七天后才出生。
花琉璃觉得这种流言挺不靠谱，但凡有脑子的人都不会相信。当今圣上又不是昏聩无能之人，怎么可能立刚出生的婴儿为太子。
英王与太子坐在一起不到半盏茶的时间，她就看出这兄弟二人不太和睦，英王不甘又强自忍耐的样子，像极了想要跟老鹰打架的麻雀。
有野心，能力却不足，但总想着什么时候能一爪子把老鹰给挠下来。
她停下拿点心的手，多吃了两块，有点腻。
在旁人看来，就是太子阻止英王后，花县主终于没有那么害怕，所以才不吃点心了。
“县主，您喝点水。”鸢尾担忧地把一杯温水递到花琉璃手里，主仆二人就像是被欺负的小可怜，敢怒不敢言。
英王：“……”
他明明什么都没有做，怎么在这主仆二人面前，就像是十恶不赦的大恶人？
“请县主不要误会，本王今日来，除了向你道歉便无他意。”英王生来脾气不太好，可是对上花琉璃那双怯怯的眼睛，浑身的脾气都消失得无影无踪，“请县主保重身体，待大理寺把凶手绳之以法后，本王再来看望你。”
说完，他扭头看向太子：“太子，我还有事，告辞。”
太子并没有挽留他的意思：“哦，慢走。”
“走哪儿去呢？”太后从门外进来，她身后还跟着几个捧着托盘的宫女，“来都来了，都留在哀家这里用膳。”
花琉璃站起身，上前扶着太后往里走。
“哀家刚想让人去侧殿叫你，没想到你在这。”太后牵住花琉璃的手，“我让绣娘做的衣服刚刚送来了，全都是你的，你去后面挑一件试试。”
英王看着宫女们托着的那些花花绿绿衣服，就莫名觉得头疼。可是在太后面前，他还要小心讨好，所以挤着笑脸站在旁边，假装自己并没有不耐烦。
“这套浅水粉色的不错，再搭件白色斗篷，花县主就是整个后宫最漂亮的小姑娘。”太子在一堆衣服里看了几眼，“皇祖母，这次怎么没有我的？”
“你的东宫里面什么东西没有？”太后揽着花琉璃，“再说你们这些臭小伙哪有小姑娘讨人喜欢，这些布料给你们用就是浪费。”
“琉璃，你说是不是？”太后埋汰完孙子，还不忘找个同盟。
“您说得是。”花琉璃站队的速度很快，毫不犹豫就加入了太后盟。
扭头间，她看到了茶几上装点心的盘子，点心被她吃了一大半。
电光火石间，她捂了捂胃部，让笑容变得再苍白一点，柔弱一点。那股虽然我很柔弱，但是我会努力坚强的气势非常重要。
英王注意到花琉璃的动作，心中突然一软，隐隐有些遗憾。
若她不是花应庭的女儿，娶她似乎也没什么不可以。
“来，先挑一件换上，其他的我让宫女送你屋里去。”太后在打扮花琉璃这件事上十分坚持，以至于她在寿康宫每天换两套衣服，太后还觉得她衣服不够穿。
花琉璃也乐意陪着太后折腾，开始挑起衣服来。
把衣服全部看过一遍，她挑走了太子说的那件。虽然她对男人的审美不太抱希望，但这种时候，还是要给太子面子的。
大概是因为她不太喜欢英王，而英王又跟太子不太对付，这种敌人的敌人就是我朋友的心态，是不需要理智来衡量的。
见花琉璃挑来挑去，最后选了自己刚才提的那一件，太子有种微妙的成就感。花家的这个小姑娘，真是讨人喜欢。
英王觉得这堆衣服里面，最丑的就是那件水粉色裙子。上面既没有绣漂亮的花朵，也没有点缀珍珠宝玉，就连颜色都不够艳丽。
他瞥了太子一眼，眼光不好就不要瞎出主意。
但是等花琉璃换好衣服出来后，英王又觉得，花家的这个女儿长得是真漂亮，这么丑的裙子，都能穿得这么好看。
不过若是能换一件绣百花裙，肯定更美。
在审美上，英王一直有自己骄傲的坚持。
有太后在，英王跟太子总算是维持着友好兄弟情吃完一顿饭，不过从那天后，花琉璃就没有再见过太子跟英王。
皇子们隔三差五都会在上朝前来给太后请安，她还在躺在床上“休养”。等她起床的时候，皇子们已经去上朝。
她觉得太后每天下午都要去睡觉的原因，是早上起来太早。
当太后也不容易，就算是宫中最尊重的女人，该遵守的规矩也不能违背。
转眼她就在寿康宫待了十日有余，太后担心她天天闷在寿康宫，会把身体闷出毛病，趁着这天出太阳，就让她出去转转。
“饭后百步走，活到九百九。”太后笑眯眯地教训完花琉璃，转身心满意足地躺凤床上睡午觉去了。
花琉璃：“……”
皇家人在表现双重标准时，真是一点都不委婉。
冬日的太阳晒在身上并没有太多温度，花琉璃走在宫道上，仰头看着高高的宫墙，停下了脚步。
“县主，你在看什么？”鸢尾见花琉璃停下脚步，赶紧凑了上去。
“我在看墙有多高。”
“里面的墙修得再高也没用。”鸢尾在她耳边小声道，“奴婢已经看过了，这些墙看着虽然高，但是厚度不够，用重弩车就能打透。”
“最结实的是皇宫外围的墙，用外力是打不透的，要想攻进来，必须有人里应外合。”鸢尾认真道，“而且从正门攻进来没什么用，西北门那边有逃生的通道，风险大，不管事情成与不成，对名声都不好。”
花琉璃若有所思地摸着下巴，良久后扭头看鸢尾：“你说我们这话若是被外人听去，会不会觉得我们对皇宫图谋不轨？”
鸢尾：“……”
这不是跟着夫人一起守城夺门，养成了习惯嘛。
“哎呀。”花琉璃干咳一声，捂着胸口道：“今天仍旧是虚弱的一天呢。”
“县主，您身子弱，奴婢扶着你。”主仆二人把目光从城墙上收回来，假装刚才的交谈从没有发生过。
“花琉璃，站住。”
花琉璃看鸢尾：这声音有些耳熟？
鸢尾摇头：一听这语气，就不太友好。
两人齐齐转身，看向朝这边大步走来的嘉敏郡主。
“嘉敏郡主好。”花琉璃朝对方笑了笑，“不知郡主请我留步，是有何贵干？”
嘉敏郡主：“……”
她什么时候说过“请”这个字？
嘉敏郡主擅骑射，性格风风火火，几步就来到了花琉璃面前，可怜她身后那些小丫鬟，为了追上她，累得气喘吁吁，还不敢有半点抱怨。
“这才几步路？”嘉敏郡主听到丫鬟们的喘息声，不满道，“你们怎么如此没用？”
花琉璃：哇，这个心直口快的郡主，学会了指桑骂槐，有进步哎！
小丫鬟们不敢说话，低着头任嘉敏嫌弃。
“回去给我练习骑射，我看到你们这个样子就来气。”嘉敏骂完了丫鬟，转而对花琉璃道，“花县主，我并没有说你的意思。”
花琉璃露出“我懂，我理解”的温柔笑容。
“我今天来找县主，是有几句话来点醒你。”嘉敏郡主开门见山道，“贤妃娘娘是不可能让你嫁给英王殿下的，你不要妄想。”
花琉璃面上的表情有片刻呆滞：“郡主的意思是？”
在她见过的四位皇子里，太子俊美无双，五皇子温润如玉，结果这郡主看上的却是容貌不算顶好的英王？
就算是萝卜白菜，各有所爱，跟别人也没多大干系，她也不爱管闲事。但她跟英王的婚事，根本连个苗头都没有，就说她想嫁给英王，侮辱谁呢？
她还以为对方来找她，是为了报赏梅宴上的丢脸之仇，没想到竟然是为了抢男人？
真可怜，好好一漂亮姑娘，不仅脑子不好，眼光也差，活得可真不容易。
“我这个人性子直，有什么话不喜欢藏着掖着，就直说了。”嘉敏郡主道，“像你这种娇气没用的女人，配不上英王殿下。”
“郡主可曾面过圣？”花琉璃不答反问。
“你这话是什么意思，我母亲乃顺安公主，是圣上的妹妹，自然时常见到陛下。”嘉敏郡主有些得意。
“那陛下待您可真宽宏。”花琉璃笑得异常甜美，“郡主说话如此爽直，行事如此无忌，却未触怒龙颜，陛下当真是千年难得一见的明君。”
“你胡言乱语，我们全家上下对陛下忠心耿耿，又岂会有半点不敬。”
“是我误会了。”花琉璃笑弯了眼，“原来郡主并不是不懂礼数之人。”说什么性子直，不过是看菜下碟，媚强欺弱而已。
像她这样的弱女子，如何承受得起呢？
“你在故意埋汰我？！”嘉敏郡主气得柳眉倒竖。
花琉璃睁大眼，不可置信道：“郡主姐姐，你怎么会这么想？”
“我年龄小，从小就身体不好，很少有机会接触外人，若是有什么说错的地方，你可别放在心上。”花琉璃捂着嘴轻笑出声，“我听说英王爽朗大气，肯定也喜欢像他一样爽朗的女孩子，对吗？”
“花琉璃，你不要以为我不打女人！”嘉敏向来不喜欢柔柔弱弱风一吹就倒的女人，但是她万万没想到，世间还有花琉璃这么讨人厌的存在，一言一行甚至是一个微笑，都能踩在她暴脾气上。
她觉得对方全身上下都写着“有本事来打我呀”几个字，刺激得她脑子嗡嗡作响。
“你们在干什么？”英王从宫墙侧门走了进来。
来不及收起怒容的嘉敏看到英王出现，再看一副“我委屈但我就是不说”模样的花琉璃，第一次感受到，何为真正的贱人。

*

作者有话要说：
花琉璃：你骂我可以，但是不能侮辱我对男人的品味。柔弱无助的我，今天仍旧是如此地单纯无害呢~
嘉敏郡主：呕，呸！
明天见哦，么么啾~感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：跃然 2枚、murasaki 1枚、酱油一派 1枚、ootinyoo 1枚、念忆送大大五斤肉【不要！】 1枚、法蘭 1枚、喵小墨 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：太太今天加更了吗 （没有）2枚、孤月山人 1枚
感谢投出[火箭炮]的小天使：太太今天加更了吗（别想了，没有） 1枚、demeter 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：宅宅的喵星人 190瓶、小的们你们好 130瓶、VV 126瓶、小佳 112瓶、Phyllis 100瓶、草籽 100瓶、菜 76瓶、清秋 75瓶、ice 70瓶、ヾ(~▽~) 60瓶、上善若水 50瓶、明--珠 50瓶、那那那 43瓶、九思ぃ 40瓶、喃风 40瓶、变变 40瓶、Alien 36瓶、秋啾 30瓶、云知易 30瓶、天使之城 30瓶、繁华DE落幕 30瓶、夜雨声烦你烦我不烦 30瓶、eva 29瓶、碧水 20瓶、枯树清枝 20瓶、豹纹小女 20瓶、太太今天加更了吗 20瓶、偊霙 20瓶、大宝天天见 20瓶、飘扬的飞絮 20瓶、关耳大草化 20瓶、倾情 20瓶、tutu 20瓶、花灼 20瓶、慢慢 20瓶、爱吃糖的小色 20瓶、白页告由 20瓶、菠萝好甜 20瓶、Sred 20瓶、迷梦 20瓶、依米。。。 20瓶、253fi@dg 20瓶、北风凌度 20瓶、珑玖兰 20瓶、狼吃胡萝卜 20瓶、Vivian 16瓶、21145177 15瓶、233333 15瓶、咩咩 14瓶、2的n次方 14瓶、CC小戳妞儿 12瓶、举个栗子 10瓶、老狗 10瓶、蔓陀妮 10瓶、攸光 10瓶、惜颜 10瓶、法蘭 10瓶、我爱看书 10瓶、梦里的世界 10瓶、mua 10瓶、木樨 10瓶、九九 10瓶、要练出马甲线的乔翊! 10瓶、~~)σ 10瓶、年糕串儿 10瓶、下划线上有棵树 10瓶、王子家养玫瑰花 10瓶、仺苩の誋憶 10瓶、枯藤 10瓶、有匪君子 10瓶、图大大的小娇妻 10瓶、维达尔 10瓶、山的那边 10瓶、22520961 10瓶、站在天桥数车灯儿 9瓶、茶语233 9瓶、凡言 9瓶、Qrejix 8瓶、夏沫微凉 8瓶、pain之 7瓶、幻想 6瓶、年华虚度 6瓶、不灭 5瓶、篖氖 5瓶、小喵 5瓶、阳光下的小孩 5瓶、? 桃子 5瓶、温水煮柠檬。 5瓶、美美 5瓶、花开的声音 5瓶、微微呀 5瓶、叉子 5瓶、alin 5瓶、大船小帆 4瓶、空空 4瓶、鲜榨巨莓汁 3瓶、26950318 3瓶、阿琴的小太阳 3瓶、缔柠 3瓶、重重 2瓶、昔余 2瓶、枫染 2瓶、花点点 2瓶、laalajsjs 1瓶、呜啦啦噜 1瓶、秋子 1瓶、我有帅荒 1瓶、见 1瓶、风中之竹 1瓶、恋之森林 1瓶、毛娃娃 1瓶、崽儿妈 1瓶、半条毛毛虫 1瓶、言梧 1瓶、二咪 1瓶、菩菩菩菩菩提 1瓶、南微 1瓶、喵小墨 1瓶、蜜糖上的云朵 1瓶、33634719 1瓶、提米 1瓶、小狐狸 1瓶、bertha1989 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^






英王其实是不想多管闲事的，尤其是上次管了田锐栋的闲事，害得他被各种谣言攻击后，现在他只要看到别人吵架，转头就想走。
本来今天也想这样，但是他听到嘉敏的怒吼声后，又不得不把脚步转回来。母亲有意拉拢顺安公主，他今天转身就走的事若传到顺安公主耳中，对他非常不利。 嘉敏这个表妹说话直接，行事大大咧咧，脾气又不太好，她惹到谁或是谁惹到她，都是件麻烦事。
从门后走出来，看到被嘉敏堵在墙角的花琉璃，英王皱了皱眉：“嘉敏，花县主身体不太好，此处风大，有什么话，可以先找个避风的地方坐着慢慢聊。”
这话并没有指责嘉敏欺负花琉璃的意思，但是嘉敏却有些不高兴：“这是她自己走过来的，又不是我带她出来的。”
被嘉敏挤兑，英王面色微沉，尤其是现在还有外人在场，他更不能容忍地位比自己低的人对他有意见：“嘉敏！”
见英王动了怒，嘉敏虽然心有不甘，却不敢再多嘴，她扭头恨恨瞪了花琉璃一眼。她不明白，为什么男人都喜欢护着这种看起来柔柔弱弱，实际心眼不少的女人？
接收到嘉敏郡主愤怒的目光，花琉璃绽放出一个无辜又天真的微笑。
“王爷，郡主，二位若是没事的话，臣女先告退。”虽然不太喜欢这两个人，但是花琉璃觉得，这两个人凑一块儿挺好的，这样就不用出去祸害别人了。
简直就是天造地设的一对，完美。
“县主怎么只带一个丫鬟出来？”英王看了眼花琉璃白皙的脸颊，还有那细细的腰肢，很担心她回去的路上出个什么问题。到时候父皇派人一查，好嘛，出事前见过他跟嘉敏，到时候他找谁说理？
“不用了，这里离寿康宫并不远。”花琉璃真是半点都不想打扰他们，拆散这么相配的两个人，她的良心会不安的。
“县主来宫里暂住，就是我们皇家的客人，我……”
“所以就让孤来送吧。”
三人齐齐回头，看到坐在步撵上的太子，冬日的阳光洒在他绣着金线的披风上，仿佛他整个人都在微微发光。
太监们把步撵放下，太子走下步辇，慢慢走到三人面前，他的目光略过向自己行礼的嘉敏，对花琉璃道：“来。”
花琉璃对英王福了福身，跟在了太子身后。走到步辇边时，太子停下脚步看花琉璃。
花琉璃眨了眨眼。
“算了。”太子叹口气，“孤年长你五岁，这辇让给你坐。”
“那怎么可以。”花琉璃摇头拒绝，“殿下的好意臣女心领，但是万没有臣女坐辇，让殿下您走路的道理。”
太子轻笑：“孤的意思是，让你先坐着，等太监把步辇送过来。”
“那便多谢殿下了。”花琉璃笑得眉眼弯弯，走到步辇上坐下。步辇上有股幽淡的香味，她仰头看长身玉立的太子，回忆起儿时一些事。
小时候她撒娇不想吃药，母亲就会提起送她木马的太子，说他小时候特别爱生病，但是为了身体能好，他每天都要喝十碗苦药。
“那后来呢？”年幼无知又好骗的她追问。
“后来他的病就开始慢慢好转了。”母亲摁住她灌下苦药，再往她嘴里塞一颗糖，“不仅聪颖善学，弓箭与剑术也学得很好。”
在她稚嫩的童年里，真的以为皇家有个小可怜，每天过着喝十碗药，还要读书写字练剑术的苦日子，所以心里对他非常同情，连他送来的小木马，也好好地收了起来。
跟这个小可怜相比，每天只需要喝一碗药，被父兄母亲千依百顺的自己，实在是太幸运啦。
后来她长大了，再也不用喝苦涩的药水，就明白一个小孩每天根本喝不下十碗药，作为天下第二尊贵的男人，太子也不可能是她想象出来的小可怜。
所以大人不要随便向小孩子撒谎，小孩子很容易当真的。
看到太子把辇让给花琉璃坐，而他自己站着，嘉敏在内心偷偷翻个白眼。这些男人果然都是瞎眼的，就爱吃这一套。
不多时，几个抬着步辇的太监小跑着过来，花琉璃从步辇上站起身：“多谢太子。”
太子慵懒地坐回自己的步辇，对花琉璃道：“走，我陪你回去。”
花琉璃在宫中住了十日，她虽有心出宫，但心里也清楚，在大理寺没交出凶手前，她是出不了宫的。
这不是皇家为难她，反而是有意给花家做脸面。
可……宫里的日子实在是太难过了。
见太子走远，英王沉着脸冷哼：“身为太子，却只知奢靡享受。”
不过是几步路而已，还要坐步辇，分明就是故意在其他兄弟面前摆谱。
“放心吧，王爷。”知道自己刚才让英王有些不高兴，所以此时嘉敏有心讨好，“太子与花琉璃走得越近，对他越不利。”
英王沉默片刻，随即喜道：“你说得对。”
身为帝王，父皇不可能容忍太子与花家人走得太近。花家手里握着几十万大军，不管哪个皇子跟花家关系亲密，都会引来父皇的猜忌，更何况是太子。
失去圣心的太子就是拔牙的老虎，再无半点威胁。
“听说你昨日把步辇让给花家小姑娘坐了？”御书房里，昌隆帝把批过的折子放到一边，见太子竟然气定神闲地喝茶吃点心，忍不住道，“元溯，朕是让你过来学习如此治理政务，不是让你来喝茶偷懒的。”
“父皇，您还很年轻。”
“这话何意？”
“所以您别指望儿臣，儿臣还小。”
“小什么小？！”昌隆帝把一道折子扔到太子面前，“宗室有人上折子，让朕削去应庭兵权，你怎么看？”
“您都叫花将军应庭了，还让儿臣看什么？”太子瞥了眼折子，连翻都懒得多翻一下，“把兵权收回来，然后交给这些宗室的人管？”
“这些人正事指望不上，梦做得倒挺美。”太子把折子推得离自己远一点，“您让我看这些，还不如让我去寿康宫，陪皇祖母多说一会儿话。”
“出息！”昌隆帝被太子给气笑了，五个儿子里面，太子是最聪颖，最合他心意，也是最讨他喜欢的。但这孩子哪儿都好，就是被他惯坏了，从小住在宫里，却没有半点宫斗精神。
哪像他年轻那会儿，为了能继承皇位，绞尽脑汁费尽心思。
其他几位皇子，对花家人是既敬又不敢太近，唯有太子做事全凭喜好，半点都不像他年轻的时候。
“那还不是您给惯的。”太子懒洋洋地抬起眼皮，“您非要让儿臣发表意见，儿臣只能说，这些奏折里，一大半都是废话。虽说整个大晋在您的治理下变得繁荣昌盛，不可能每天都发生大事，但这些人连拍龙屁的折子都写得寡淡无趣，那就是能力问题了。”
昌隆帝：“……”
行吧，自己亲手娇惯出来的儿子，他能怎么办，还不是只能装作没有看见。
“父皇，您刚才提到花家的那个小姑娘，儿臣倒是想起一件事。”太子抬头看昌隆帝，“您之前想晋封大将军为国公，却被他拒绝了，不如把他家小姑娘的爵位抬一抬？”
昌隆帝有意封花应庭为国公，花应庭拒不接受，最后昌隆帝只好封他为忠勇侯，册封他家大儿子为世子，至于花家其他两个儿子，昌隆帝也想找机会塞两个爵位给他们。
自古名将遇明主，昌隆帝觉得花应庭是百年难得一见的名将，而他自己是千年难得一见的明君。
“看来你是真的挺喜欢花家的小姑娘。”昌隆帝若有所思，“难道……”
“父皇，您可别多想。”太子一看昌隆帝的表情，就知道他误会了，“那小丫头是大将军的女儿，长得又可爱，儿臣难免待她亲近些，但心里只把她当做妹妹看待。这世上哪有兄长对妹妹有男女之情的，儿臣又不是禽兽。”
“那便依你的意思，给她晋爵位。”
“别只给爵位，封号也想一个。”
“那……”
“儿臣这里有个好的封号，您觉得福寿如何？”
“俗气了些。”昌隆帝皱了皱眉，对这个封号不是太满意。
太子挑眉，“贱名好养活，有福又长寿，一听就很吉利，俗气便俗气些。”
向来不爱管事的太子，在给花琉璃要封号要爵位这件事上，竟心生养妹妹的满足感。
难道这就是付出的快乐？
取封号又不是取名字，还贱名好养活？但是想到花家小姑娘身体确实不太好，福寿二字于她反而很适合，昌隆帝无奈点头：“好。”
既然儿子把人家当妹妹，四舍五入那就是他多了个便宜女儿。
就这么着吧。
“嘶。”花琉璃忽然捂住左眼，“我眼睑跳得好快。”
“左眼还是右眼？”鸢尾有些激动，拧了热毛巾给花琉璃。
“左眼。”把毛巾敷在眼睛上，花琉璃往床上一躺，动也不动。
“左眼跳是好事。”鸢尾笑，“县主，肯定会有好事发生。”
花琉璃把毛巾从脸上扯下来，坐起身面无表情地看着鸢尾：“上次你这么说了以后，母亲就发现我偷偷看话本，然后我被罚抄一个月的书。”
鸢尾小声提醒：“那是因为您偷看的书叫《霸道将军与娇俏夫人的绝世奇缘》。”
花琉璃：“……”
那书里总爱写将军夫人含泪一笑，掩面轻泣之类，跟她母亲性格分明是南辕北辙，她哪儿知道是在胡扯她父母呢？

*

作者有话要说：
太子：其实我是一种妖怪？
花琉璃：什么怪？
太子：禽兽怪。
明天见啦~
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：kwwwwwwww 2枚、大大日更十万字【梦里的我都办不到呢】 1枚、可甜可咸的嘉尔么么哒 1枚、浅浅一点点 1枚、肉有油 1枚、丑女* 1枚、要练出马甲线的乔翊! 1枚、缔柠 1枚、蝴蝶今天日更一万了嘛 【没有！】1枚、murasaki 1枚、魔王辣椒酱 【一看就很辣】1枚、一吋日光 1枚、芳草绿罗裙 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：孤月山人 1枚、demeter 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：段月半 192瓶、小宅龟 128瓶、草籽 100瓶、丢丢剪剪 93瓶、雪团小妖 80瓶、夏色 69瓶、32502654 60瓶、想当锦鲤 60瓶、起名什么的最麻烦了 60瓶、魏千棠 59瓶、石溪 58瓶、念念不忘 50瓶、bb 50瓶、flag天天倒的十九 47瓶、魔王辣椒酱 45瓶、与之 45瓶、快看我的小酒窝 40瓶、神怜 30瓶、饕餮 30瓶、秋啾 30瓶、司遇 30瓶、你不是我的谁0 30瓶、细雨梧桐木 30瓶、一只小星星 30瓶、小月亮。 24瓶、詹詹 20瓶、tutu 20瓶、顾子熹 20瓶、源源源 20瓶、三元 20瓶、东塘塘 20瓶、橘橘橘子 20瓶、c 20瓶、枯树清枝 20瓶、阿善哟 20瓶、墨颖鱼 20瓶、如火如荼 20瓶、红烧肉 20瓶、gigi 20瓶、五月颜兮 16瓶、快快叫姐姐 15瓶、清秋 15瓶、胡多多 10瓶、莳言 10瓶、木叶 10瓶、bluenutbox 10瓶、紫莜 10瓶、疏夜 10瓶、吃不瘦的胖纸 10瓶、潋笑 10瓶、一曲成秋上心愁 10瓶、金虎还没有女朋友 10瓶、大船小帆 10瓶、空空 10瓶、Demon 10瓶、ILOVEYOU 10瓶、王姓小天使 10瓶、今天下雨 10瓶、彬彬有礼 10瓶、11 10瓶、白大爷 9瓶、嬴_似 8瓶、棉花糖麻麻 6瓶、公子琼 5瓶、winkoki 5瓶、有匪君子 5瓶、俱欢颜 5瓶、顾君安 5瓶、春语蔷薇香 5瓶、耙耙 5瓶、开到&茶靡 5瓶、木子星de小宇宙 5瓶、就酱 5瓶、eukaryote 5瓶、半条毛毛虫 3瓶、坐听雨霖铃 3瓶、洋洋 3瓶、空空 2瓶、超喜欢耽耽的 2瓶、Gloria 2瓶、小小虫 2瓶、墨墨 2瓶、考试必过 2瓶、为了小宝贝开心? 1瓶、提米 1瓶、小喵 1瓶、duwann 1瓶、skii 1瓶、33634719 1瓶、我有帅荒 1瓶、鲸蓝不蓝 1瓶、sunianting 1瓶、见 1瓶、万年迷 1瓶、菩菩菩菩菩提 1瓶、evak 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^






“县主，外面有脚步声。”鸢尾转身去扶赖在床上的花琉璃，不过花琉璃的动作比她还要快，不用她扶就已经坐了起来。
“鸢尾姑娘。”女官站在外间没有进来，她见鸢尾迎出来，小声问：“县主衣衫可整齐？陛下有圣旨送来，请县主准备一下就出去接旨吧。”
“多谢姐姐，我这便去告诉县主。”鸢尾给宫女回了一个礼，转身大步走回内室。
“县主……”
花琉璃坐在镜前，整理了一下钗环首饰：“我听见了。”
鸢尾帮她把裙摆压了压，有些自我怀疑道：“左眼跳财右眼跳灾，奴婢应该没记错？”
“没错。”花琉璃站起身，扶住鸢尾的手：“扶好你家身体不好的县主，走吧。”
扶着县主柔软的手，鸢尾的心瞬间静了下来。
“等等。”花琉璃忽然松开鸢尾的手，转身把放在枕头下的护身符戴上了。
鸢尾：“……”
县主表面看起来很镇定，行为却很诚实嘛。
“县主，你不是说不信这个？”鸢尾小声问。
“我这个人你还不知道？”花琉璃理直气壮道，“什么时候说话算数过？”
鸢尾：“求神拜佛这种事，心诚才更灵。”
“瞎说，神佛都很宽容的，就算平时我不够虔诚，关键时刻还是会保佑我。”花琉璃摸了摸藏在衣服下的护符，对自己的好运气有着莫名自信。
迈出内室那一刻，鸢尾的笑容恭顺了，花琉璃的脚步慢了，主仆二人在外人面前，永远无比地默契。
宫女原本想伸手帮鸢尾扶住花县主，但又觉得这么做了有多事的嫌疑。她有些羡慕地看了鸢尾一眼，被主子如此信任着的下人，是多少人期盼不来的幸运。
走进正殿，花琉璃看到了手捧圣旨的太子，盛装的三哥，还有几个不认识的文官。
见花琉璃进来，太子打开圣旨：“花县主，这里有道圣旨是给你的，接旨。”
花琉璃在早就准备好的蒲团上跪下，花长空一掀袍角，跪在了她旁边。兄妹二人装作不经意地交换了一个眼神，俱是茫然。
按理说，她自进京后就恨不得让京城所有人都知道，她是个风一吹就倒的药罐子，英王母子应该不会想让她做王妃。
更何况结亲不是结仇，花家几代人为大晋立下汗马功劳，陛下就算真有心让她做皇家儿媳妇，也会提前与她父母商议好后，才会正式颁发圣旨，绝不可能随随便便就让她嫁给谁。
见小姑娘紧张地握紧了袖子，太子展开圣旨，念读的速度都快了些。
花琉璃：糟糕，前面全是夸奖她父亲的词汇，事情好像有些不妙。
“应庭之女，如朕之半女……”
花琉璃捂住胸口，她要吐血了，她要病重了，她要死去活来了。
“当为郡主之尊，赐宝马良田。”
花琉璃：陛下这是按亲王嫡长女的标准，来给她抬爵位，而且还不是空爵，还有府邸田产？
这是发生啥事了，突然塞给她一个郡主爵位？难道是父亲一不小心，把金珀旁边的玳瑁国也打下了？
“赐封号福寿。”
啥玩意儿？
花琉璃几乎不敢相信自己的耳朵，她这么柔弱的小美人，封号用“淑安、柔仪”之类的多好，福寿是什么东西？
又不是军营里的看门狗。
“臣女不才，叩谢陛下恩典。”花琉璃双手高举过头顶，“忽闻此喜，臣女万分惶恐，日后定恪守本心，不负陛下厚望。”
太子把圣旨放到花琉璃手中，让宫中女官扶起她：“郡主府还未修缮好，郡主若有什么想法，可以把图纸交给工部，让他们操心去。”
说完，他对跟着他一起过来颁旨的礼部官员道：“福寿郡主身体不好，后面的那些流程就不需要了，诸位大人把圣旨内容誊抄入库，加印封存好便是。”
礼部官员也听说过花家小女儿身体非常弱的事，当下便行礼告辞，走得干脆利落，看得出太子的话在他们面前很有分量。
让无关的宫侍退下，太子见花家兄妹似乎还没有反应过来，笑了笑：“花家的忠心，父皇一直都看在眼中，记在心里。”
花长空作揖道：“陛下隆恩，微臣一家感激不尽。”
“小丫头，”太子抬了抬下巴，看向花琉璃，“你还在发呆？”
“请殿下恕罪，臣女还没从喜悦中回过神来。”花琉璃道，“尤其是福寿二字，更是体现了陛下对臣女的美好祝福与愿望，令臣女心潮澎湃、感激涕零。”
“大俗既大雅，孤也觉得这个封号甚好。”太子对此很满意。
花琉璃：“……”
行吧，你是太子，说什么都对。
花长空默默看了眼花琉璃，又缓缓地收回了视线。幸好小妹近来都会住在宫里，不然他可能哄不好她。
“孤在东宫设了宴，二位可愿赏脸？”
花长空垂下眼睑，看到小妹的手指在袖摆下方，轻微的勾了勾。
“多谢殿下，那微臣与舍妹便打扰了。”
东宫里有独立院落、马场、练武场甚至是卫兵队，还配备了各种官员，俨然就是皇宫中的小皇宫。
从大门走到内殿，花琉璃就看到好几名太子府的官员在太子面前小心讨好。难怪皇子们都想做太子，这种高高在上的感觉诱惑太大了。
“郡主，请用茶。”一杯冒着热气的茶放到花琉璃手边，她捂着嘴轻咳几声：“抱歉，我不宜饮茶。”
“请郡主恕罪，奴婢这就去换。”
她伸出手，轻轻握住宫女的手腕。她的手指细嫩白皙，就这么虚虚地搭着，看起来没有半点力气：“不用麻烦，我不渴。”
太子看向这个宫女，面色冷淡：“来人!”
“请殿下恕罪。”宫女往地上猛地一跪，把手搭在她身上的花琉璃，被她动作连累得一起摔了下去，撞到了她的手臂。
一枚袖箭从宫女袖子里掉了出来。
见行迹败露，宫女面色一狠，起身就从腰间抽出一把软剑，朝太子飞身而去。
她的眼神很冷，动作快如残影，她是最顶级的杀手。她也知道，今日只要出手，便再无机会活下去，可她不悔。
“刺客！”护卫见刺客直冲太子面门而去，恨不得飞升替太子挡下这一剑。可是这个杀手动作太快，他们已经来不及拦住她。
刺啦！
布帛撕裂的声音在殿中响起，趴在地上的花琉璃捏着手中的碎布，面色惨白地看着飞身出去很帅气，跌倒样子却很狼狈的刺客，捏着布的手抖个不停，就像是风中摇曳的小白花。
顶级杀手得手的秘诀就是快，可是这个优势被花琉璃打破了。为了靠近太子，杀手伪装成宫女在东宫潜伏了近半年，好不容易有了靠近太子的机会，却毁在了一个不喝茶的女人身上。
她恨恨地看着花琉璃，恨不能一口咬下她的肉。
“我说我不是故意拉住你的的，你会相信吗？”花琉璃忙不迭把手里的布片扔掉，捂着胸口拼命喘气，等花长空一靠过来，就软软躺在了地上。
好心累，都没来得及吃上东宫的饭。
“小妹，小妹。”花长空赶紧把妹妹从冰凉的地上抱起来，刚准备开口吼“请太医”，太子已先一步开口：“马上传御医过来。”
太子没有管已被制服的刺客，快步走到花长空身边，目光却在花琉璃身上：“孤会安排最好的御医为郡主治疗。”
“微臣失态，请太子恕罪。”花长空道，“舍妹胆子小，受不得惊吓。不敢太过麻烦您，其实这都是她的老毛病了，休息一两日便能好。”
“先送郡主去侧殿休息。”太子看着花琉璃安安静静靠在花长空怀中的样子，“派重兵把守，不能让任何可疑的人靠近郡主。”
禁卫军赶紧领命，东宫发生这种刺杀事件，是他们的失职。若太子出事，他们不敢想象，会引来多大的动荡。
“姬元溯，你以为逃过今天这一劫，你就能高枕无忧？”杀手双目赤红，“我们英王殿下，才是大晋未来真正的主人。”
说完，她咬破牙齿中藏着的毒囊，等着死亡来临。
“英王？”太子看着嘴里不断喷着鲜血的杀手，“刺客都做不好，还想干挑拨离间这种需要脑子的活儿？”
“谁给你的自信，你背后的主子？”太子接过宫女递来的帕子，慢慢擦着手，“从小到大，想要刺杀孤的人不少，但是像你这么蠢的却不多。”
杀手瞪大眼睛，口中发出“嗬嗬”声响，她不畏死，但却不能容忍别人否认她在杀手界的地位，这是她的尊严！
“你以为孤会好奇你背后主使是谁？”太子用帕子擦着手指，神态平静，“靠着一个没用的杀手，就想成事的玩意儿，与废物何异？”
杀手喷出最后一口血，瞪着大大的眼睛断了气。
也不知她最后是被气死还是毒死的。
刺客死了，太子的手也已经擦干净，他转身往偏殿走去。
花长空把花琉璃放到床上，轻声叹息。京城真是一潭摸不到底的浑水，也不知今天刺客是故意挑他们在的时候才下手，还是只是巧合。
圣上最喜欢的孩子就是太子，如果太子在他们面前遇刺身亡，陛下肯定会迁怒花家。
君臣不合乃是朝廷大忌，但现在却有人盼着大晋朝中大乱。
不管是林辉之差点在驿站被毒死，还是妹妹在临翠宫差点喝下毒酒，又或是今天的刺杀，只要有一件成功，都会留给大晋无尽麻烦。
几位皇子虽然各有野心，但应该不会干这种只会让敌国高兴的事。
所以这是周边哪个瘪犊子小国干的？

*

作者有话要说：
杀手：狗太子，让我死不瞑目！
明天见哦~感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：太太今天加更了吗 【没】2枚、可爱多的巧克力 1枚、居一龙真可爱 1枚、murasaki 1枚、金虎还没有女朋友 1枚、迷失宝蓝 1枚、要练出马甲线的乔翊! 1枚、花花季k 1枚、莎拉曼达 1枚、司徒马格里 1枚、南山 1枚、芳草绿罗裙 1枚、妖孽只在夜里哭 1枚、蒲公英的卷卷 1枚、我有一只小毛驴【骑还是不骑】 1枚、蝴蝶今天日更一万了嘛 【没】1枚、懒兜兜 1枚、sexyyuchun 1枚、端午粽子 1枚、跃然 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：喵了个咪 1枚、孤月山人 1枚、demeter 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：乄繇丶 161瓶、梦落不知归 148瓶、我有一只小毛驴 113瓶、猫猫Sukscat 100瓶、端午粽子 92瓶、颐真 84瓶、可爱多的巧克力 70瓶、是夏洛特呀 66瓶、28183070 65瓶、牛肉 64瓶、喵小姐 60瓶、午时午时 53瓶、夢舞 51瓶、东华 50瓶、红豆奶茶 50瓶、荼 50瓶、20673795 45瓶、妒是原罪 42瓶、挽衾 40瓶、山与与 40瓶、山上有只喵 30瓶、LK爵贺 30瓶、洋洋妈 30瓶、紫 30瓶、银子银子我是金子 30瓶、宅在家里好看书 30瓶、蹦跶蹦跶就出去了 30瓶、吃货群众 25瓶、vi.lan 20瓶、青柠 20瓶、策策跟你拼惹 20瓶、小张先生家的胖锦鲤 20瓶、mdx 20瓶、烟～ 20瓶、缔柠 20瓶、浪里小白兔 20瓶、北风凌度 20瓶、若水牌干脆面 20瓶、一伞青 20瓶、bb 20瓶、白页告由 20瓶、celeste 20瓶、没有什么不凋零 20瓶、yin_seesee 20瓶、大长腿? 20瓶、32407548 20瓶、Ariel 20瓶、叶舒 20瓶、蒲公英的卷卷 18瓶、沉月 18瓶、大船小帆 18瓶、司马玄玺 16瓶、ice 15瓶、小仙女呀 14瓶、丹 13瓶、花花季k 11瓶、鱼骨头打瞌睡 10瓶、小雯子 10瓶、喂，逗比 10瓶、清初 10瓶、须臾 10瓶、华雅风沫 10瓶、神说要有光 10瓶、路 10瓶、小小的凉风 10瓶、二十七只 10瓶、空空 10瓶、舒舒 10瓶、懒鱼不懒 10瓶、24720438 10瓶、清秋 10瓶、tutu 10瓶、Die觞 10瓶、飞花似梦 10瓶、仺苩の誋憶 10瓶、阿苍 10瓶、注了水的银咂咂 10瓶、要练出马甲线的乔翊! 10瓶、胖狸 10瓶、背靠大树好乘凉 10瓶、小呀小年糕 10瓶、kkr 10瓶、豆豆啊 10瓶、前方后方 10瓶、ytmsg 10瓶、Mayjean 10瓶、雨相和_ 10瓶、韩一 10瓶、21288651 10瓶、朝闻柏舟 10瓶、今天采办什么呢 9瓶、小小 9瓶、柒七 6瓶、为了小宝贝开心? 6瓶、陌殇花 5瓶、热凉面 5瓶、溟水之暝 5瓶、eukaryote 5瓶、19005669 5瓶、花开半夏 5瓶、whisperofsea 5瓶、李歌止 5瓶、爱睡觉的小猪 5瓶、明月清风我 5瓶、陆 5瓶、小喵 5瓶、洁洁 5瓶、librashi 5瓶、_蓝芜_ 5瓶、最是晴天 5瓶、四夕M丰月 4瓶、罗过过 4瓶、棉花糖麻麻 4瓶、夜叉宝宝 3瓶、恍然如见旧溪山 3瓶、沐夕 2瓶、素艾 2瓶、东南亚水果大王 2瓶、半条毛毛虫 2瓶、乔乔 2瓶、^_^ 2瓶、犯困的奶豆 2瓶、薄荷 2瓶、喵～*^_^* 2瓶、哎呀叶子 2瓶、笑笑2060 2瓶、残笺悠悠 2瓶、大大貌美如花 1瓶、鲸蓝不蓝 1瓶、繁星 1瓶、无聊人士 1瓶、超喜欢耽耽的 1瓶、牛奶 1瓶、下划线上有棵树 1瓶、月缠双 1瓶、猫陛下最萌 1瓶、雨夏安宁 1瓶、蟹黄包 1瓶、恋之森林 1瓶、25156749 1瓶、我來教你233 1瓶、26797153 1瓶、就酱 1瓶、他山之石可以攻 1瓶、爱看小说的夏夏 1瓶、观看者 1瓶、一只路人癸 1瓶、蔚蓝天空 1瓶、许小年 1瓶、浅笑、安然 1瓶、啦啦啦啦! 1瓶、双笙夏花 1瓶、凌霄 1瓶、提米 1瓶、抱住栗子 1瓶、每天都在书荒 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^






“花三公子，令妹可还好？”太子走进侧殿，见花长空神情平静地坐在椅子上，心中忧虑去了大半，看来花琉璃没有什么大事。
“殿下。”花长空起身朝太子行了一礼，“御医已经来看过，舍妹并没有什么事，静养两日即可。”
“今日幸好有郡主拦住刺客，不然孤可能要吃些苦头。”太子看着屋子里轻轻晃动的纱幔，“宫中守卫森严，每个能够进宫的人，祖上几辈都被查得清清楚楚。”
但是短短一月内，却发生了两次刺杀事件。
花长空神情微动，不过没有说话。
“宫里有掌权的人，与外面里应外合。”太子往内室看了一眼，“几日后，宫中会举行祭天大典，郡主先在宫中修养几日，待祭天大典结束以后再回贵府，花三公子以为如何。”
床帐微微动了一下。
花长空假装没有看见，朝太子拱手道：“一切都遵照殿下的意思。”
也许他把几位皇子想得太高尚了，说不定真有哪个瘪犊子皇子为了眼前的利益，不顾整个国家的安宁。
这样的人，即使算计到天下，也不能成为一个明君。
“听闻三公子准备参加开春后的科举？”太子并不想谈那几个不争气的兄弟，转移话题道，“孤宫里有两位官员是科举前三甲，三公子若是不介意，就常来孤这里坐坐。”
“多谢太子，微臣……”
“郡主，您醒了？”屋内传来鸢尾充满惊喜的声音。
花长空掀开纱幔走进内室，与花琉璃的视线对上。
花琉璃默默扭头。
花长空干咳一声：“小妹，过几日我再来接你。”
“多谢三哥。”花琉璃伸手理了理花长空的衣服，“近来天冷，三哥莫忘加衣。”她白皙的手指在花长空手臂上一拧，“你可要好好照顾自己的身体。”
花长空笑容一僵，小声道：“太子还在外面呢，你给我留点面子。”
收回自己的手，花琉璃笑盈盈道：“哥哥，妹妹在宫中一切都好，你不用担心我。”
“顺安公主的女儿嘉敏郡主对英王有意。”花琉璃小声道，“顺安公主一家与贤妃走得很近。”
如果关系不够亲近，陛下有意撮合她跟英王的这件事，嘉敏郡主不可能知道。
“照顾好自己。”花长空抬高音量，“放心吧，三哥会在家好好看书的，说不定明年你就能有一个状元郎兄长了。”
“三哥你这么有自信，我等会就写信告诉爹娘。”花琉璃揉了揉肚子。
“小妹，现在已经过了午时，你先用些东西。”
“我不饿。”
“不饿也要吃点，不然你的身体怎么撑得住，乖，听话。”
“那我……”
“又想只喝点白粥？那可不行，鸢尾，给你家主子端肉粥来，再多准备几样小菜。”
花琉璃对花长空眨了眨眼：哥，你是我亲哥。
花长空伸出手指在她额头上一点，起身到外面陪太子说话。
等鸢尾跟宫女把吃食端进来，花长空起身去看花琉璃吃饭。
太子抿了一口茶，听到内室传来花长空的声音：“怎么才吃这么点，再吃几口。”
“你如果把这碗饭吃完，就给你买上次看中的珠钗。”
“天天吃这么点东西，身体怎么能好？还有菜，必须吃了，别以为在宫里我看不到，你就能挑食不好好吃饭！”
“三哥……”
“撒娇也没用。鸢尾，以后你家主子吃饭的时候，你都要盯紧了，不能任由她性子来。”
“殿下，让您见笑了。”冷酷无情地哄完妹妹吃饭，花长空走出来对太子道，“舍妹年幼不懂事，从小吃饭就让人操心，微臣这也是没办法。”
“郡主尚且年幼，有不喜欢吃的东西很正常。”太子笑了笑，“孤也有很多不爱吃的东西。”
过了一会儿，宫女把空碗端了出来，太子瞥了眼空碗空盘，看来兄长威严还是有用的，小姑娘老老实实把饭菜都吃了。
等御医把完脉，确定花琉璃吃下这么多饭菜没什么问题后，太子听花长空又在内室训斥花琉璃挑食，开口道：“花三公子，郡主还小，你无需这般严厉，接下来几日孤会帮你看着郡主用膳。”
“太子殿下说得对。”花琉璃快速接了一句嘴。
隔着纱幔，太子看不到花琉璃的表情，但他却能从她语气里料到了几分。
果然还是个有了靠山就洋洋得意的小孩子。
避免宫中恐慌，东宫发生刺杀这件事并没有传扬出去。
太子虽然没事，昌隆帝却发了很大的火，不仅把宫中负责守卫的武将全部查了一遍，还给东宫增加了兵卫数量。
负责掌管宫中事务的一些官员，也因为这件事受到不少影响。宫里的人虽然不知道发生了什么事，但办事的时候都小心了很多。
唯一不受影响的大概只有花琉璃了，她从东宫回来以后，就过上了悠闲的日子。不知道太子跟太后娘娘说了什么，太后从此多了一个爱好，就是盯着她把饭吃完。
“哀家以前看民间老妪哄着孩子吃饭，只觉得头疼，到了今日方觉出几分趣味。”太后对近身女官道，“琉璃这孩子既听话又乖巧，就连吃饭的样子都比别家小姑娘可爱。”
女官笑：“您说得是。”
您老是没感受过熊孩子的威力，才觉得哄后辈吃饭有意思。
如果福寿郡主长得不好看，又爱哭爱闹，您老还能忍受得住，再来说这句话吧。
吃完饭，花琉璃照旧被太后赶出去遛弯，不知道她老人家打哪儿听了谣言，说她出门只带一两个丫头没气势，硬是安排了几个宫女跟在她身后。
她老人家的原话是：“遇到脾气不好的，就算有冲突，你带的人多也不会吃亏。”
花琉璃觉得太后这话，就差没明着说，谁要是敢向你动手，你打不赢就让宫女打回去。
她以为太后经过后宫各种阴谋洗礼，说话会委婉隐晦，没想到竟然是个性情中人。
“小丫头，又被皇祖母赶出来散步了？”太子老远就看到走路慢吞吞的花琉璃，“中午吃了多少？”
“殿下。”花琉璃抬头看坐在步辇上的太子，“您可用了膳？”
“孤刚在宸阳宫用了。”太子从步辇上下来，递给花琉璃两个盒子。
“这是什么？”花琉璃接过盒子，闻到一股淡淡的食物香味。
“明日有祭天大典。”太子小声道，“天不亮就要开始，直到午时过后才会结束。”
花琉璃扭头看了眼身后那些垂首的太监宫女，小声道：“殿下，这样会不会不太好？”
祭天的时候偷偷吃东西……
“有什么不好，小孩子正是长身体的时候，禁不得饿。”太子把手背在身后，很是理直气壮，“上天泽被苍生，包容万物，这点小事它不会放在眼里的，放心。”
花琉璃：“……”
她是个……十五岁的小孩子？
第二天早上天还没亮，花琉璃就被鸢尾跟几个宫女从被窝里挖出来，一阵折腾后被送进轿中。
“郡主，太子殿下送你的零嘴，奴婢装在锦囊里了。”
“唔。”花琉璃迷迷糊糊点头。
“您身体虚弱，宫侍们定不敢让您累着，不过奴婢听说祭天大典开始后，更衣会不太方便，您今日要少饮水。”
“好。”花琉璃靠着轿窗，连打了几个哈欠。
寝宫离祭天坛还有很长一段距离，但是一路上除了脚步声，花琉璃听不到任何说话声。
她被早晨的寒气冻醒，掀起轿窗帘子往外看了一眼，路上挂满了漂亮的宫灯，整条通往祭天坛的路灯火辉煌，恍若白昼。
祭天坛下面有很一个很大的空地，已经站满了人。花琉璃仔细地看了一眼，发现朝臣命妇皆在，只是分了左右，并没有站在一起。
轿子无声落地，一位女官掀起轿帘，小声道：“郡主，请下轿。”
花琉璃走出轿子，就见刚从凤轿上下来的太后朝她招手：“琉璃，来，扶着哀家。”
早就等候在一旁的几位妃嫔听到太后这句话，心里有些不是滋味。宫中无后，所以在祭天的时候，妃嫔若能站在太后身边，那就是荣幸。往年太后总会在他们几个有皇子的妃嫔里挑一个，没想到今年却让一个外臣女陪驾。
妃嫔们笑容半分不变，反而从容地往后退了一步，彼此有种诡异的平和。
大概“虽然不是我，但也不是你”这种结果，她们还是能够接受的。
花琉璃扶住太后温软的手，陪太后走过肃立的朝臣命妇，最后踩上通往祭坛的台阶。
朝臣与命妇们暗暗好奇，扶着太后的小姑娘，难道就是花家的女儿？
皇家这么给花家做脸？
不，不对。花家刚打了胜仗，皇家肯定会给花家一切能给的荣耀，但是现在又多风光，以后打压花家的时候，就会多么狠。
啊，伴君如伴虎，皇家注定了就是这么的无情。
诸官员在内心发表完感慨后，眼神儿仍旧忍不住往花琉璃身上瞟。
这么风光的事，怎么就不是他们呢。
若是他们，日后绝不会落得花家未来的下场。

*

作者有话要说：
本章快讯一：邪魅太子在线教导娇俏千金如何偷吃零食。
当事人“上天”回应：太子言论，不能代表本天意见。
本章快讯二：苦命兄长，如何为“挑食”妹妹撑起一片天。
明天见~
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：太太今天加更了吗【没有，别想了】 3枚、念旧 2枚、朽木之 1枚、murasaki 1枚、要练出马甲线的乔翊! 1枚、三郎的厄命 1枚、栖芊 1枚、若水牌干脆面 1枚、芳草绿罗裙 1枚、乔治的恐龙 1枚、暖乎乎乎 1枚、克里思 1枚、喵小墨 1枚、阿九的大太阳 1枚、35446227 1枚、跃然 1枚、妖孽只在夜里哭【妖孽要学着在夜里笑着看别人哭】 1枚、凤华 1枚、端午粽子 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：demeter 1枚、孤月山人 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：言少 203瓶、温时卿 168瓶、苏惟楚cecilia 160瓶、我会有猫的 130瓶、很晚睡小姐 110瓶、k 99瓶、落雪…… 88瓶、我就是总悟的眼罩！ 84瓶、A? 孤城 80瓶、何事秋风悲画扇、 80瓶、君子小哀 70瓶、豆丁肉包 70瓶、秋来雁过 67瓶、246416 60瓶、七寻 58瓶、yukiyue 58瓶、妈阁鸡蛋卷 58瓶、吾待汝如初 50瓶、我一点都不傲娇 50瓶、无言 48瓶、时好 47瓶、暖乎乎乎 40瓶、可可2044 32瓶、米饭团哟 30瓶、小松饼 30瓶、小麦 30瓶、小美 30瓶、希尛酱 30瓶、九十年代的苍蝇 30瓶、蹦跶蹦跶就出去了 30瓶、27771818 25瓶、政 24瓶、Tene 20瓶、東弋風 20瓶、萌子_规夜_XiiV 20瓶、彭彭 20瓶、一吋日光 20瓶、老夫的糖果啊 20瓶、我们沉默 20瓶、与君初相遇 20瓶、瞬息万变 20瓶、淮杉 20瓶、我就是一只猫 20瓶、猫猫Sukscat 20瓶、要不要吃面 20瓶、二十五 20瓶、神辔 20瓶、苒柒 20瓶、Gladys 18瓶、32502654 18瓶、小狮子 18瓶、savie 18瓶、蛋妈才是真绝色 17瓶、等风来 15瓶、木樨 15瓶、柯荷 11瓶、大土可可 10瓶、木木 10瓶、小先生的三弦 10瓶、Jiucao 10瓶、一栗树 10瓶、奶油与咖喱 10瓶、梦meng 10瓶、我有健忘症呢 10瓶、=.=每天都感觉困困哒 10瓶、南芜 10瓶、小珊珊 10瓶、馨儿 10瓶、26914914 10瓶、花开的声音 10瓶、小叶子 10瓶、红笺小字 10瓶、九级想浪的?～ 10瓶、宝宝要吃肉! 10瓶、迷梦 10瓶、南无妙法 10瓶、乖巧的律 10瓶、贱贱的向作者口口 10瓶、=。= 10瓶、程团团 10瓶、言蹊 10瓶、妖 10瓶、兔砸 10瓶、咬死两条咸鱼 10瓶、淡水の鱼 10瓶、Iceye 10瓶、朽木之 10瓶、执念丶 10瓶、加勒比的小哥2号 10瓶、朽木已雕 10瓶、雅雅 10瓶、AJT 10瓶、炒鸡无敌小可爱^ω^ 8瓶、Aloha 6瓶、南国有女温如言 6瓶、greenlily 5瓶、玲木头 5瓶、blaster 5瓶、菩菩菩菩菩提 5瓶、24317233 5瓶、灵月 5瓶、李唐宋朝 5瓶、林珩 5瓶、超喜欢耽耽的 5瓶、我和桃花互看三千里 5瓶、Zengzihan 5瓶、空中的云朵 5瓶、nan 5瓶、哞哞哞 5瓶、安卿 5瓶、草莓 5瓶、欧皇 5瓶、阿麋 5瓶、清秋 5瓶、女王抱着加菲看童话 5瓶、细雨 5瓶、阿晚 5瓶、小喵 4瓶、明曦 3瓶、24720438 3瓶、薄荷 3瓶、Arizona 3瓶、29677287 3瓶、早睡早起好宝宝 3瓶、19764849 2瓶、Satsuki 2瓶、Gloria 2瓶、三郎的厄命 2瓶、今晨515 2瓶、听风赏雨mio 2瓶、34605432 2瓶、喵小墨 1瓶、半条毛毛虫 1瓶、laalajsjs 1瓶、WHRMing 1瓶、蓝泪 1瓶、20125191 1瓶、yuuuuri 1瓶、娃娃 1瓶、sunny 1瓶、蔚蓝天空 1瓶、考上国美哦 1瓶、见 1瓶、靑行x 1瓶、缘10 1瓶、风影 1瓶、鲸蓝不蓝 1瓶、周小妖 1瓶、悠闲的米虫 1瓶、恋之森林 1瓶、这是一颗好白菜 1瓶、啦啦啦啦! 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^






祭天坛的风很喧嚣，太后的表情十分肃穆，而花琉璃……很冷。
她扶着太后走到昌隆帝身边，昌隆帝扶住太后，她朝二人福了福身。这是她第一次见到昌隆帝，这是位美大叔，太子的眼角与眉梢与他有两分相似。
昌隆帝注意到了太后身边的小丫头，大大的眼睛中没有胆怯，乌溜溜地很是灵动，只是身姿看起来有些弱。
这小丫头多好，娇俏可爱，老大那种大咧咧的性格，就要配个这样的小姑娘才知道疼人。他本想着老大从小就喜欢兵术武艺，花家小姑娘嫁给他后会比较习惯，没想到贤妃与老大自己不愿意。
他心里本来有些生气，但是这种事情讲究你情我愿，万一他强行给老大做了这个媒，老大对人家小姑娘不好，那是害了她。
花家三代人就出了这么一个闺女，到时候他没脸面对应庭。
昌隆帝和蔼地对花琉璃点了点头，才扶着太后继续往上走。
花琉璃躬身往后退了三步，才转身往后走。整个空地安静极了，她感觉到有很多目光落在自己身上，抬起头却只看到恭敬垂立的朝臣命妇。
京城里这些人，眼神真是收放自如，比军营里的弓箭手还要厉害。
她转过头，看到盛装后的太子正准备走上祭天坛，停下脚步往旁边退了一步。
太子走过她身边时，脚步微微一顿，塞给她一个巴掌大小的玩意儿。
暖意顺着掌心流过四肢百骸，这是个小巧精致的暖手炉。被早晨的寒风冻得有些僵的花琉璃捂住暖手炉，抬头看着太子的背影。
噫，此时此刻太子殿下的背影格外高大呢。
下了台阶，有礼部官员引她到命妇的队列。她年纪虽然小，但是爵位高，站的地方位置十分靠前。当她看到自己右手边站的人是嘉敏郡主以后，笑容更加灿烂了：“郡主，我们真有缘。”
嘉敏：“……”
不，我并不想见到你。
有了暖手炉，被风吹得冰凉的手渐渐回暖，见嘉敏郡主一脸“你别挨我”的表情，花琉璃也不生气，悠闲地抱着炉子等祭天仪式开始。
天色渐亮，昌隆帝念了篇祭文，还让太子也念了一篇。
花琉璃以为这是正常流程，但是她发现在太子去念祭文时，四周命妇的表情有些震惊，尤其是嘉敏郡主，脸上的表情既意外又不甘。
“跪！”
“咚。”编钟的声音传遍整片空地，花琉璃的情绪被肃穆笼罩。她把暖手炉塞进袖子，恭敬地跪了下去。
拜祭上天，祈求天下百姓安居乐业，风调雨顺。
“再跪。”
三拜九叩大礼行完，后面还有很多流程，听着僧道念经文，花琉璃解开腰间的锦囊，偷偷吃了块奶片。
也不知道东宫厨子是怎么做的，这个奶片甜香不腻，入口后，唇齿都被奶果香包围，整个人心情都好了起来。
太子大概是担心她光吃奶片会腻，还给她准备了一份肉干粒，她时不时吃上一颗，觉得这种无聊的场合也不能那么难熬了。
当她再次拿起一块奶片时，发现嘉敏郡主在偷偷看她，犹豫了片刻，从锦囊里掏了五块出来，想了想又扔回去两片，然后递到嘉敏面前：“吃么？”
“我才不像……”
听到“不”，花琉璃就把手收了回去。
嘉敏：“……”
她就知道这个贱人没这么大方。
花琉璃站在人群中，发现了很多有意思的事。站在第一排的某位公主，姿态很端庄，偷偷吃藏在袖子里的东西时，也比其他人更从容。
她左边的那位郡主，装作轻轻咳嗽，却在往嘴巴里塞东西。
她甚至还闻到身后传来一股淡淡的茶香，回头看了眼，却看不出半点端倪。
京城里的人真不容易，经常参加重要聚会，为了不饿肚子，竟然摸索出这么丰富的偷吃经验。
感慨完以后，她觉得太子真是人美心善，如果不是他，她就要成为寒风中饿肚子的小可怜了。
时间一点点过去，嘉敏盯着身边时不时偷吃的花琉璃，越发觉得腹中饥饿难耐。偏偏她想在贤妃娘娘面前留个好印象，做不出偷吃的行为，所以没有准备任何吃食。
明知道她饿，花琉璃还吃得这么开心，不是人！
临近午时，祭天仪式终于进行到最后一步，僧道们念过的经文，以及皇子、朝臣们写给上苍的祭文，都要焚烧给上天。
花琉璃看着慢慢升上天空的青烟，摸了摸空下来的锦囊，再不结束，她的零嘴都要吃完了。
再次行礼的时候，花琉璃晃了晃，似是有些体力不支。
好在站在她身边的年轻郡主扶住了她。
“有劳。”花琉璃对这位郡主感激一笑。
“不用客气。”这位郡主长着圆脸，笑起来一团和气。
祭天仪式结束，花琉璃准备跟命妇们一起离开，却被太后身边的女官叫了回去。
“安宁，别看了。”嘉敏郡主瞥了圆脸郡主一眼，“她一个外臣女，就算被封为郡主，又如何与我们正经的皇亲国戚相比。”
“再说。”嘉敏冷笑，“花琉璃的身份，你若是与她交好，掺和得起么？”
安宁郡主眼睑颤了颤，把投向花琉璃背影的目光收了回来。
花琉璃跟着女官过来的时候，太子发现她腰间的两个锦囊空了，他轻笑一声。站在他旁边的英王恨恨地想，不就是父皇让他也去念祭文了，有什么好得意的。
“元溯。”昌隆帝转过头对太子道，“你随朕来。”
眼见父皇带太子一起乘坐御轿回去，英王差点把白眼翻出眼眶，可是看到走过来的花琉璃，他又把眼珠子翻了回来。
怎么说都是差点成为他王妃的女人，脸还是要的。
“臣女见过陛下、太后娘娘、太子殿下，诸位殿下。”花琉璃朝众人行礼，她的目光扫过众人，看到了一直都没机会见到的四皇子。
据传四皇子生母身份并不高，但比较传奇的是，他有个考上状元的舅舅，并且能力出众，颇受皇帝信任。
四皇子容貌不如太子夺目，但也称得上面如冠玉，俊秀出众，只是看起来有些沉默寡言，冷冷淡淡地很不好相处。
“来。”太后牵住花琉璃的手，见她的手是温热的，放下心来：“走，随哀家回宫。”
太子走过来扶住太后：“皇祖母，你小心脚下台阶。”
“好好好。”太后很喜欢孙儿的亲近，她对太子道，“折腾了大半日，你也累了，回去好好休息。”
“皇祖母您都这么精神奕奕，孙儿就算累了，也不好意思在您老人家面前说出来。”太子叹气，“孙儿也是要脸面的。”
太后被太子逗笑：“哀家瞧你这样子，就是没皮没脸。”
花琉璃跟着弯起嘴角笑，她以前以为皇家处处都在讲规矩，在寿康宫住了段时日后，发现皇家也是人，私下也有亲近玩笑的时候。
“花小丫头，你在笑什么？”太子注意到了花琉璃的笑。
花琉璃无辜地摇头：“殿下，臣女想到新的一年大晋会风调雨顺，就忍不住高兴呢。”
太子盯着花琉璃，花琉璃睁大眼睛回望。
“陛下，您瞧太子。”贤妃走到昌隆帝身边，微笑道，“笑得真开心。”
昌隆帝欣慰地点头：“元溯这孩子母亲早逝，所以一直与太后十分亲近。”
贤妃：“……”
她想说的是这个？
陛下就没看到太子与花琉璃的亲近，就没有怀疑过这两人有儿女私情？
贤妃很想抓着昌隆帝猛地摇几下，然后指着太子与花琉璃让陛下给这两个祸害指婚。
她就不信了，太子若是娶了花家女儿，陛下还能心无芥蒂地信任他。
“是啊，不仅太子开心，福寿郡主与太后、太子相处也很融洽呢。”贤妃觉得，这个话题她还能勇敢地抢救一下。
“嗯。”昌隆帝面带笑意，“琉璃这孩子，性格纯善，与太后相处得极好，太后待她如亲孙女。”
贤妃：“……”
这男人的眼神，多半是出问题了。
“对了。”昌隆帝脸上的笑容一敛，“在临翠宫的投毒事件还未查清前，你暂时不要太过靠近福寿郡主了，那孩子身体弱，禁不得惊吓。”
贤妃：“……”
“嗯？”见贤妃没有说话，昌隆帝微微皱眉，转头看她。
“陛下说的是，妾也很是心疼福寿郡主的身体。”贤妃面带感激，“但是陛下愿意相信毒不是妾下的，妾的内心……真是太感动了。”
“朕知道你做不出来这种事。”昌隆帝神情淡淡，以贤妃的脑子，也弄不来三息散这种宫中禁药，他心中十分有数。
等太后陛下先行后，英王上前扶住贤妃：“母妃。”
母子二人到了轿边，贤妃按捺不住心中的激动之情道：“我儿，我们还有机会。”
英王见母亲面带喜色，小声问：“父皇刚才与您说了什么？”
“陛下从未怀疑过我给花琉璃下毒，说明在陛下心中，一直是信任我们母子的。”贤妃拍了拍英王手臂，“我儿，你要多努力。”
“儿子省得。”英王想，他与太子不同。
太子生母早亡，连个用得上的母族势力都没有。
他跟太子不一样。
他还有很多机会。

*

作者有话要说：
太子：我们脑子是挺不一样的。
明天见~
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：太太今天加更了吗 【没】3枚、柢 1枚、小七 1枚、晴 1枚、南木 1枚、qing 1枚、跃然 1枚、murasaki 1枚、清秋 1枚、lelouch 1枚、吃饭(*^▽^)/★*☆ 1枚、妖孽只在夜里哭 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：demeter 1枚、鱼尾 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：荔枝是只猫 406瓶、桃七 280瓶、lelouch 100瓶、悦儿心 100瓶、21771661 100瓶、桂圆 100瓶、不腐不成活 88瓶、白飞飞 60瓶、壮壮妈妈 50瓶、Autumn芽 50瓶、墨道 50瓶、蜜汁糯藕 40瓶、颐真 40瓶、狼吃胡萝卜 40瓶、摇篮 37瓶、苏桉莘 34瓶、泪无殇 32瓶、胜利 30瓶、云团子? 30瓶、灵韵儿 30瓶、banana 30瓶、倾城无音 30瓶、沫?汐 22瓶、京 20瓶、29387953 20瓶、风来水榭 20瓶、可可西外 20瓶、Q?Shine 20瓶、晴 20瓶、神辔 20瓶、清澄 20瓶、●ε● 20瓶、古猴菇 20瓶、大船小帆 20瓶、乖巧的律 20瓶、千漪 20瓶、30121727 20瓶、卖萝卜的小灰兔 20瓶、白大橙子 20瓶、ILOVEYOU 20瓶、紫筱 20瓶、21288651 20瓶、阮阮 20瓶、论眼镜的正确用法 16瓶、17730313 14瓶、陌易墨 12瓶、哦豆包 11瓶、无心 10瓶、墨 10瓶、一叶一世界 10瓶、吃饭(*^▽^)/★*☆ 10瓶、高原猫 10瓶、随缘 10瓶、我心向明月 10瓶、三点水L3 10瓶、Joymomo 10瓶、Lambo 10瓶、本果姓如 10瓶、静悄悄 10瓶、花花 10瓶、18952187 10瓶、李李李李李阿 10瓶、等等 10瓶、筠子 10瓶、大大快加更! 10瓶、霏霏 10瓶、Xxxxx 10瓶、35263849 10瓶、改途易辙 10瓶、小盒子 10瓶、秦子陌 10瓶、懒癌 10瓶、大王叫我来巡山 10瓶、21656362 10瓶、大爷今天营业了吗 10瓶、可乐冰 10瓶、云曦 10瓶、Sukura 10瓶、tutu 10瓶、树猫 9瓶、喵小姐爱吃鱼 9瓶、小V 9瓶、叽叽 8瓶、大橘已定的小猪皮 7瓶、吃瓜群众 7瓶、keymio 7瓶、等更…… 6瓶、宁璞 5瓶、大大貌美如花 5瓶、安锦 5瓶、噢噢噢 5瓶、长月 5瓶、一画开天 5瓶、greenlily 5瓶、为你而败` 5瓶、Zengzihan 5瓶、前方后方 5瓶、坐听雨霖铃 5瓶、荔枝桂圆 5瓶、我叫MT 5瓶、霜迟照影 5瓶、沐槿薇vvn 4瓶、明曦 4瓶、薄荷绿的芥末 4瓶、薄荷想想 3瓶、纯一般人儿 3瓶、木希木兮 3瓶、莫知故里 3瓶、sunmood 3瓶、漫步雪 2瓶、摇光 2瓶、超喜欢耽耽的 1瓶、黄桃小笼包 1瓶、20416623 1瓶、31285176 1瓶、laalajsjs 1瓶、夙止 1瓶、奈撩 1瓶、南宁苹果 1瓶、考试必过 1瓶、33634719 1瓶、新的开始(～\'(oo)\') 1瓶、锦言无声 1瓶、缔柠 1瓶、半面妆 1瓶、钻出书的小可爱 1瓶、26797153 1瓶、可爱小仙女 1瓶、22707435 1瓶、羽毛 1瓶、what 1瓶、曦望远方 1瓶、许小年 1瓶、Swift 1瓶、狐狸尾巴 1瓶、33243521 1瓶、啦啦啦啦! 1瓶、银月儿 1瓶、半条毛毛虫 1瓶、蔚蓝天空 1瓶、独怜幽草 1瓶、见 1瓶、千树 1瓶、西西的卷发 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^






京城的官员发现，低调了半个月的英王，最近几天又抖起来了，不仅给陛下献了什么天降祥瑞，还让乐人谱了一首歌颂陛下的曲子，据说每次听这首曲子，英王都会掩面涕泪，感慨陛下的丰功伟绩，贤明仁德。
当事人昌隆帝听到这件事后，叹息一声，赏赐了英王一些东西，顺便在委婉提醒他，以后不要再让乐人唱这首歌了。
“父皇这是何意？”英王看着屋子里摆放的御赐之物，若有所思，“难道父皇是觉得这首曲子写得不够好？”
看来他应该找乐人重新编曲才是。
祭天大典结束后，花琉璃又被太后留了几日，才被太后依依不舍地放归。衣服首饰塞了几大箱，太后犹觉得缺了几套好看的衣服。
知道太后是真舍不得自己，花琉璃心中也生出了不舍之情。早上起床后，就一直陪在太后身边，说话逗她开心。
“算算日子，你父母也快要返京了。”太后看了眼天色，“时近中午，你用了午膳再走。”
低头看了眼被太后轻轻握住的手，花琉璃点头：“好。”
“你在边关长大，刚回京就被哀家接进宫中，也许有很多事情都还不清楚。”太后叹息一声，“这是我们大晋最繁华的地方，也是最复杂的地方。不要轻易相信一个人，但也不用为其他事放弃本心。”
“太后。”花琉璃心头微颤，她没想到太后会为了她，把话说到这个地步。
“哀家说这些，不是为了让你胆怯害怕，而是想告诉你，你是陛下亲封的郡主，你的父亲是顶天立地的将军，你的母亲是巾帼英雄，你不用为任何人改变。”太后郑重地拍了一下花琉璃的手背，“你还小，而人的这一辈子还很长。”
花琉璃眼眶微红，重重点头：“太后，臣女记住了。”
“走，跟哀家去用膳。”太后温和一笑，仿佛不觉得她刚才说的那些话有多惊世骇俗。
用完膳，就算太后再不舍，也只能安排宫人送花琉璃出宫。
少了一个小辈，寿康宫顿时安静了下来，太后躺在凤床上，没有半点睡意。她的贴身女官小声问：“太后，您可是走了困？”
“哀家是不放心那个丫头。”太后让女官扶自己起来，“京城里的人，可不像边关简单。”
“太后，您待福寿郡主可真好。”女官挽起帘子，扶太后到窗边坐下。
“那孩子的眼睛好看。”太后笑，“心也诚。”
“这话何解？”女官见太后有谈兴，便大着胆子多问了几句。
“每次她与哀家出门时，手臂一直是护着哀家的姿态。”太后十五岁进宫，现已年过花甲，经历过不少事，看过不少人，自认看得懂三分人心。
“看来是宫中的刺杀事件，让她以为宫中处处危险，随时都有可能冲出一个杀手。”太后失笑，“她那细胳膊细腿的，让哀家看着都揪心。”
“还是太后您火眼金睛，奴婢什么都没看出来。”
“那是因为你没见过琉璃的母亲，当年琉璃母亲护在哀家身边时，也是这般姿态。”太后笑，“当年哀家问她，为何要如此。她回答说，那种姿势最容易发现敌人，也最容易把哀家藏在身后。”
说到这，太后忍不住笑出声：“到了哀家这个年龄，身边从来不缺刻意讨好的人，但是这样心诚却不说出口的孩子却不多见。”
女官闻言，语气里不免带上几分遗憾：“只可惜郡主体弱，不然也会成为将军夫人那般的巾帼英雄。”
“儿孙自有儿孙福，谁说子女一定要像父母那般生活。”太后倒是看得开，“万事不可强求。”
女官轻轻给太后捶腿：“太后说得是，奴婢只是有些心疼郡主的身体。”
太后点头叹息：“这倒是，身体不好还爱挑食。等她父母回京，我让他们好好管管她。”
女官心想，郡主跟着父母在边关生活了十五年都没改过来，这辈子恐怕都很难改了。
马车从寿康宫出来，还没行多久，花琉璃就听到有人在叫自己。
“福寿郡主，请留步。”
花琉璃掀开帘子，看到一位穿着浅色宫装的女人被宫女扶着，面带笑意地看着她。
“淑妃娘娘安。”花琉璃从马车上下来，给淑妃行了一礼。淑妃是五皇子生母，据说是书香世家出身，难怪把五皇子养成了一位如玉君子。
“郡主不用多礼。”淑妃伸手虚扶花琉璃，“你这是要出宫？”
她看了眼跟在花琉璃身后的几辆马车，知道里面装的全是太后、陛下还有太子给花琉璃的赏赐，从身后宫女手中拿出一个宝盒：“不知郡主今日便要出宫，原本还打算去寿康宫看你。听闻郡主体弱畏寒，这块暖玉有养身之效，郡主若是不嫌弃，就收下吧。”
“这怎么好意思……”
“它对郡主有用，那便是暖玉。留在我那里便是无用的石头，能让郡主喜欢，便是它最大的用处了。”淑妃是个是个温柔的女子，每句话、每个动作，都让人觉得舒适极了。
最后花琉璃收下了这枚暖玉，拜别淑妃后，她又在路上巧遇了宁王的生母容妃，英王的生母贤妃，每个人都送了她一份厚礼。
“如果四皇子的生母林妃也来，那我今天就厉害了。”花琉璃把三个礼盒放在一起，叹了口气。
“宫里的人，心思真复杂。”鸢尾把礼盒收在马车坐垫下面，把一袋肉干放到花琉璃手里。
自从太子发现花琉璃喜欢吃这种肉干后，每日都让宫人给她送来，这袋是昨天没吃完的。
花琉璃嗤笑一声，这三位娘娘也不容易，明明不是那么喜欢她，却要摆出拿她当亲生女儿的态度，还要费心给她准备礼物。
“福寿郡主，请留步。”
主仆二人对望一眼，花琉璃把肉干塞回鸢尾手里，搓着手道：“终于来了。”
她掀起帘子往外面一看，马车竟已经到了宫门口，太子骑在一匹雪色骏马背上，正似笑非笑地看她。
“殿下？”花琉璃没想到来人不是林妃而是太子。她下了马车等太子慢慢骑着马过来，忍不住多看了几眼马儿，好漂亮的马。
“喜欢？”太子问。
花琉璃小幅度地点了点头。
太子翻身下马，把缰绳放到花琉璃白嫩的掌心：“喜欢就送你了。”
“啊？”花琉璃愣住，这么随意的吗？
“怎么了？”太子见花琉璃愣愣地看着自己，“孤今日有何不对之处？”
“殿下今日仍旧俊美无双。”花琉璃摇头，伸手摸了摸马儿的头顶，见马儿没有反抗她的动作，忍不住笑道，“此马乃是神驹，臣女身体不太好，平日里骑马的机会并不多，它留在我身边……浪费了。”
“好马配君子。”花琉璃对上马儿干净的大眼睛，眼角眉梢皆是笑意，“臣女确实很喜欢它，但它留在殿下身边更有用处。”
太子看着花琉璃眼中的笑，沉默片刻：“孤明白了，这匹马孤替你养着，等开春后你身体痊愈，我再把它给你送过来。”
花琉璃把缰绳还回太子手里：“臣女先谢过殿下。”
“回府后不要挑食，小孩子好好吃饭才能长身高。”太子让太监把一个半臂长的盒子交给送花琉璃回府的宫人，“再过十日便是除夕，到时候宫中会举办宫宴，来之前先吃点东西垫肚子。”
花琉璃：“……”
“那些玩意儿看着不错，吃起来不怎么样。”太子很想拍花琉璃的脑袋，想起自己不是她的亲生兄长，所以把手收了回来，“行了，你早些回去，孤也该回宫了。”
“殿下慢走。”花琉璃笑眯眯地挥手。
太子翻身上马，俯身对花琉璃道：“对了，孤还没有好好谢过你的救命之恩，那日多谢郡主了。”
花琉璃想起太子说的是东宫刺杀那日，她捂着胸口白着脸道：“臣女担不起殿下的谢，那只是巧合，非臣女之功。”
“巧合在你身上，那也是你的功劳。”太子笑，“不然为什么别人没遇到？”
“殿下忘了，您也救过臣女。”花琉璃仰头看着马背上的太子，“当日临翠宫中，若不是殿下您让人送东西过来，也许臣女已经把那杯毒酒喝下了。”
太子看到，花琉璃的眼中，有个清晰的人影，那是自己。
他到底没忍住，伸出食指轻轻点了一下她的头顶：“回去吧，路上小心些。”
说完，他一拍马背，马儿踢踢踏踏走进了宫门。
花琉璃回到马车里，打开太子送她的大盒子，瞬间眉开眼笑。
里面放着各种好吃的零嘴，用格子分开装着，每一格都装得满满的，散发着诱人的味道。
“鸢尾，我觉得五位皇子里，最好看的就是太子。”花琉璃把盒子里那张“不可多食，按时用膳”的字条放到旁边，每格零嘴都尝了一遍，眯着眼感慨，“尤其是今日格外的俊美，无人能敌，天下无双。”
鸢尾笑：“您夸的是太子吗？您夸的是愿意送美食给你的太子。”
“不，我是那么肤浅的人么？”花琉璃摇头。
她夸的是翻身下马后，把缰绳递到她手里的太子。
好看着呢！

*

作者有话要说：
鸢尾：是啊，你是。
英王：今天的我，仍旧是讨父皇喜欢的我呢~
明天见~感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：太太今天加更了吗【没有】 1枚、妖孽只在夜里哭 1枚、端午粽子 1枚、蝴蝶今天日更一万了嘛【没有】 1枚、王药药 1枚、lelouch 1枚、murasaki 1枚、在下蓝忘机 1枚、予画 1枚、跃然 1枚、要练出马甲线的乔翊! 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：浅色记忆 1枚、孤月山人 1枚、demeter 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：婪姡 150瓶、小奶狗 140瓶、不复繁华 110瓶、有酥 100瓶、琼玖玖玖玖玖玖玖 100瓶、兮珊 98瓶、魔法少女高圆圆 80瓶、金木研 80瓶、秋天的白菜虫 80瓶、陌歌 80瓶、歆澜鹭 55瓶、与之 50瓶、钰喻语 50瓶、邦尼啦 50瓶、棋知微 48瓶、log 44瓶、小敏酱 43瓶、端午粽子 40瓶、龙崎千叶雪 40瓶、张w冰 40瓶、30121727 40瓶、冗默 36瓶、百变怪 34瓶、帅宝宝 30瓶、幺幺 30瓶、谨言1307 30瓶、松鼠兒 30瓶、路人戊 27瓶、流年 25瓶、胖胖 20瓶、每天都在赶作业 20瓶、快快叫姐姐 20瓶、北极熊 20瓶、夜雨声烦你烦我不烦 20瓶、yummybaby 20瓶、随遇而安 20瓶、小叶子 20瓶、疏夜 20瓶、31415647 20瓶、朽木不雕 20瓶、前渝 20瓶、31931506 20瓶、暮春寒 20瓶、chrislu 20瓶、汤圆小喵在喵星 20瓶、堇荼 20瓶、lelouch 20瓶、卖萝卜的小灰兔 20瓶、执念丶 20瓶、CommasPeriod 20瓶、秋凉 20瓶、猫猫Sukscat 20瓶、我想去看我爱豆的演唱 20瓶、仙女下凡捡破烂 20瓶、吃货不好吃 20瓶、媛愿 15瓶、一止333 15瓶、哟加 15瓶、我可以摸你的大奖杯吗 14瓶、乌有 14瓶、呜了个娃_ 12瓶、包子 10瓶、古猴菇 10瓶、璇儿 10瓶、weiwei 10瓶、花花 10瓶、离沐颜 10瓶、胖达 10瓶、花花爱花? 10瓶、河豚君 10瓶、明早吃蛋炒饭 10瓶、今天我在补作业 10瓶、啵哩海苔 10瓶、了了 10瓶、路 10瓶、王药药 10瓶、☆贤☆ 10瓶、糖猫猫 10瓶、叶子 10瓶、胖胖妈 10瓶、tutu 10瓶、跃然 10瓶、纯情少女MIKI酱 10瓶、小白狐 10瓶、35490919 10瓶、傲娇古 10瓶、小盒子 10瓶、乌龟快跑 10瓶、改途易辙 10瓶、半条毛毛虫 10瓶、24542486 10瓶、乌拉乌拉小胖子 10瓶、蜗牛 10瓶、25537636 10瓶、乖巧的律 10瓶、AB酱 10瓶、年少亲闲 10瓶、?miss欣 10瓶、花开的声音 9瓶、纳兰 8瓶、霏霏 6瓶、变小变大变胖了 5瓶、橙橙橙橙子 5瓶、17435054 5瓶、Xxxxx 5瓶、南无妙法 5瓶、灯芯 5瓶、小狗吃肉包 5瓶、瓜瓜大魔王 5瓶、28095076 5瓶、阿泠儿 5瓶、喵咪打小怪兽 5瓶、明月清风我 5瓶、扶苏扶苏82 5瓶、玺之语 5瓶、喵喵喵 5瓶、cc 5瓶、眷恋 5瓶、糯米团子 5瓶、腐女成神 5瓶、懒废馋喵 5瓶、mcc 5瓶、酸豆角炒肉超好吃 5瓶、戈莱 5瓶、一栗树 5瓶、夏 5瓶、河小兔 5瓶、午晶 5瓶、微陌 4瓶、moonlightqav 3瓶、风影 3瓶、早睡早起好宝宝 3瓶、每天都在书荒 3瓶、姜疆 3瓶、爱峰 3瓶、白兔乖乖 2瓶、墨墨云 2瓶、伽灰喵 2瓶、小圆灰 2瓶、公主琉璃猫 2瓶、繁星 1瓶、幸福 1瓶、我是一个有老婆的十 1瓶、33634719 1瓶、gingin 1瓶、曦望远方 1瓶、冰魄馨 1瓶、东木生 1瓶、立早的那个敏 1瓶、见 1瓶、独怜幽草 1瓶、恋恋卿风 1瓶、写评会毛秃的胖橘 1瓶、香薰柳橙 1瓶、greenlily 1瓶、啦啦啦啦! 1瓶、22483067 1瓶、WHRMing 1瓶、易轻尘 1瓶、Sensen 1瓶、最爱奇奇 1瓶、what 1瓶、许小年 1瓶、蔚蓝天空 1瓶、超喜欢耽耽的 1瓶、25058193 1瓶、~~狸新.. 1瓶、lily 1瓶、迷路的猫 1瓶、十二 1瓶、少萌主 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^






最近花府的厨子特别忙，因为三公子嘴突然变得有些挑，今天要吃这种鱼，明天要吃那种蟹，后天又要吃什么鸡，口味更是一天两变，中午要吃京城风味儿的，到了晚上却要吃南边风味的。
“我听说读书人压力大得很，西街那边有个读书人，前几天疯了。”洗菜的丫鬟语气里带着几分忧虑，很是感慨。
掌勺的厨子把鸡汤熬得很浓，浇在青菜上，等下人把这道菜端走，摘下面巾道：“这算什么，每到了科举的时候，贡院都要疯几个。知道国子监祭酒他们家的公子么，他家算得上是书香世家了，几年前家中独子参加科举，最后是抬着出来的，如果不是宫里派御医过去，又有各种好药温养，人早没了。”
“这么可怕？”厨房里的丫鬟婆子们都担心了，书香世家的公子尚且如此，花家世代行武，三公子该背负着多大的压力？
“老杜，最近几个月多做一些养神的好菜。”丫鬟婆子们纷纷把几位厨子围起来，一个说这种汤养人，另一个说那种汤对身体好，弄得大厨们晕头转向，恨不得当场作出十种汤堵住他们的嘴。
自从祭天大典过后，就常有人邀花长空去参加各种诗会茶会，花长空都以要在家中温习书本的理由推辞了。
很快京中就传出了消息，说是大将军的三儿子竟然准备从文，想去参加科举。
这件事传到文官耳中后，他们心情有些微妙，既得意诗书的魅力，让武官的儿子也想做文官，又觉得他们自己的圈子，马上就要有外人挤进来抢占他们的地盘了。
最后他们释然了，花家世代都是武将，花长空想要参加科举就让他来考，考了以后他们武将才会明白，文人几十年的苦读有多么的不容易。
也该让他们武将见识见识，他们文人不是靠着两张嘴皮子才在朝中屹立不倒，受陛下信任重用的。
不过更让大家想不到的是，朝中有几位文官在得知花长空准备参加科举后，竟然送去了不少科举的资料，宛如对待自家子侄。
其他文官心情很是奇怪，他们中间……是出现了叛徒吗？
“这些资料还挺详尽。”花琉璃翻着户部尚书让人送来的科举资料，“我们家跟曹家交情很深厚？没听爹爹跟娘亲提过这事啊。”
“曹进伯跟林辉之是多年好友……”
“什么？！”花琉璃把资料往桌上一扔，“难道他是想给林辉之报仇？”
她就知道，天上不可能掉馅儿饼。
林辉之在朝堂上弹劾爹爹，把话说得那么难听，她也只是不让他吃肉而已。没想到那老头儿这么记仇，竟然还写信给好朋友告状？
“不太像。”花长空摇头，“看得出这些东西都是精心准备，并无敷衍之意。”
花琉璃盯着花长空良久，若有所思：“难道，他们想养出一个处处看自家不顺眼的盟友？”
“别瞎想。”花长空把一封拆过的信递给花琉璃，“父亲与母亲有信过来，他们最多一月过后就能进京，大哥与二哥留在边关，以防金珀国明降暗攻，报复边疆百姓。”
“大嫂二嫂呢？”
“她们也留在了边关。”见小妹脸上流露出怅惘之情，花长空伸手揉了一把她的脑袋：“名将亦有白头时，我们花家历代从武不被帝王猜忌，讲究的就是知进退，你不用多想。”
“我明白的。”花琉璃盘腿在铺着软垫的椅子上坐下，“我就是有些舍不得大哥与二哥一家。”
“金珀国已降，其他周边小国不敢轻举妄动，近几年是不会战争发生了。待大哥二哥熬够资历，就能回京了。”花长空把一碟点心塞到花琉璃手中，“小孩子不用管大人的事。”
“公子，东宫太子殿下派人送了东西来。”
花长空亲自把东宫的人送出门，把太子送来的东西打开一看，箱子里全是书，最上面一本书叫《三十年科举集锦》，翻开看了看，里面是近三十年来精彩的文章以及题型。
再翻下一本，名叫《科举十要十不要》。
下下一本，名叫《科举前膳食注意事项》。
下面还有什么《科举当日穿衣搭配心得》《科举准备事项》《状元趣事二三则》之类，可谓是集科学与八卦于一身，学习娱乐两不误。
花长空把一堆与八卦有关的书籍全部扔给了妹妹，从那以后，就时不时听到妹妹吭哧吭哧的笑声。
这些书也不知道是谁编的，简直把朝中有名的文官糗事全部写在了里面。
太子准备这些书的时候，知道这些书里写了什么吗？
临近除夕，这是花琉璃第一次不在父母身边过除夕，心情难免有些低落，连那些八卦书籍都不能逗乐她了。
她趴在窗棂边，看着院子掉光叶子的树木，叹息一声。
“郡主，您若是无聊，可以在京城里转一转。”鸢尾给她加了一件披风，“要不然从那些请帖里，挑个有意思的聚会参加？”
“不去。”花琉璃想也不想地拒绝，“我身体娇弱，不宜出门。”
“要不奴婢给您做好吃的？”
“不想吃。”花琉璃摇头。
鸢尾有些担心，连美食都吸引不了郡主，看来心情是真的不好了。郡主一直被将军与夫人娇惯着长大，家里其他人对她更是娇惯得没有底线。这些年边关的日子虽然比京城艰苦，但却很热闹，从未像今年这般冷清。
“小妹。”花长空从外面走到院子里，见花琉璃恹恹地趴在窗棂上，笑着朝她招手：“走，三哥带你去看蹴鞠。”
花琉璃坐起身：“谁跟谁比？”
“英王与宁王养了两支球队，今天要打场比赛，京城里年轻的公子小姐都去瞧热闹了。”花长空走到窗户边，揉了揉花琉璃的头，“我们也去看热闹。”
“你不看书么？”
“看书也要劳逸结合。”花长空朝花琉璃勾了勾手，“去不去？”
“去！”花琉璃说完就准备从窗户里爬出来，腿迈了一半，赶紧转身从大门匆匆跑出来。
英王与宁王是同年同月同日生的异母兄弟，两人本该是竞争关系，但宁王是个好逸恶劳贪生怕死的性格，与性格比较强势的英王相处得还不错。
但宁王有个特别的爱好，那就是蹴鞠，虽然他自己脚法奇烂无比，但坚强的宁王并没有放弃自己的爱好，而是养了一个蹴鞠队，时不时举办个什么比赛，为京城百姓与贵族们提供了一个娱乐爱好。
花琉璃跟花长空赶到的时候，比赛还没有开始。得知他们要来，宁王特意给他们留了两个好位置，等兄妹二人落座，宁王就跑到花长空身边坐下：“花三公子，听说军营里为了培养士兵兴趣爱好，也举办过蹴鞠比赛？”
花长空点头：“确实如此。”
边关苦闷，将领们把士兵们闷久了会出现问题，所以平时除了训练以外，也会安排一些让士兵缓解压力的活动，蹴鞠算什么，他们连缝衣服大赛都办过。
“那一定很精彩！”宁王眼中有几分向往。
花长空表情有片刻的空白，精彩确实是精彩了，就是差点把门框打飞。从那以后，军营就不再办蹴鞠大赛，改成缝衣服大赛、做饭大赛之类了。
总之是友谊第一，比赛第二。
比赛正式开始后，花琉璃瞬间被各种尖叫欢呼包围。
“跑！带球进去！蠢货！”吼的这位是皇室女眷，花琉璃看到她气得拔下头发上的金钗，朝蹴鞠场上砸了过去。
她默默把斗篷帽子套在了脑袋上，她怕这些激动的观众，把东西砸在她脑袋上。
身娇体弱的她，禁不得这么砸。
球赛结束，咆哮的贵女又变成了淑女，气得面红脖子粗的儿郎们也变回了翩翩公子。
只是还有几个纨绔子弟，还在大街上为自己支持的蹴鞠队争吵。
不知道是不是吵得太过火，花琉璃在马车里看到，两边带的小厮快要打了起来。
街头对面的茶楼上，有人正冷眼看着这一幕。
“主子，只要他们打起来，我们的人就能趁乱杀死田锐栋。”
茶楼上，男人端着茶杯，嗤笑一声。
“嗯。”男人满意地点了点头，忽然他看到了一辆从街角拐过来的马车，这辆马车让他想起了某些不太好的回忆：“你确定这次不会失手？”
“属下拿人头担保，绝对不会。”
安插在其中的小厮，已经潜伏了近四年，绝对不可能出现意外。
宁王外祖家的人，杀了英王外祖家的人，这场戏就热闹了。
“要不是你们那边的队员假摔，我们这边会输？”田锐栋挽起袖子，准备上前跟对方干一架。
“你说假摔就是假摔？”对方也不甘示弱，当年若不是贤妃故意让英王先出生，现在的皇长子就该是他们宁王。
“老子长了眼睛，难道还看不出来？！”
“有些人长了眼睛，也跟没长一样。”
“嘿，老子这暴脾……”田锐栋狠话还没放完，忽然注意到了街上那辆慢慢行来的马车。
花琉璃掀开车窗帘子，温柔一笑：“田公子？”
这不是花家那位仙女儿似的姑娘么？
田锐栋袖子一放，衣服一整，双腿抡圆了似的，奔向了花琉璃的马车。

*

作者有话要说：
属下：头啊，看来今天我是保不住你了。
明天见~
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：撸猫技术哪家强 2枚、21526581 2枚、不想花钱但是忍不住【这种事怎么忍？】 2枚、太太今天加更了吗 1枚、murasaki 1枚、feifiguan 1枚、阿九的大太阳 1枚、soul 1枚、孟鹤堂周九良是我的 1枚、明天会加更吗?会的吧? 1枚、蝴蝶没有日更一万好难【一万好难】 1枚、梨氏九柠酱 1枚、跃然 1枚、GNnene 1枚、时光微凉 1枚、喵小墨 1枚、端午粽子 1枚、lelouch 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：demeter 1枚、孤月山人 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：叶子 420瓶、兰心 389瓶、黄琴 138瓶、糖妞多宝小姨 134瓶、123 120瓶、宁薇 110瓶、木木amy 100瓶、杜小猫 100瓶、小龙虾不好吃 94瓶、A? 孤城 88瓶、yezi 87瓶、苏惟楚cecilia 80瓶、千辰 70瓶、olvida 60瓶、浓墨浅雾 60瓶、然诺晓晓 60瓶、wendy 52瓶、凉笙西辞゜ 50瓶、sadmuer 50瓶、眨眼的星星 50瓶、22359348 50瓶、三十七度咖啡 50瓶、沉默的 40瓶、小微风 40瓶、梨氏九柠酱 40瓶、希尛酱 30瓶、豆沙 30瓶、GNnene 30瓶、KK 30瓶、溏心阿蛋 30瓶、风清木纯 30瓶、秋啾 30瓶、小佳 28瓶、冰灵天下 26瓶、小凉凉 25瓶、西源西畔 22瓶、susu 20瓶、路 20瓶、音玖 20瓶、叶子不是叶子 20瓶、浮生未歇 20瓶、枯树清枝 20瓶、神辔 20瓶、高小盛 20瓶、卖萝卜的小灰兔 20瓶、6小白a 20瓶、雨雪霏霏 20瓶、晨雾 20瓶、tutu 20瓶、32502654 20瓶、29478663 20瓶、21973811 20瓶、琴卿 20瓶、明天会加更吗?会的吧? 20瓶、小狐狸爱吃栗子 20瓶、豌豆宝 20瓶、果香红茶糖 20瓶、suliyayaer 20瓶、沐氿丶 20瓶、夏沫微凉 20瓶、酸梅汁 18瓶、懒鱼 18瓶、21768904 18瓶、下雪天 17瓶、古澈冰 15瓶、月出云 14瓶、康娜酱 12瓶、我想长成大高个 11瓶、17579434 10瓶、~~)σ 10瓶、dayout 10瓶、韩一 10瓶、浅浅 10瓶、缔柠 10瓶、傲娇古 10瓶、楚俣 10瓶、圆滚滚的一百六 10瓶、_ 10瓶、半条毛毛虫 10瓶、清初 10瓶、天风落烬 10瓶、樱花雨 10瓶、忙着长大 10瓶、夏末希 10瓶、李清明 10瓶、阿布的布 10瓶、挽绾 10瓶、枉凝眉 10瓶、weiwei 10瓶、最是晴天 10瓶、退圈用户 10瓶、黄色枫叶 10瓶、心若丨琉璃 10瓶、消失的天琴座 10瓶、22520961 10瓶、像猪的牛 10瓶、哟哟~ 10瓶、紫筱 10瓶、苏打沁心 10瓶、投笔 10瓶、soul 10瓶、胖狸 10瓶、十二级酸柠檬 10瓶、liuliu 8瓶、晓秋 6瓶、哎哟喂 6瓶、Sukura 5瓶、一直在路上 5瓶、21278320 5瓶、温水煮柠檬。 5瓶、Xxxxx 5瓶、19005669 5瓶、李唐宋朝 5瓶、明心精舍 5瓶、大大貌美如花 5瓶、mcc 5瓶、李歌止 5瓶、竹虫 5瓶、花开半夏 5瓶、半江 5瓶、腐女成神 5瓶、戈莱 5瓶、兔子抱走胡萝卜 5瓶、卿卿子衿 5瓶、阳光明媚 4瓶、奇葩出没 4瓶、苏梗 3瓶、我不快乐 3瓶、芒果家的狗子 3瓶、小可爱(??.??) 3瓶、笑场的阿刁 2瓶、东南亚水果大王 2瓶、莫负寒夏 2瓶、迷人又可爱的小妖精 2瓶、姜疆 2瓶、樱桃耳坠 2瓶、每天都在书荒 1瓶、冰魄馨 1瓶、⊙v⊙ 1瓶、缺 1瓶、写评会毛秃的胖橘 1瓶、追文会死星人 1瓶、立早的那个敏 1瓶、流年瑾语 1瓶、花点点 1瓶、沐槿薇vvn 1瓶、~~狸新.. 1瓶、小白狐 1瓶、34605432 1瓶、33634719 1瓶、紫娜 1瓶、其实我是只北极熊 1瓶、夏浓 1瓶、繁星 1瓶、独怜幽草 1瓶、啦啦啦啦! 1瓶、E.L 1瓶、黄桃小笼包 1瓶、喵小墨 1瓶、laalajsjs 1瓶、田?田 1瓶、21526581 1瓶、见 1瓶、蔚蓝天空 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^






田锐栋跑路带风，快到马车前时反而害羞了，他放慢步伐，整理好身上的衣衫，上前作揖：“郡主可是准备回府？”
“正是。”花琉璃看了眼角落里那些剑拔弩张的公子与小厮们，装作不知道他们准备打架，“诸位公子在此处玩乐？”
田锐栋想点头称是，可是想到隔壁街的隔壁是有名的柳巷，赶紧摇头道：“在下等人只是刚巧路过，正准备回家念书呢。”
他听说花家三公子准备参加春闱，福寿郡主肯定比较喜欢念书的年轻郎君。
“原来如此。”花琉璃掩嘴轻笑，“读书也要讲究劳逸结合，田公子切不可太过劳累。”
田锐栋晕乎乎地想，花家小仙女这是在关心他的身体？想到自己当初吓得小仙女生了病，而她却还关心自己的身体，这是何等善良的姑娘？
“郡主说得是，郡主说得是。”这会儿就算花琉璃指着路边的大汉说这姑娘长得真好，田锐栋也只会鼓掌说，郡主眼神真好。
看着田锐栋脸上憨厚天真的笑，花琉璃笑容更加温和：“两日后陛下要在宫中举办宫宴，田公子可去？”
“去的，去的。”他姑妈是贤妃，家里又是世代为官，这种宫宴他还是有脸面去凑个热闹的。
“公子能去太好了，我与家兄常年待在边关，与京中诸位公子姑娘并不相熟。家兄不擅饮酒，宫宴上还请公子照看几分。”花琉璃偏过头咳嗽几声，才继续道，“若是太麻烦公子的话……”
“怎么会是麻烦？”田锐栋道，“花三公子文武双全，相貌堂堂，即使没有在下，也是无数公子想要结识的翩翩公子。承蒙郡主不嫌弃，在下会与友人们照顾好花三公子，不让别人灌他的酒。”
“多谢。”花琉璃朝田锐栋道谢。
忽在这时，有公子哥儿发出惊呼声。花琉璃抬首望去，几个小厮正七手八脚把一个灰衣小厮摁在地上。
“怎么回事？”田锐栋面上有些挂不住，他刚跟花郡主说只是路过，扭头他们就打起来了，这不是摆明了告诉花郡主他刚才在撒谎？
“公子，这个小厮身上带了凶器。”田锐栋的随身小厮咬牙切齿道，“小的方才看他一直想往您身边凑，没想到打的竟是这个主意。”
“陈蔚，你这是什么意思？”田锐栋反应过来，这小厮竟然想杀他？！
大晋律例早有规定，普通百姓不可随意携带刀具上街，各府的刀剑器具皆是要登记在册，不然就是“私藏兵器”的大罪。
“这、这……”听到田锐栋的质问，名为陈蔚的年轻公子茫然地看着被按在地上的小厮，稀里糊涂地答不出话来。
这个小厮在他身边伺候近两年，勤快又讨喜，从未出过错，怎么会做出在身上藏匕首这种犯律例的事？
他是看着匕首从小厮身上掉出来的，众目睽睽之下，连说这是田锐栋栽赃陷害都说不出口。
“王爷，田公子好像跟人起了争执，我们要不要去看看？”街头另一边，太监远远看到了被人群围住的田锐栋。
坐在马车里的英王听到有热闹，把掀起的车窗帘子赶紧放了下去：“不看，赶紧回府。”
他如果再多管闲事，他就是猪。
“先把人扣押起来。”田锐栋向花琉璃道了一声罪，走到陈蔚面前，“陈蔚，平日里咱们几个虽然互相看不顺眼，但还没到动刀子的地步吧，你这……”
他伸出脚想要帅气地踢一下地上的匕首，可惜脚下一滑，匕首没有踢到，差点在地上摔一跤。
有些尴尬地站好身子，田锐栋假装没有看到地上的匕首：“这事你如果不说清楚，我们只能报官了。”
小辈们争争吵吵，那叫小辈之间的打闹。如果闹到报官的地步，就成家族矛盾了。
陈蔚也知道事情的严重性，他虽然看不惯田锐栋得理不饶人的狗样儿，但还是忍下了脾气：“这事跟我没关系，我也不知道他会在身上带利器。”
“这小厮在你身边跟了这么久，对你最忠心不过，你说你不知道，是打算蒙谁呢？”跟田锐栋交好的纨绔反讽道，“谁知道你心里打什么主意。”
田锐栋眉头一皱，最近英王又得了陛下不少赏赐，宁王什么都没有，所以陈家看了眼红，陈蔚就跑来捅他泄愤？
“我如果真想报复他，那也是找人少的地方套麻袋揍他一顿，犯得着在大庭广众之下让小厮捅死他？”陈蔚反驳，“又不是脑子有问题。”
都是京城有身份有地位的纨绔，他不爱跟田锐栋这群人玩的根本原因就是他们太蠢，蠢得他怕自己跟他们站在一起，别人会以为他跟他们一样蠢。
说完，他弯腰伸手去捡地上的匕首，想从匕首上找到一点线索。
“等等。”
轻风拂过，带来淡淡的香味。陈蔚抬起头，看到一个穿着白狐斗篷的少女徐徐而来，他弯腰的动作顿住了。
“陈公子，小心匕首上有毒。”花琉璃在离陈蔚五步远的地方站定，转头看向跟她一起过来的花长空，“三哥。”
花长空蹲在地上看了几眼匕首，起身道：“报官吧，这把匕首上有见血封喉的剧毒。”他扭头看向田锐栋，算这小子命大，这种毒有时候会用在射杀敌方将领的箭头上，由于制作过程非常麻烦，世间已经没有几人能够制作这种毒，所以一滴药价值千金。
如果田锐栋死在这把匕首上，算得上是死得金贵了。
“报官，马上报官。”陈蔚面色沉下来，转头对身后其他小厮道，“马上回府清查，哪些人与这小子交好，他平日喜欢去什么地方，还有跟府外什么人来往过。”
这个小厮进府已经有三四年时间，做他的贴身小厮近两年，他从未想过，看似不起眼的人，差点害了他们全家。
大理寺中，大理寺卿摸了摸自己脑袋上越来越稀少的头发，长长叹息一声。部门中积案不少，英王那边天天盯着福寿郡主差点被毒杀的案子，而皇上还让大理寺密查东宫刺杀案，他已经连着好多天没睡踏实觉了。
“大人。”
看着属下匆匆跑来的姿态，大理寺卿就知道，肯定又发生了京兆府无法的处理案子，被推到了大理寺这边。
“又发生了什么案子？”大理寺卿摸了摸稀疏的头发，再次长长叹息。
“陈家公子派人来报案，说有刺客潜伏在他身边，冒充他的小厮，欲刺杀田家二公子。”
“哪个陈家，哪个田家？”大理寺卿还在努力挣扎，希望陈田两家，不是自己想的那两家。
“就是……贤妃的娘家跟容妃的娘家。”
大理寺卿手一抖，拔下了几根本就脆弱的头发。
他抖着手看着掌心的头发，气极道：“最近是怎么回事，刺客们都出来接生意创收吗，短短一个月内，发生几起刺杀事件了？”
“大人，您且息怒。”大理寺少卿走进来，神情平静道，“凡是要往好处想。”
“还能有什么好事可想？”大理寺卿把心爱的断发扔在地上，把官帽戴在了头上，用嫉妒地眼神看了眼大理寺少卿脑袋上浓密的头发，“最近就没什么好事发生。”
“几桩涉及贵人的刺杀都没有成功，对于我们来说，已经是最大的好事。”大理寺少卿裴济怀见长官盯着自己的头发瞧，知道他见不得别人头发好的老毛病又犯了，一语双关道，“您想开点。”
“被英王堵着追问查案进度的人不是你们，你们当然想得开。”大理寺卿惆怅地抹了一把脸，“本官现在见到跟英王有关的人就头疼，济怀啊，今天这个案子辛苦你一下，你去处理。”
裴济怀沉默了。
大理寺卿捂着遮住发顶的帽子，看着他不说话。
裴济怀无奈地作揖道：“下官领命。”
大理寺卿满意了，头发多的人，就该承担更多的责任。
裴济怀赶到案发现场，看到田锐栋等纨绔旁边站着一位女子时，脑子里第一个想法是，这姑娘的头发真顺滑浓密。
“孤听说这里发生大案了？”一个好听却不失威严的声音在他身后响起，他回身望去，发现身后不知何时停了辆马车，马车四周围满了卫兵。
马车帘子微微晃动，一只白皙的手掀起车帘，露出了坐在马车里的人。
“微臣拜见太子殿下。”裴济怀连忙行礼。
“在外面裴少卿无需多礼。”太子从马车上下来，“孤就是随意过来看看。”他扭头看向众纨绔子弟，眉梢微挑，“这么多人，挺热闹。”
“殿下。”花琉璃看到太子，把手从斗篷里伸出来，远远朝他福了福。
“这丫头怎么也在？”太子迈步走向花琉璃，见她白皙的脸蛋被斗篷遮住了大半，伸手拉了拉斗篷边上的狐毛，“今天也去看蹴鞠比赛了？”
“三哥带我去凑了会热闹，殿下，你方才也在？”花琉璃把斗篷帽子拉了下来，“臣女怎么没看见你？”
“没有。”太子把手背在身后，“朝中有位致仕的老臣病了，孤代表父皇去探望一番。”
“裴济怀。”太子朝躬立一旁的裴济怀道，“去查案，无需在意孤。”
“是。”裴济怀心想，你一个太子站在旁边，谁能做到不在意？
街对面的茶楼上，男人把茶杯砸在了手下头上。
“绝不失手？嗯？！”
“请公子饶命。”
“我饶了你，又拿什么向主公交待？！”男人起身，一脚踹向手下肩膀，“上一个跟我说不会失手的废物，尸体埋在黄淮县，坟头已经开始长草了。”
“求公子再给属下一次机会。”手下被砸得头破血流也不敢说话，“属下绝对不会再失手。”
“我不想再听到这句话。”男人气得双目赤红。
“那……那属下换个说法。”手下连忙道，“属下肯定能把事情办漂亮。”
“呵。”男人冷笑，想喝口茶冷静一下，伸手去拿茶杯才想起茶杯已经被他用来砸人了，忍不住又踹了手下一脚，“我不管你们用什么办法，把花家的那个郡主给抓回来。”
一个破坏他三次计划的女人，他不会让她太过轻松的死去。
“是，属下领命。”
等公子离开后，这个手下眯着眼睛看向街对面，想让自己看得清楚一些。
本来他的杀人手法跟轻功是杀手中最厉害的，可是因为眼神不够好，只能屈居第三。
大夫说是因为他小时候只爱吃肉，不爱吃菜造成的。
依他看，那个大夫纯粹是胡扯，兔子天天吃草，不还红着眼睛么？
“大哥。”另外一个手下凑过来，小声道，“公子骗你的，上个办事不力的人坟头没有长草。”
“他还没死？”手下心中一喜。
“那倒不是。”这位手下摇头，“大冬天的，坟头长不出草来。”
“滚。”
“咦？”花琉璃突然觉得有些冷，于是把斗篷帽子又戴了回去。

*

作者有话要说：
手下：我是一个莫得……视力的杀手。
看看秃顶的大理寺卿多可怜，还在熬夜玩手机的，为了你们的秀发，可长点心吧。
感谢投出[地雷]的小天使：GNnene1枚、想吃火锅的乔小翊 【吃了就没马甲线】1枚、软烟罗 1枚、圆圆的大王【有多圆？】 1枚、512sky 1枚、跃然 1枚、呱唧唧 1枚、HP 1枚、不想花钱但是忍不住 1枚、murasaki 1枚、夜静茶香 1枚、奔跑的胖羚羊 1枚、颜王爷【看脸的吧？】 1枚、端午粽子 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：demeter 1枚、软烟罗 1枚
因几位读者大大说，感谢名单太多影响阅读体验，所以从今天开始，我把霸王票感谢名单放到作话里，把营养液感谢名单放在评论区里，希望大家谅解，谢谢各位支持本文的读者大大啦。






见花琉璃怕冷的模样，太子笑：“外面冷，早点跟长空回去。”说完，他回头看了眼被大理寺官员收起来的匕首，眼神渐冷。
“殿下，微臣与舍妹告退。”花长空不想加入皇子之争中，他扭头给小妹打个眼色，示意她不要逗留，赶紧走。
花琉璃向太子福了福，跟在花长空身后朝马车走。
“郡主。”田锐栋见花琉璃要走，小跑着追上去，“郡主，鄙府有些温养身体虚弱的药材，明日让人送到贵府可好？”
“多谢田公子好意，但我身体是多年毛病，需得慢慢调养。”花琉璃温软一笑，“是药三分毒，我这样的身体……”
她释然一笑：“罢了，不说这些小事，田公子，告辞。”
田锐栋恍惚地目送花家兄妹离开，良久后才依依不舍地回到案发现场：“那个想杀本公子的小厮呢？”
太子见田锐栋一脸傻气，叹了口气。田家真是祖传的脑子不好，命差点丢了，还不忘向姑娘献殷勤。
花家世代出名将，能够带兵打仗的都是聪明人，这两家后代不合适。
门不当户不对，连脑子都不匹配。
“田锐栋。”太子开口，“最近没事不要出门，孤不想下次见到你，是在大理寺的往生室。”
田锐栋抖了抖，他忽然反应过来，方才若不是福寿郡主唤他一声，他想去跟郡主说上几句话，那他……
想到这，田锐栋浑身冒着冷汗，伸手摸了摸自己的脖子，抖着手向太子行礼道：“多谢殿下提醒。”
“殿下。”裴济怀对太子小声道，“匕首上的毒，是价值千金的秘药，一年前护国大将军射杀敌方首将，箭头上就涂有这个。”
决定大晋与金珀国战场输赢的转折点，就是一年前护国大将军射杀了金珀国名将图卡，从此金珀国节节败退，就连亲自带兵的二皇子也被活捉。
战场上若是能射杀敌首，是鼓舞士兵的最好办法。但是图卡作为金珀国最优秀的将领，浑身上下都穿着金甲，几乎没有任何肌肤暴露在外面。
唯有眼睛。
两军交战，花应庭能一箭把其射杀，这是何等神勇的箭术？
只可惜这样的神将，在攻打克尔城时受了重伤，无法再上战场。太子看着被木盒装起来的匕首，语气冷漠：“幕后黑手，不仅想挑起英王与宁王的矛盾，还想让人猜忌花家？”
裴济怀不敢说是还是不是，他只是一个查案的，能做的只有找到杀人凶手，别的他不敢乱猜。
一日后，京城各部门突然变得紧张起来，街上的小偷小摸被抓得干净，花街柳巷也受到了最严格的盘查。
“公子请息怒。”
“息怒？”男人捂住胸口，差点吐出血来，“短短一日内，我们安插在京城的人被清扫大半。若不是你们这些没用的废物次次失手，泄露了踪迹，我们又怎会折损这么多人？”
“公子，京城里这些百姓狡猾得很，我们的人有一半都是被他们检举揭发的。”手下劝道，“公子，时局于我们不利，我们先离开吧。”
男人终于没有忍住，把心头血吐了出来。任他百般谋算，可人算不如天算，他算不了京城里那些神出鬼没，当面对人微笑，背后就跑去报官的百姓，也算不了计划中总会出现的意外。
大晋京城这个地儿，不仅皇室朝臣擅算计，连百姓都笑里藏刀，表里不一。
“传讯给各暗桩，找机会离开京城，注意不要引起他人怀疑。”男人用手帕缓缓擦去嘴角血迹，抬眸看向站在角落里的男人，“五三。”
“公子？”被叫住的手下抬头看男人。
“还记得我昨日的命令吗？”男人沉着脸，“你留在京城，无论用什么办法，都要把花家那个郡主给我抓出来。”
若不是这个人，他不会接连失败这么多次。
事到如今，唯有把她交给主公，才能平息主公的怒气。
“是。”五三道，“请公子放心，属下已经着手准备了。”
听到“放心”二字，男人又吐出一口血来，近一个月来，他何时放心过？
“京城里的人，就是吃得太好，闲得太无聊，没事都要折腾出阴谋诡计。”鸢尾给花琉璃整理着发间的凤钗：“郡主，今日去参加宫宴，您可要小心些。”
“没事，我这个人身娇体弱，别人说什么就是什么，不会跟她们起争执的。”花琉璃摸了摸眉间的额坠，接过丫鬟端上来的银丝面吃完，“三哥那里吃了么？”
“您放心吧，三公子心里有数。”鸢尾帮花琉璃补上口脂，“时辰不早，郡主，我们该出门了。”
皇室举办的宫宴，吃什么并不重要，重要的是能不能去参加。这代表着身份与地位，一些落魄的皇亲国戚，为了维持表面的荣光，想尽一切办法都想把自己名字塞进邀请名单中。
进宫门的一段路，早已经用清水泼街，洒扫得干干净净。道路两边整齐排列着禁卫军，保证每位入宫人员的安全。
这是花琉璃第一次参加皇宫年宴，内心还有那么点好奇与期待。
外臣的马车是不能在宫中行走的，进宫以后，花琉璃就从马车出来。她仰头看着挂满各色灯笼的四周，眼中满是惊艳。
“小心看路。”花长空伸手扶住她下马车，有太监过来引路，带他们往办宫宴的大殿走。
平日不觉得皇宫有多美，但是到了今夜，花琉璃才感受夜色中的朦胧美。奇花异草在烛色下若隐若现，身姿窈窕的宫女提着宫灯穿梭期间，偶尔丝竹之声传来，恍若仙境。
“王爷，前面好像是花家的公子与郡主。”随侍太监见前方有人，仔细辨认一番后对英王道，“王爷，可要奴婢叫住他们？”
听到身后有动静传出，花琉璃扭头看去，见是英王与五皇子，朝他们礼貌一笑。
风起，吹起挂在旁边树枝上的灯，灯火摇曳，给灯火下的女子，也染上了几分出尘之色。
英王愣愣地看着这一幕，脑子里闪过了一句文绉绉的话。
蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
自己尚未回过神，双脚已经走到了花家兄妹面前。
“王爷安，五殿下安。”
“不必多礼。”英王回过神来，他注意到花琉璃穿的斗篷上，绣着环环绕绕的缠花枝，虽然不如牡丹芍药美艳，却十分柔美可人。
往日里，他向来嫌这种绣纹过于素淡。
“既然巧遇，那便一起走吧。”英王邀请兄妹二人同行，时不时询问一下军营里的士兵生活，以示自己的亲近与关心。
五皇子面带微笑地跟在英王身后，端得是风度翩翩，如玉如月。
不知道是不是这些皇子们约好了进宫的时辰，半路上他们又遇见了宁王与沉默寡言的四皇子，四位皇子凑在一块儿，很有声势。
从表面上看，花琉璃看不出这四位皇子各怀心思，就连性格比较暴躁冲动的英王，也是一副体贴好兄长的模样。
穿过宫道，花琉璃看到了大殿外宽敞的空地，远处有一队提着宫灯，抬着步辇的宫人朝大殿门口走着。
整座皇宫，能毫无忌讳地乘坐步辇的人只有三个。
圣上、太后还有太子殿下。
花琉璃侧首看向四位皇子，他们的表情疏淡，看向那行人的眼神中，带着她看不懂也不想看懂的情绪。
嗨呀，没想到这些皇子们也搞小团体排挤这种事。
他们四个凑一块儿，却不跟太子殿下玩，现在看到人，也一脸“我们高攀不起你，我们不跟你玩”的表情。
小伙子们，知不知道嫉妒使人丑陋？
花琉璃捂着嘴咳嗽几声，拉着花长空快步来到太子面前，行礼道：“太子殿下安。”
她花琉璃，绝不跟这些爱搞排挤的小团体同流合污。
“小丫头，今天盛装打扮了？”太子看到她，轻笑出声，从步辇上下来，“你第一次参加宫宴，很多事情不懂，等会陪坐在皇祖母身边就是。”
花琉璃问：“会不会越矩了？”
“皇祖母是天下百姓的祖母，小孙女陪着祖母坐，有什么不合规矩的？”太子偏头，仿佛才看到四个向他拱手行礼的兄弟，“自家兄弟，不必多礼。”
四位皇子口称不敢，还是坚持把礼行完，才跟在太子旁边。
太子没有理会他们，俯首小声问花琉璃：“来之前，有没有听孤的话？”
花琉璃愣了愣，随即便明白太子的意思，小幅度点了点头。
“等下进去不用说话，听孤的安排就行。”太子看着花琉璃发间的步摇轻轻晃来晃去，晃得他有些眼花，忍不住胡伸手把斗篷上的兜帽给套在了她头上。
“殿下。”花琉璃瞪大眼睛，“臣女的头发乱了。”
“没事，等下你坐皇祖母旁边，别人不敢看你。”太子干咳一声，把不老实听话的手，背在了身后。
花琉璃把兜帽小心翼翼摘下来，往花长空身边退了退。
别的可以商量，发型是不能乱的。
英王看着花琉璃白皙的小脸蛋，手指头莫名有些发痒。一行人进了大殿，各自行完礼后，他走到贤妃旁边，小声道：“母妃，儿子觉得花家的小姑娘……”
“你想都不要想。”贤妃连眼皮都没有抬一下，“本宫不会同意。”
自己儿子是什么德行自己清楚，当初看到花琉璃的第一眼，她就知道以自己儿子的狗眼光，会看上她。

*

作者有话要说：
贤妃：大部分男人都是狗眼光，包括我儿子。
太子：孤的名字，你们记住了吗？
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：想吃火锅的乔小翊 2枚、demeter 1枚、蝴蝶无日更一万好难过 【日更一万好难过】1枚、murasaki 1枚、honeysang 1枚、芳草绿罗裙 1枚、27643583 1枚、若水牌干脆面 1枚、大大貌美如花【=3=】 1枚、桃桃 1枚、30759755 1枚、丹麦诗人 1枚、跃然 1枚、GNnene 1枚、顾虑 1枚、朴郁曦 1枚、端午粽子 1枚、与之 1枚、早睡早起【名字取得好，但是做不到】 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：demeter 1枚、孤月山人 1枚






“儿臣什么都还没说呢。”英王怕别人听见，声音压得特别低。
“你不说，我也知道你在想什么。”贤妃深吸一口气，众目睽睽之下，就算是在骂儿子，她也要保持最完美的笑容。
英王愣住，他看着贤妃脸上挑不出半点错处的笑，沉默片刻后站直身：“儿臣明白了，儿臣告退。”
“姐姐，明昊对你真孝顺，进来第一件事就是给你行礼请安。”容妃看了眼对面坐在椅子上，低头吃东西的宁王，叹息一声。
怪只怪她当年想跟贤妃抢着生下皇长子，产期未到，便喝了催产的药。生下来的孩子既不能跟英王姬明昊比武艺，也不能跟五皇子姬宴丘比才华，那就更不用跟文武双全的太子相比了。
贤妃听到容妃的话，干笑了一声。心下却想，孝顺个屁。
她扭头看向被太子带到太后身边的花琉璃，柔弱、漂亮，身上还有着被家人宠出来的娇憨。若这是自己的闺女，她也许会十分偏爱她。
可她不是，这样的女子，就算抛开她麻烦的身世背景，也不适合做一个王妃。
“皇祖母，孙儿把您喜欢的小丫头带过来了。”太子把花琉璃塞给太后，陪她说了一会儿话，直到昌隆帝来了，才起身去给昌隆帝行礼。
像这种场合，皇子们为了以示孝顺，都会给太后与皇帝备礼。幸好宫中无后，不然他们还要多准备一份儿礼。
对此，皇子们都很感激皇帝爹。
当然，如果皇帝爹愿意让自己母妃做皇后，他们会更加感激的。
老大英王照旧是金观音玉佛之类，这些年他对金玉做成的礼物爱得深沉。
宁王送的是什么珊瑚树，反正也是花钱的玩意儿。
四皇子送的是什么五谷丰登寓意吉祥的东西，花琉璃十分怀疑，这位皇子是想省钱，因为她听说四皇子外祖家不太有钱。
五皇子送的是亲手作的画，花琉璃往群臣脸上看了一眼，他们表情很平静，平静得仿佛早已经习惯皇子们的送礼风格。
“郡主。”鸢尾借着蹲旁边给花琉璃剥水果的动作，小声跟花琉璃道，“奴婢听说，五皇子有个爱好。”
花琉璃挑眉，示意鸢尾继续说下去。
“五皇子特别喜欢作画，并且对自己的画技十分有信心。据传去年有个人说五皇子的画不怎样，被五皇子记了一年的仇，最后哭着喊着夸五皇子是千年难得一遇的绘画奇才，五皇子才饶了他。”
花琉璃看着在人群中风度翩翩的五皇子，实在没想到，对方竟然还有这种怪癖。她突然对五皇子亲手作的画，有些好奇了。
太后注意到花琉璃盯着她面前一堆礼盒看，以为她好奇这些东西，朝她招了招手。
等花琉璃靠过来以后，太后小声道：“没什么好看的，这些玩意儿每年都换汤不换药。”可有什么办法呢，送礼物的都是她孙子，她就算不喜欢，也怕伤着他们的心，不仅要夸好，还要在宫挪地方把这些玩意儿摆放出来。
好在她总共就五个孙子，三个孙女，如果再多来几个，她怕寿康宫没地方摆。
“太子献贺礼。”
随着太监的唱报声想起，太后把目光投向站在皇帝面前的孙儿。
太子送给皇帝的是几种提高产量的农作物，皇帝高兴得多喝了一杯酒，想喝第二杯的时候，被太子劝住了。
太后收到了的是各色布料，虽然只是礼单，但是关于布料的各种介绍，已经让太后笑逐颜开。
看着礼单上的东西，花琉璃似乎有些明白，太后为什么对太子多一份亲近了。对于太后而言，金银玉器易得，真心难得。
太子不管别人看到他送的全是布料会怎么看待他，因为他知道，太后喜欢的是什么。而其他皇子，更想让外人看见他的孝心，他的诚心。
她若是做了老祖母，大概也会喜欢真心照顾她喜好的孙辈。
其他妃嫔得知太子送给太后的是各种布料后，都觉得这些年太子被捧得有些得意忘形了。分明就是没有精心准备，临到头才找来一堆布料应付敷衍。
太后娘娘能缺那点布料？
倒是那几种经过选种培育的种子有意思，太子府能人众多，其他皇子又不能像太子那样，有一大堆属臣光明正大地为他出谋划策，倒是让太子占尽了便宜。
送完年礼，就是朝臣表面吹嘘皇子实际是抬高皇帝的流程，在这方面在座官员都是专业的，甚至还有才华出众者，当场作诗一首，诗的大意就是陛下啊，你是那紫微星下凡，你的光芒照耀所有臣民。皇子们有你才更精彩，皇子们有你才更出众，世间因你才存在。
没见过这种场面的花琉璃被他们惊呆了，从头到尾听得津津有味，连眼睛都舍不得眨。
吹捧流程走完，就是歌舞宴席开始。花琉璃见太后准备让女官把桌上那堆礼盒拿走，赶紧道：“太后，臣女听闻五皇子尤擅绘画，画作栩栩如生，不知臣女可否观摩一番？”
此言一出，花琉璃觉得太后的表情有些僵硬，心下不由得疑惑，难道她说错话了？
“宴丘这孩子，确实从小就喜欢画画。”太后表情有些复杂，“不过这只是他个人爱好，外面的话不用当真。”
花琉璃想，太后提起自家人还挺谦虚的。
“罢了，你想看就看吧。”太后把装着画卷的礼盒放到花琉璃手里，神情十分的……淡然。
花琉璃小心翼翼地打开卷轴，留白处写着“紫气东来”四字，字很漂亮，跟五皇子的气质挺相配。
字这么漂亮，画肯定令人惊艳。
把画完全展开后，花琉璃沉默良久，抖着手把画卷了回去。
都说做长辈的不容易，原来皇家的长辈也一样。难怪太后娘娘会说这种话，她原以为是谦虚，原来是实诚。
“这幅画……留白上的字体潇洒如风，很有五殿下优雅之气。”花琉璃把礼盒还给太后的女官，“画作的寓意也很吉祥，可见五殿下对您很孝顺呢。”
太后沉默地看了花琉璃一眼，似乎无话可说。
“五殿下十分孝顺，常常为太后与陛下作画，多年未曾断歇。”女官收起礼盒，笑着替五皇子说了句好话。
花琉璃顿时有些同情太后与皇帝，有事儿没事儿收到这种水平的画作，还要绞尽脑汁找一些夸奖的词汇来鼓励他，这是何等感人的祖孙情、父子情？
“今年的杂艺似乎有些意思，看看。”太后并不想聊五皇子的画。
“是挺有意思的。”花琉璃点头，扭头看起表演。
她从小待在边关，到了年底虽然大家都会聚在一块儿热闹，但都是草台班子，与宫中表演的这些差很远。
宫宴到了最后，就有一些贵族跟着乐声翩翩起舞，十分热闹。不管是贵族，还是靠科举入朝廷的寒门，都要学习君子六艺，兴起时跳几下，那是常态。
太后年纪大了，见大家玩得开心，提前离了席面，走之前还不忘把自己身边的女官留下来照顾花琉璃。
她老人家担心花琉璃不会跳京城流行的贵族舞蹈，被其他贵女排挤。
“福寿郡主，你不去跳？”二公主见花琉璃坐着未动，上前问她，“不如跟我一起？”
“多谢公主好意，只是臣女身体虚弱，若是不小心摔了跤，反而败坏了大家兴致。”花琉璃摇头，“这样便好。”
二公主知道她身体状况不太好，没有强邀她一起，转身与几个公主郡主跳了起来。
这些贵女们从小受到最好的教养，跳出来的舞姿十分优美，宛如仙人漫步。花琉璃单手托腮，看着这些漂亮优雅的女子，忍不住露出了笑意。
“郡主。”温润如皎月的五皇子见花琉璃独自坐在桌边，走过来道，“茶冷了，让宫人给你换一盏？”
“不用，臣女并不喜饮茶。”花琉璃没想到五皇子会过来找她说话，放下拖着下巴的手，起身向五皇子行了行礼。
五皇子回了个下揖礼：“方才本王见郡主似乎在看本王的画，不知郡主在绘画方面，可有什么建议？”
花琉璃：“……”
嗯？！
她只是手贱好奇而已，五皇子突然这么问，她很为难的。
见花琉璃沉默不语，五皇子脸上的笑意有些淡：“是本王的画不够好……”
“王爷您过谦了。”花琉璃艰难地开口，“王爷的画里有赤子之心，这是很多画里都没有的。”
没有赤子之心，也不能坚持这么多年的爱好还不变。
“今日的那幅名为《紫气东来》的画作里，祥云栩栩如生，仙气缭绕，仙人虽未出现在画中，却处处透露着仙人的痕迹。下面的山水，气势磅礴中又带着几分婉约。”花琉璃看着笑容越来越温和的五皇子，“臣女在绘画方面没有天分，若是有说错的地方，还请殿下恕罪。”
“不。”五皇子微微摇头，他长得好看，连摇头的动作，都带着几分与别人不同的优雅，“本王觉得，郡主也是爱画懂画之人。”
“懂什么？”太子走过来，瞥了眼面带微笑的五皇子。
五皇子把花琉璃夸他的话说了一遍。
太子挑眉看向花琉璃。
看来京城里的风水真不太行，好好的小姑娘，怎么也学会睁眼说瞎话了？

*

作者有话要说：
京城的风水：怪我咯？
霸道.太子.男：孤姓姬，名元溯，你们都给孤记住了！
关于贵族跳舞这个，不算是瞎编，以前贵族聚会的时候，嗨皮了就会跟着乐声跳一段，不会跳舞都不好意思去参加聚会，不过文中写得夸张了一些。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：一只书虫 2个；demeter、27961950、孤月山人 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：太太今天加更了吗、凤华、跃然 2个；大大貌美如花、想吃火锅的乔小翊、变变、demeter、zoe、HP、32502654、GNnene、murasaki、goplay5、端午粽子 1个；






五皇子对太子十分恭敬，恭敬得看不出兄弟之间有什么感情。
看着这两位皇子，花琉璃觉得自己不该站在这里，而是混在人群里。她拢了拢耳垂后的碎发，默默后退了一步。
京城的人太爱传谣言了，她怕明天早上起床后，京城最热闹的流言会是“太子与五皇子当众争夺花将军独女”，等爹爹跟娘亲回京，她跟三哥肯定要挨骂。
恰在这时，焰火燃了起来，整座皇宫上空被灿若星辰的焰火占据，美得让人忘记今夕是何夕。
花琉璃不自觉仰头看向天空，舍不得移开眼神。
太子与五皇子早习惯了这种华丽场面，不觉得这种焰火有何稀罕，可是看着乖乖仰头的小姑娘，他们也跟着多望了几眼天空。
华丽的焰火炸开，又很快地消逝。制作焰火的匠人每年都会费尽心思研制新的花样，但是能够坐在这里的人，又有多少能真正去欣赏？
花琉璃捧着暖手炉，仰头看着这些焰火盛开又熄灭，眼神非常认真。直到焰火结束，她才意犹未尽地收回目光，扭头见太子与五皇子还站在原处：“宫中的焰火，真好看。”
“边关除夕夜里，热闹么？”太子看着小姑娘黝黑清亮的双眸，心里隐隐有些怜惜。她生于富贵之家，却因父母是将才，从出生便待在苦寒之地，纵是家人娇宠，也不比生活在京城舒适。
“很热闹。”花琉璃点头，“大家会聚在一起唱歌跳舞，吃肉聊天，军民同乐。”
军中不能饮酒，但是边关的百姓心疼士兵辛苦，总是在年关的时候，想尽办法给士兵们塞吃的喝的，怕士兵们不接受，他们往往扔下东西就跑。
军中规矩森严，士兵们不可骚扰百姓，不可破坏农田，也不能拿老百姓的东西。但是除夕这一天，若是有小姑娘送军中情郎东西，长官们都会睁一只眼闭一只眼，装作什么都不知道。
爹爹跟她说过，守住青寒州的不仅仅是军中将士，还有青寒州的百姓。
来京城前，她就知道自己跟三哥提前赶至京城的意义是什么。
这代表着花家对皇家的信任与忠诚。
花家不能倒，他们若是倒下，受到影响的不仅是他们，还有无数将领士兵，甚至是边关那些无辜的百姓。
她偏头看了太子一眼，继续说边关的山水，边关的人，还有那些守卫城门的士兵。
“军中的烤肉很香……”花琉璃眼睑微颤，“可惜家人总是不让臣女多吃，臣女只能坐在父亲身边看士兵们玩闹。”
“有位参将非常厉害，一盏茶内能缝补两条裤子，后来军中举行缝补大赛，都不让报名了。”花琉璃笑弯眼角，“有他在，别人拿不了头名。”
朝廷每年都会派官员到边关视察，青寒州是大晋战略要地，气候恶劣，交通不便，是最艰苦的地方。太子虽未去过此地，但是看过每位视察官员回来后写的奏折，心里对青寒州的具体情况有大致了解。
他以为花琉璃会抱怨青寒州的种种不好，没想到说的却是她记忆中热闹美好的地方。
看着这个眉眼都是笑容与怀念的小姑娘，太子眼底多了温柔之意。把目光从花琉璃身上收回来，太子道：“待金珀国事了，朝廷会慢慢放开青寒州与周边小国通商条件，当地百姓生活会越来越好的。”
花琉璃瞪大眼睛，她明白这代表着什么，忍不住笑眯了双眼：“多谢圣上与殿下！”
“是因为大将军大败金珀国，活捉他们的二王子，让金珀国割城让地，签下投降书，给青寒州带来和平与安定后，朝廷才敢打开这条通商渠道。”太子觉得笑容会传染，见花琉璃笑容这么灿烂，他扬起来的嘴角怎么也躺不回去，“是父皇与孤该向你们花家道谢。”
大将军全家都守在青寒州，青寒州若是失守，整个花家无一能活。
花琉璃再次回忆起爹爹说过的话。
“陛下愿意让我们全家来此，不留花家妇孺在京中为质，只因从未怀疑过花家忠诚。陛下以诚待之，花家自该以热血忠心相报。”
“殿下言重了。”花琉璃道，“若无陛下，纵有十个花家，也无法打败来势汹汹的金珀国。”
“太子，郡主。”贤妃走到二人身旁，微笑道，“旁边那么热闹，你们俩怎么单独待在这里？”
单独？花琉璃挑眉，五皇子在贤妃眼里不算人吗？她回头看向五皇子刚才五皇子站的地方，人呢？
这五皇子怎么如此现实，听完她绞尽脑汁的吹捧后，就默默走了？夸一幅山像墨团，水像线条，云像线团的画，是多么的出卖良心，多么的不容易，他知不知道？
贤妃见花琉璃不说话，继续道：“你们年轻人在一起多说说话也好。”花家的这小姑娘，祸害京城哪个男人都行，只要别跟她儿子凑一块儿，那她就是从天而降的小仙女。
“贤妃娘娘。”太子扭头看向贤妃，“娘娘是觉得自己年纪太大，需要跟年轻人多交流？”
贤妃：“……”
“这样也好。”太子露出欣慰的微笑，“孤听一位老太医说起过，心态年轻的人老得慢。”
贤妃这才反应过来，太子是什么意思。自认姿色出众的贤妃，最恨的便是“老”这个字，她看着面带关切的太子，脸上和蔼的笑容几乎挂不住。
“贤妃娘娘？”太子不动声色地往前跨了一步，刚好把花琉璃整个人挡在自己身后，“孤说错了？”
“太子殿下说得是。”贤妃已经顾不上花琉璃，她所有的注意力全部放在了太子身上，“本宫记住了。”
等我儿夺得太子之位，本宫会让你哭着叫本宫母后！
今日的贤妃，仍旧如此地野心勃勃。
“那便好。”太子没打算留花琉璃单独跟后宫这些妃嫔们待在一起，他让太监换了新的暖手炉给她：“宫宴快要结束，孤带你去找令兄。”
花琉璃默默回头看了眼笑容扭曲的贤妃，又迅速把目光收了回来。
她感觉得到贤妃对她的不喜欢与排斥，听到太子帮她挤兑回去，她觉得实在是……太开心了！
太子不愧是陛下最疼爱的儿子，连气人的本领都这么炉火纯青。
“小姐，您怎么了？”离贤妃不远处，原本往这边走的一位女子，停下了脚步。
她柳眉轻皱，似乎为刚才看到的那一幕感到不快。
“人无礼则不生,事无礼则不成。”女子看着太子离去的背影，神情有些惆怅，“贤妃娘娘虽只是太子庶母，可太子身为储君，该以礼待之。”
“但奴婢觉得，贤妃娘娘方才的话，有些……”
“身为君子，又岂能因长辈一两句话而心生不满，更何况他还是一国太子。”女子转过身，往来时的方向走去。
她走到一位妇人身边坐下，看着远处热闹欢舞的人群，神情平静地开口：“母亲，太子无君子之仪，女儿……与他不合适。”
“什么？”妇人面色微变，她看着女儿，良久后才道，“琇莹，世间并无真正的君子。”
“可他是太子。”琇莹微微摇头，“世间其他人可以不完美，储君却不可以。”
妇人怔怔地看着女儿，似乎不明白她为什么会有这样的想法：“琇莹，我很后悔。”
“母亲？”杜琇莹不解地看着妇人。
“我不该让公公婆婆教养你。”妇人无奈地看着她，“有一天，你总会明白的。”
她并不觉得女儿应该嫁给太子，只是忧心她对人生的看法。
一个人若全部被礼教规矩所束缚，没有半点自我，也不过是完美的行尸走肉罢了。
“母亲，我这样很好。”杜琇莹摇头，“君子当端方如玉，太子非我良人。”
“好。”杜夫人叹息了一声，没有再劝，也知道自己劝不了。公公乃是两代老臣，又是帝师，现在虽然已经告老，但仍旧很有威望。
陛下前几日特意召见公公，确实有让杜家女嫁给太子的意思。
世人皆知杜家男女知史善学懂礼，乃是传承百年的名门望族。陛下有让杜家女为太子妃的念头，杜家并不是太过意外。
但公公并不是太欣赏当今太子，现如今女儿又……
杜家与皇家这门亲事，是做不成了。只是陛下并未明着表态让杜家女做皇家媳妇，他们连拒绝的话都无法开口。
宫宴结束，喧闹的皇宫再次恢复了宁静。太子大步走进宸阳宫，向皇帝行礼后，忍不住打个哈欠：“父皇，您子时召儿臣来，是想给儿臣压岁包？”
“都多大人了，还想向朕讨压岁包？”皇帝道，“朕有事要告诉你。”
太子在椅子上坐下，喝了口热汤，姿态自在得像是在自己宫中。
“朕有意让杜太师的孙女做你太子妃，你意下如何？”在儿女的亲事上，昌隆帝并不独断专行，在他有初步想法后，都会问儿女们的想法。
“杜太师？”太子把热汤放回桌上，不敢置信地看着昌隆帝，“父皇，您是认真的？”
“杜颂闻此人，确实执拗了些，也许他孙女跟他不一样？”回忆起往事，昌隆帝心里是有疙瘩的。太子乃他亲手教养出来的，他觉得自己儿子哪都好，偏偏杜颂闻不这么认为，甚至连太子吃个什么都能挑个一二三四。
像杜颂闻这种性格的大臣，这辈子最好的运气就是遇到两代心胸宽广的帝王，但心胸再宽广的帝王，内心也有一个记仇的小本本。
太子摇头拒绝：“父皇，儿臣可是您都舍不得骂的儿子。若让杜家女做太子妃，杜家那老爷子岂不要天天挑儿臣的不是？”
“你乃朕之爱子，文武双全，心有仁德，何人能骂你？”想到杜颂闻有可能会对自己养大的孩子指手画脚，昌隆帝瞬间不乐意了。
自己儿子再不好，那也只有他能骂。
更何况太子好着呢。三岁学文，四岁习武，长得好看，忠勇孝德兼备，朝中哪个年轻人比得上太子？
就算偶尔有些小问题，那也无伤大雅，人无完人嘛。

*

作者有话要说：
护子狂魔昌隆帝：朕不是针对谁，但朕觉得，在座所有人的儿孙，没一个比得上太子。
【半夜加更一章，就当是庆祝本文评论终于过万了。撒花??ヽ(°▽°)ノ?】
【月底了，地主大大们家里还有多余的营养液吗，没有的话，我下个月再来问哦~】
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：孤月山人、Mayjean、demeter 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：demeter、妖孽只在夜里哭、倒计时47、咩星人想睡觉【睡吧】、懒兜兜、zhou、贝壳姐姐、端午粽子、murasaki、知足矦、浅浅露水、GNnene 1个；






“罢了。”经过深思熟虑过后，昌隆帝觉得不能让自己儿子受委屈，于是放弃了让杜家女成为太子妃的想法。
“朕再给你看看。”昌隆帝叹口气，“朕像你这么大的时候，身边可没缺过人。”
太子只当没听到后面这两句，起身朝昌隆帝行了一个大礼：“多谢父皇体恤儿臣。”
“虽然生在皇家，很多事情不能随心所欲，但朕也不想你找个两看生厌的太子妃。”昌隆帝摆手，“若是有身份合适，你又有好感的女子，可以提前告诉朕。”
太子道：“父皇，儿臣只是在亲事上有些挑剔，但并不醉心于儿女私情。您若是想让儿臣对哪位贵女有情意，那可就难了。”
“滚滚滚。”昌隆帝听到这话就来气，挥手赶太子回去睡觉。
“那儿臣先告退。”太子很识趣地准备滚了。
“等等。”昌隆帝扔给太子一个红封，“拿去，压岁包。”
“多谢父皇。”太子揣着压岁包走了。
昌隆帝又开始叹息，希望明年的时候，可以少几个儿女要压岁包。
太子走后，操心的老父亲昌隆帝，又派人给每个皇子公主都送了压岁包。大晋有个习惯，每到除夕夜时，长辈要给没成亲的后辈压岁包。虽然他有五子二女，而且年纪都不小了，但除了嫁到外地的大女儿，其他没一个成亲的。
皇帝家也烦儿女的亲事啊。
花家兄妹回到花府已经很晚了，洗漱完躺在柔软的被子里，花琉璃抱着对父母的怀念，慢慢沉入了梦乡。
第二天她睡到很晚才起床。
“一年之计在于春，一日之计在于晨。”花长空见花琉璃一副没有睡醒的模样，“今天是大年初一，你睡这么晚起？”
“大年初一能睡懒觉，寓意我这一年都能睡懒觉，好兆头。”花琉璃用完早餐，精神已经慢慢恢复，“三哥，今天出去走走，大年初一躲在家里看书，要看一年书的。”
“歪理。”花长空伸手弹了下她的额头，“我带你出去走走。”
年初一外面会很热闹，他们兄妹二人待在府中，确实有些清冷。花长空知道，妹妹是想念父亲与母亲了。
兄妹二人换好衣服就出门了，花长空知道妹妹懒散不想走路，特意让下人套了马车，才带着她出去。
大街上果然挤满了人，做小生意的摊贩满脸是笑，有调皮的孩子吵着闹着想买零嘴，还有年轻男女羞羞怯怯地走在一起，即使四周是拥挤的人群，也无法冲散他们之间的甜蜜情意。
花长空知道花琉璃嘴馋，做贼似的买了一些零嘴塞进马车，小声道：“不要吃太多，外面的东西不干净。”
“三哥的心意，我就算不喜欢吃这些，也会珍惜的。”花琉璃掀开车窗帘子对花长空温柔一笑，放下帘子后，就跟鸢尾头靠头的分零嘴吃。
“京城真是个好地方。”花琉璃感慨，“南北两地东西两方，所有好吃的东西，都能在京城找到。”
也不怪京城的人心眼多，每天吃太饱，闲得没事的时候，不就想找点事出来？
大街上时不时有巡逻的京兆府佩刀衙差经过，摊贩们看到衙差也不害怕，相熟的还会主动打个招呼，一派欣欣向荣的模样。
花琉璃大概能够明白，爹爹为何如此尊崇当今圣上了。
“走过路过，不要错过啊，为了庆祝大晋活捉二皇子，本摊儿面条全部八折，买五碗送一碗。”
“这边瞧这边看，我们的馅饼不一般。”那边有个系着围裙的妇人高声叫卖，“为了感谢英明神武的陛下，本店所有馅饼便宜卖了，买三个馅饼送热茶。”
“卖头花了，卖头花了。”有小孩子拎着一篮头花叫卖，“戴上这里的头发，你就是整条街最漂亮的姑娘。”
京城地界的摊贩就是不一样，就连打折的理由，都是这么的伟大。喜朝廷之喜，忧朝廷之忧，这思想觉悟多高啊。
花琉璃被他们的精神感动了，买了一堆馅饼送给陪着她跟哥哥一起出来的下人们。
等着下人们吃东西的时间，花琉璃从马车上下来，跟花长空东看看西瞧瞧。恰好与另外一行人遇上。
“郡主。”杜琇莹认识花琉璃，她看着这对手里拎着各种小玩意儿的兄妹，朝他们行了一个完美的礼，“新年安。”
“杜姑娘好。”花琉璃回了礼，“杜姑娘也是来瞧热闹的么？”
杜琇莹淡淡摇头：“前面有家书铺，我过去买书。”
花琉璃肃然起敬，大年初一头一天都认真看书的女子，这是何等的了不起。
“告辞。”杜琇莹又行了一礼。
花琉璃赶紧回礼，在这位杜姑娘身上，她仿佛看到了先生的影子，这让她想起年幼时被罚抄的恐惧。
杜琇莹微微颔首，微微提起裙摆，越过人群朝另一个方向走去。她的步伐相同，仿佛丈量过一般，即使四周满是行人，鬓边的步摇晃动幅度都没有变化。
“这位杜姑娘真了不起。”花琉璃感慨，在礼仪方面，贵族有多如牛毛的要求，但像杜姑娘这种分毫不差的人，却没有多少。
“这会儿夸别人作甚？”花长空见远处有一队表演踩高跷的杂艺人扭着扇子朝这边过来，伸手把花琉璃护在身边，“先生教你礼仪时，你如果有这种觉悟就好了。”
“我身体弱嘛。”花琉璃拽住花长空袖子，忽然面色一变：“三哥，不太对劲。”
她与三哥衣着华丽，一般百姓怕挤坏他们身上的配饰会赔钱，都是小心翼翼避开他们走，但这会儿她发现有不少人故意朝这边靠。
京城没有这么大大咧咧的普通百姓。
花长空也意识到不对劲，他眼看着越挤越近的不明路人，正准备抽出藏在靴中的短剑，就听到妹妹尖叫的声音。
“救命，有人想要谋害护国大将军的女儿！”
“大将军的女儿？”
“谁要害大将军的女儿？！”
“他爷爷的，看老子不打死他。”
四周路人跟摊贩听到这声尖叫，也都意识到不对劲，顿时热血地冲了过来。
“保护将军的女儿。”
“对，将军为我们守国门，我们为他保护好闺女。”
想要趁乱挟持花琉璃的人，手还没碰到花琉璃的袖子，买糖葫芦摊贩就拿竹签就扎在了他手背上。
“嗷！”此人惨叫一声，瞬间被百姓按翻在地。
花长空注意到有人抽出了兵器，凌空飞踢，武器被他踢在了地上。在人多的时候混战，花家人有着丰富的经验。他担心这些人会伤害百姓，一刻都不敢放松。
反倒是这些来意不明的人，似乎更习惯偷袭，他们见势不对，转身涌入人群就想逃跑。可他们哪里是京城百姓的对手，不少人七手八脚围了上来，拦着不让他们走。
“请大家小心，注意自身安全，这些贼人身上可能带有武器。”花琉璃站在人群中摇摇欲坠，脸上满是惊惶不安，显得可怜无助极了，仿佛刚才那声响彻大街的尖叫声不是她发出来的一般。
有擅长战场混战的花长空在，这些人手里的武器还没拿出来，就被他一脚踢翻。加上有百姓的保护，那些想趁乱带走花琉璃的人，不敢暴露自己的身份，根本无从下手。
胆怯却不忘关心他人的小姑娘，更容易引起路人的保护欲，所以这些被按住的贼人，又被义愤填膺的百姓狠狠揍了一顿后，鼻青脸肿地被送去了京兆府。
待这些贼人被扭送到官府后，花家兄妹开始向百姓们道谢。
救下大将军女儿这件事，让百姓们很有见义勇为的满足感。他们见兄妹二人相貌出众，对他们这些普通百姓又亲近，都高兴笑道：“不谢不谢，这么乖的小闺女，那些贼子也舍得下手，真是断子绝孙的东西。”
“不怕，不怕。”有位摆摊的大妈见花琉璃小脸惨白，心疼得不行，把自己摊位上卖的寿星不倒翁塞到花琉璃手中，“来，这个拿去玩。”
这是把花琉璃当做小孙女哄了。
杜琇莹从书铺出来时，远远就看到花家兄妹坐在馄饨铺子吃东西，他们四周坐的全是布衣走卒，她甚至看到花琉璃一边喝着馄饨汤，一边跟人说话。
食不言寝不语，花家好歹是传承多年的武将世家，怎么连这点礼仪规矩都不遵守？
“你说什么，那几个派出去的杀手，被谁抓起来了？”五三以为自己耳朵出了问题。
“被、被街上的百姓与商贩抓住了。”
“他们是杀手。”五三沉默良久，“是杀手排名榜上有名有姓的杀手，你现在跟我说，他们被商贩抓走了，他们的排名是花钱买来的吗？”
“老大。”回话的杀手小声提醒，“您又忘了，我们杀手是没有姓氏的。”
“京城的风气真是越来越不好了，连杀手排行榜也弄虚作假。”五三捂着脸，“出去别说他们是杀手，我们杀手行业丢不起这个人。”
杀手想，干他们这一行，还有什么人可丢的，能丢的不是命吗？
“都是群没用的东西。”五三为杀手行业的不景气感到悲愤，又为杀手界未来感到担忧，他神情凝重地抹了一把脸，“下一次，换我亲自出手。”
身为杀手界排名第三的前辈，他该扛起这个沉重的责任了。

*

作者有话要说：
五三：痛心，杀手界的就业前景在何方？
五三：想写一篇论文，名字就叫《论人才流失对整体行业的影响》。
昨晚半夜为了庆祝评论过万加更了一章，是不是很棒？（其实就是找个理由加更一张而已）
另外，就是这篇文明天要入V啦，入V当天更新三章，希望大家还能继续支持本文，明天见哦。
感谢投出[火箭炮]的小天使：精分是一种态度 1个；【啥态度？】
感谢投出[手榴弹]的小天使：demeter、孤月山人 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：寻找风 【站在天台上试试，那里风挺大的~】2个；蝴蝶无日更一万好难过【日更一万蝴蝶好难过】、想吃火锅的乔小翊、璎子酱不是樱桃酱、一颗小豌豆、浅夏、王药药、24091075、tutu、夜静茶香、太太今天加更了吗【加了！】 1个；
谢谢各位给我营养液的大大，感谢名单我会在评论区贴出来哦~
