遇到你很高兴
作者：西子绪

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2141855

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    她和他的故事

文章进度：完结

全文字数：199223字

文案：

在感情上战无不胜攻无不克的陆忍冬遇到了冷感的苏昙。
所有人都以为苏昙会深陷其中，但只有他们两个知道，陆忍冬才是无法自拔的那个。
陆忍冬：我喜欢你。
苏昙：哦。
陆忍冬：我是真的喜欢你。
苏昙：哦？
陆忍冬：我是真的真的……
苏昙：好了好了，我知道了，我也很喜欢我自己。
苏昙表示，你尽管撩，动心了，算我输。
虽然两个名字都像女孩子，但是陆忍冬确实是男主哈哈哈哈哈
背景架空，有一些探案的元素，欢迎跳坑=3=
4月17日入v，当天三更，谢谢大家=3=
内容标签：

 都市情缘 情有独钟 欢喜冤家 

搜索关键字：主角：陆忍冬，苏昙 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：你尽管撩，动心了，算我输。






十一月初雪。
飘飘扬扬的雪花从中飘落，慢悠悠的撒在青石板上，不过瞬息便融入其中。
苏昙一边走一边打电话，她有些不耐烦的嗯了几句，又回道：“我知道，我知道——看情况吧。”
青石板路被融了的雪润的有些滑，苏昙不得不慢下脚步，但她的精神还集中在电话那头，以至于完全没有看到一辆黑色的保时捷朝着她的方向失控的撞了过来。
“行，你别说了——啊！”保时捷的车头猛地打了个弯，硬生生的擦边躲过了站在小路上的苏昙，发出一声巨响后，干脆利落的撞停在一颗高大的枫树上。
原本就没剩下几片叶子的枫树再次撒下仅剩的落叶，其中一片正好落在了苏昙的头上。
保时捷熄了火，可却没人下车。
苏昙站在车的面前，脸色因为惊吓变得煞白，她透过车窗隐约看到了里面正在争吵的一对情侣。
不，与其说是争吵，倒不如说是单方面的发泄。
坐在副驾驶上的女人披散了头发，泪水模糊了妆容，她哭着喊着，似乎在哀戚的恳求什么。
而坐在驾驶位上的男人却面无表情，他注意到了苏昙的无措的目光，伸手摇下了车窗。
车窗落下，露出一张英俊但冷淡的脸，男人穿着衬衫西服，暗色的领带和他冷漠的气质简直是绝配。
他把头伸出来，声音又低又沉，他说：“抱歉，小姐，可以麻烦您帮我报个警么？”
苏昙呼出一口气，总算从突如其来的惊吓里回了神，她道：“你们这样开车，要出人命的。”
男人眼里有些无奈，他道：“如果可以，请麻烦再帮我叫个救护车。”
副驾驶上的女人见男人竟是不理自己，动作更加的疯狂，她伸手扒住男人的手，哭嚷着道：“陆忍冬，我们不分手好不好？我是真的喜欢你，真的喜欢你的。”
男人不为所动，原本面对苏昙时刻意流露出的善意也凝结成了冰。他的头发上带了点积雪，缓缓扭过头面无表情看向女人。
然后苏昙听到他冷漠的说：“程望瑶，我们结束了。”
女人崩溃的尖锐哭声再次响起。
苏昙在旁边报了警，顺便还打了120，虽然她挺好奇这两人是个什么狗血故事，但站在这里等下去似乎会十分尴尬。
于是苏昙轻轻识趣说了声：“我先走了。”
那男人闻言扭过头来看向她，又道了声：“抱歉。”
苏昙伸手把自己头上的叶子取下来，随手放进旁边的垃圾桶，她道：“注意安全，别在车上吵架。”
男人无奈的笑了笑，他道：“介意留个联系方式么？我处理好这边的事情再同您道歉。”
苏昙拒绝了男人的要求，她在内心深处其实对这种强势的男人有些畏惧，所以在拒绝完后，便收起手机转身便走头也不回。
苏昙本以为这只是一次没什么之后的偶遇。
但让她没想到的是，自己在三天后，居然又见到了这个男人。
再次地点是医院，苏昙走进病房时，看到躺在床上，右脚高高的吊起，显然是骨折了。
男人手里捧着一本书，眉头微微撇起，看起来心情不太好的模样。
然后苏昙的教授大声说：“陆忍冬，你要的人我给你找来了。”
陆忍冬看过来，目光和苏昙惊讶的眼神对在一起。
苏昙的教授道：“这可是我最喜欢的一个学生，你可别耍脾气……”
陆忍冬在确定这的确是次偶遇后，哑然失笑，他道：“好巧。”
苏昙不知怎么的，有点想笑，她压抑住了笑意，低低道：“好巧。”
教授知道她家情况，所以平时都会介绍一些容易的兼职给她做。
这次教授说他一个朋友受了伤，在医院里闲的发疯，非要高价请个人给他念书，给出的价还特别高。
有这种好事，教授第一时间就把苏昙叫上了。
在来之前，教授也简单的说了一下他这个朋友的情况，三十多岁，未婚，有钱，典型的黄金单身汉，目前是有女朋友的——他还不知道陆忍冬受伤的原因。
教授虽然委婉，但苏昙也听出了其中含义。
苏昙对此倒是完全没有非分之想，她肩上的担子压的她连喘息都觉得困难，哪里有时间来想这些风花雪月。
教授见两人打招呼，有些惊讶，他道：“你们认识？”
陆忍冬长叹一声，他说：“余岂然，你可真会选人。”
教授余岂然一头雾水：“什么意思？”
然后陆忍冬简单的把那天的事情说了一遍，余岂然听后哈哈大笑起来，他说：“陆忍冬你也有今天！”
陆忍冬咬牙道：“我就不该答应我妈——那个女人简直是个疯子，她居然抢我的方向盘，差点没撞到你的学生。”
余岂然说：“我的天，这就是你受伤的原因？”
陆忍冬道：“不然你以为呢？”
余岂然说：“我还以为是你想和她分手，她找人来打断了你的腿。”
陆忍冬无言以对。
看着二人互动，苏昙的眼神里也浮出些许笑意，她倒是没想到那场车祸让陆忍冬直接断了腿。看他当时那么淡定的样子，她还以为他没受伤呢。
余岂然说：“苏昙脾气好，你可别欺负她。”
陆忍冬道：“在你眼里我就是个恶人。”
他们二人看起来关系很不错的样子，应该是多年的老友了。
余岂然又调侃了陆忍冬几句，然后才把苏昙留在这里自己离开了，他走时还玩笑的说：“苏昙你可千万要把持住，我这个朋友长的好看，但的的确确是个人渣啊。”
陆忍冬忍无可忍的骂了声滚。
苏昙听的好笑，并未将余岂然的叮嘱放在心上，毕竟她对陆忍冬不但没有靠过去的兴趣，还有几分藏在内心深处的惧怕。
余岂然走后，病房里安静了下来。
陆忍冬直接扔给了苏昙一本书，道：“你跟着上面念吧，第二章念完你就下班了。”
苏昙翻了翻，发现这是本日本推理小说，
陆忍冬没催，躺在床上闭目养神。
苏昙把书翻到手里，轻轻开口念出了书页封面上的文字：我的天空里没有太阳，总是黑夜，但并不暗，因为有东西代替了太阳。
苏昙是南方人，普通话完全没有口音，她的声音里有着南方女子特有的温婉，柔和的好似一汪春水，化开了坚冰，荡入了人的心窝。
苏昙念的小心极了，生怕念错了一个字。
但或许是紧张使然，她在念一个名字时，连续念错了两三遍，脸蛋也跟着红了起来。
陆忍冬叹了口气，他道：“我就那么可怕么？”
苏昙急忙说没有。
陆忍冬道：“我知道我差点撞到了你……真的很抱歉。”
苏昙结结巴巴的说：“我、我只是有点紧张。”
陆忍冬说：“你紧张什么，随便念念吧，念错了也没关系，不扣钱的。”他说完，自己先笑开了。
苏昙发现陆忍冬并不如第一次见面时那么不近人情，神态语气甚至可以说得上温和，一直紧绷着的情绪总算放松下来，连带着阅读的语气也渐入佳境。
陆忍冬听着听着，呼吸跟着苏昙阅读的节奏变得舒缓，腿部的疼痛都变得不再那么扰人。
苏昙念了两个小时，把第二章给念完了，她念的仔细，停下来抬头的时候，才发现陆忍冬似乎已经睡着了。
陆忍冬的确是生的好看，剑眉鹰目，鼻梁高挺，充满了让女人心安的男子气息，也难怪招女人喜欢。
苏昙念完，有些犹豫要不要继续。
然而在她犹豫的时候，陆忍冬却已经像是突然醒了，他睁开眼睛，淡淡道：“走吧，今天就到这里。”
苏昙迟疑道：“可是才两个小时……”
陆忍冬道：“两个小时很短么？再念下去你嗓子受得了？”
苏昙咽了咽口水，道：“我……”
她话还未出口，便听到陆忍冬道：“去吧，明天下午两点过来。”
苏昙还在迟疑，没有动作。
陆忍冬道：“再不走扣工资了啊。”
话都说到这份上了，苏昙只好放了手中的推理小说，起身告辞。
陆忍冬看着她的背影，不忘嘱咐：“小姑娘，明天别迟到。”
苏昙没忍住，转身回了一句：“我不是小姑娘，你可以叫我苏昙。”
陆忍冬哦了声：“行了，我知道了小姑娘。”
苏昙：“……”算了，她也看出来，让这男人改变主意的确不是件容易的事。

*

作者有话要说：
纠结了很久的言情坑终于开了噜，嗨呀开心=3=






第二天苏昙准时去了。
她到的时候陆忍冬在病房里没好气的打电话，见到苏昙进来，朝着她点了点头。
“我和她不可能——知道不可能的意思么？”陆忍冬撇起眉头，浑身上下都在散发低气压，他道，“这话我不再说第二遍了。”
电话那头不知道说了什么，陆忍冬的心情更糟糕了，他说：“她就在你旁边？别让她说话——”
然而陆忍冬话才说了一半，就连站在他不远处的苏昙都能听见电话里响起了一个尖锐的扯着哭腔的女声：“忍冬！！别和我分手！！”
“啪”的一下，陆忍冬直接摔了电话。
苏昙看着被砸在地上的手机，莫名的有点心疼。
陆忍冬道：“坐。”
苏昙乖乖坐下。
陆忍冬面无表情的把昨天读了一小半的书递给了苏昙，道：“继续。”
苏昙接过来，翻到了书签的位置继续阅读。
陆忍冬听着苏昙的声音，原本糟糕的情绪终于得到了缓解，他安静的听着，一时间病房里的气氛变得十分的和谐。
苏昙读了一章，正准备继续，就听到陆忍冬道：“我们聊聊天吧。”
苏昙稍微有些为难，但碍于陆忍冬是出钱的老板，聊天这个要求好像也不怎么过分。
陆忍冬道：“你是A大的？什么专业的？”
苏昙说：“学的是财经……”
陆忍冬道：“我没记错你们学校财经专业在业内挺有名的，不准备读研？”
苏昙笑了笑，她说：“嗯，打算考的。”只是读研的时候还得找些零工来做。
陆忍冬的眼神漫不经心的在苏昙身上扫了扫，他道：“还是喜欢学习的小孩比较可爱。”
苏昙微笑着，并不答话。
陆忍冬道：“那天被吓着没有？”
苏昙抿了抿唇，她说：“还好吧。”
陆忍冬见苏昙十分拘束，没再为难她，结束了话题让苏昙继续读书。
苏昙眉眼低垂，一字一句的念着手上的书本。
陆忍冬慢慢的合了眸，一时间病房里只剩下了苏昙轻柔的读书声。
本来苏昙以为和陆忍冬的相处会有些困难，但事实上这个男人非常的沉默，他看出了苏昙不想说话，便什么都不再问，与苏昙隔出了一段相当舒服的距离。
苏昙的课程一般都是在上午，且集中于一周前几天。自从她应下了这活儿后，便开始天天往医院里跑。
苏昙的室友见她不去图书馆了，还好奇的问了句：“苏昙这几天在忙什么呢？”
苏昙回了句：“接了个活儿。”
室友道：“你又去做临时工啦？”
苏昙想了想，嗯了声。
室友道：“哦，那你记得早点回来，最近治安不好，隔壁寝室一姑娘才被人抢了。”
苏昙道了谢，这才出门。
陆忍冬已经在医院里躺了快一周，看样子已经是浑身躺的快要长毛。但不幸的是他的腿离出院还至少得有一个月的时间。
读了一个星期，苏昙读完了两本书，都是推理系的，挺有意思，苏昙也不觉得无聊。
今天苏昙是吃过晚饭才来的，她翻开了第三本，却看到是个恐怖故事。
苏昙拿起书的动作稍微顿了片刻，却被陆忍冬看出来了，他说：“怎么，怕这个？”
苏昙说：“怕倒是不怕……”
陆忍冬道：“真的？”
自然是假的了，苏昙最怕的就是这些玩意儿，但她面上不露，微微笑着：“真的。”
陆忍冬说：“那你念吧。”
于是苏昙开始念。
这是个挺渗人的故事，封面就是个吊死鬼的模样，苏昙越念越觉得有点后背发凉，连带着仿佛空气也冷了起来，她轻轻的搓了搓手背，翻书的动作也有些僵硬。
陆忍冬若无其事的说：“听说这间病房死过人呢。”
苏昙动作一顿。
陆忍冬说：“你晚上记得走楼梯下去，这里运尸体，都用的是电梯……”他的声音很倒是很好听，此时却带了些沙哑的味道，听的苏昙汗毛倒立，最后她皮笑肉不笑的说了句：“是么。”
“是啊。”陆忍冬笑眯眯的。
冬天天黑的早，不过六点左右，天空中便已被黑云覆盖。雪花片片的落下，发出沙沙的声音。
病房里有暖气，所以并不太冷。
苏昙念了差不多半本，时间到了晚上八点。
陆忍冬说：“我想喝些热水，你可以帮我接一点么？”
苏昙拿起杯子，走到屋子里的饮水机旁边，按下了开关却发现水已经没了，陆忍冬的声音传了过来，他说：“走廊尽头的值班室有水。”
苏昙嗯了声，抬步走了出去。
走廊上的灯光昏黄，尽头的病房看起来格外的远。苏昙抿了抿唇，慢慢的往那边走去，然而她还未走两步，就听到身后有人叫她的名字：“苏昙。”
被突然呼唤，苏昙身后的汗毛瞬间立了起来，她硬生生的把惊叫咽下，一转头居然看到了她的大学教授余岂然。
“老师，您怎么在这儿？”虚惊一场，苏昙呼了口气。
“陆忍冬说太晚了，让我接你回学校。”余岂然说，“你脸色怎么那么难看？”
“没事没事。”苏昙刚说完没事，就听到了病房里传来的闷笑。
陆忍冬说：“吓着了？”
苏昙没吭声，捏着水杯的动作紧了紧，转身接水去了。
待她接了水回来，余岂然却是已经明白发生了什么事，他说：“陆忍冬，你是三岁小孩？”
陆忍冬很坦白的说：“我无聊。”
苏昙把热水放到他的床头，还没说话呢，陆忍冬就指着苏昙说：“她都不敢和我说话，肯定是你打了小报告。”
余岂然怒道：“我还需要打你的小报告？”他扭头看向苏昙，道，“我们走，别理他。”
苏昙看着陆忍冬委屈的表情，终是有些忍不住，低低的笑了起来。
余岂然说：“你还笑，他就是看你好欺负逗你呢。”他说完催着苏昙出了门，连书都没有放好。
余岂然是开车来的，两人慢慢走到了停车场。
苏昙平时都是坐公交回去，今天余岂然特意来接她，她自然有些不好意思同时又有些疑惑，为什么余岂然今天会突然过来。
“他给我打电话让我来的。”余岂然说，“说今天读的晚了些，怕你一个人回去不安全。”
苏昙说：“谢谢老师。”
余岂然说了声不用谢，便发动了汽车。
雪越下越大，凌冽的寒风呼啸作响。
余岂然忽的开了口，他说：“苏昙。”
苏昙说：“嗯？”
余岂然叹了口气，他说：“陆忍冬他……”
苏昙说：“他怎么了？”
余岂然说：“你不要觉得他特别的好相处，我虽然和他是朋友，但也得说，这人的脾气有些……飘忽不定。”
这已经是余岂然第二次说起这件事了，苏昙还记得他初给自己介绍这份工作时严肃的表情。
苏昙说：“老师？”
“我就这么和你说吧。”余岂然在红灯前停了下来，似乎已经开始后悔将这份工作介绍给苏昙，他说，“我认识他三年了，他喜欢的女人就没有追不到的。”
苏昙明白了。
余岂然说：“他很容易看出他喜欢的女生喜欢什么的男人……”他显然有些苦恼，不知道该如何措辞，总觉得说得多了，怕苏昙厌烦，说的少了又担心苏昙听不进去。总而言之，余岂然的态度全然像一个害怕自己孩子走了歪路的长辈。
苏昙忍不住笑了起来，她说：“嗯……我知道啦。”
余岂然念念叨叨，说：“我知道你乖，就是怕你被骗了。”他道，“唉，搞得我像个四五十的啰嗦老头子……”
苏昙全都一一应着，她分得清楚别人的好意歹意，也不介意多听些唠叨。
车开了二十分钟，到达了宿舍楼下。苏昙下车，同余岂然告别。余岂然让她早些休息，别太累。
苏昙道谢，转身进了楼道。
寝室里开着暖气，室友们有的在看视频，有的在聊电话。
苏昙洗漱完了，便拿出了单词本爬到了床铺上。
叮咚，手机短讯的声音响了起来，苏昙拿起来一看，发现是陆忍冬发来的。
陆忍冬说：到家了么。
苏昙写：到了。
陆忍冬说：晚上不是故意吓你的，抱歉。
不得不说，余岂然从某种程度上对陆忍冬的描述真是太贴切不过了，从短短的相处时间里，他就看准了苏昙害怕他表现出来的那种强势，今晚便刻意表露出了亲和的一面。成熟男人偶尔的幼稚，更是格外的可爱。
苏昙看着短讯的字眼，她说：您太客气了，我应该感谢您才对。
陆忍冬似乎并不介意苏昙表现出来的疏离，他说：那等我腿好了，请你吃顿饭？
苏昙说：好，祝您好梦。
陆忍冬也回了一句晚安。
把手机放到了旁边，苏昙给自己的耳朵塞上耳机，她今年夏天便要过二十三岁的生日，这二十三年里她从未喜欢过什么人，连追星也从未有过。苏昙有些近乎冷漠的想，大概这样的感觉还会持续很久。
第二天，苏昙下午没课，于是去陆忍冬那里的时间便稍微提前了些。
哪知道她还未进病房，便听到了里面传来的隐约谈话声。
陆忍冬说：“这案子我不想接。”
另一人说：“为什么不接？你现在不是特别闲么？”
陆忍冬说：“因为我找到了更有趣的事情。”
那人正欲问什么事，陆忍冬就道：“苏昙，你来了？”
苏昙一愣，没想到陆忍冬居然发现了站在门口的她，她缓缓推门而入，道：“嗯，来了。”

*

作者有话要说：
每天十点更新哦，因为晋江有延迟所以可以稍微晚几分钟。
感谢以下宝宝的地雷手榴弹和火箭炮，特别感谢黑茶的深水鱼雷x1,地雷x25阿黎法 的深水鱼雷x1 H看着乌拉拉在西子头 的地雷x1,深水鱼雷x6 天南星 的浅水炸弹x1，谢谢大家！！感谢！！
感谢 果果的山竹～ 的地雷x19
感谢 拗盖 的火箭炮x1,地雷x1
感谢 隶属止戈侯 的火箭炮x1,地雷x1
感谢 雪碧不加热 的火箭炮x1
感谢 霸气咩 的火箭炮x1
感谢 21603788 的地雷x1
感谢 佐小仓 的地雷x1
感谢 细雨霏微 的地雷x1
感谢 土豆哭晕在厨房 的地雷x1
感谢 muyiyang 的地雷x1
感谢 向前看 的地雷x1
感谢 啦咿 的地雷x1
感谢 扶桑君子 的地雷x1
感谢 谢耳朵宝贝 的地雷x1
感谢 mabeljoy 的地雷x1
感谢 咸鱼胖次 的地雷x1
感谢 zero 的地雷x1
感谢 洛水畔 的地雷x1
感谢 休息一下 的地雷x1






苏昙进了屋子，看到躺在床上的陆忍冬，还有站在陆忍冬身边的人。那人手里拿着一叠资料，正打算给陆忍冬看，陆忍冬似乎并不太有兴趣，潦草的翻阅之后便随手扔到了一边。
“有趣的事情，什么有趣的事？”那人问道。
陆忍冬却不答，还是说自己不打算继续接手这个案子，他道：“我是不会告诉你的，万一你也感兴趣了怎么办。”
这话说的那人脸色一阵青一阵白，他道：“那你先看监控录像，再决定接不接行吧？”
陆忍冬没答，而是扭头对着苏昙道了句：“坐。”
苏昙乖乖的在陆忍冬身边坐下，一脸无辜的看着两人。
陆忍冬说：“录像血腥么？”
“不。”那人道，“没有拍到受害人的模样。”
陆忍冬说：“行吧，但是曹子旭我和你说清楚，如果看完了之后我还是没兴趣，那你就别劝我了。”
被陆忍冬叫做曹子旭的男人，咬牙切齿的说了声好，他说：“陆忍冬，也亏得我脾气变好了，要是换了三年前——”
陆忍冬说：“别逗了，三年前你连我的屋子都进不了。”
曹子旭哼了声，从自己带着的包里带着的，输入密码之后就丢给了陆忍冬，说：“右边第三个视频。”他说完这话，抬目看了眼苏昙。
苏昙很自觉的站起来，道：“我出去站一会儿吧。”
陆忍冬却是淡淡道了声不用。
苏昙道：“真的没关系么？”她对人的情绪特别的敏感，一进屋子就觉得这个叫曹子旭的人不是特别好相处，浑身上下都在散发着高傲的气息。
陆忍冬说：“没事，坐着吧。”他说完话，点开了视频。
陆忍冬靠着床头，从苏昙的角度，可以非常清楚的看到平板电脑上播放的视频内容。曹子旭站在旁边，没忍住说了句：“小心点啊，这录像有点吓人。”
陆忍冬说：“吓人？”他挑眉，“血腥？”
“不。”曹子旭故意压低了声音，阴森森道，“灵异。”
“哦，那挺好。”陆忍冬按下了播放键。
在旁边坐着的苏昙心想什么是正好，正好可以又吓吓她么。虽然知道这录像似乎不是什么好东西，但苏昙还是没忍住好奇心，把目光投了上去。
录像一开始便是一个穿着睡衣的女人，手里提着垃圾，走在楼道之上。
她垂着头正在看手机，模样被长发挡了大半，看不太清她的面容。楼道的灯光有些昏暗，她走了几步便拐了个弯，进了放着垃圾桶的楼梯间。然而就在她转身的那一刻，她家原本半掩着的门，被一只雪白的手缓缓推开。
若只看形状，那可真是只漂亮的手，指尖修长，翘着兰花指，但仔细看去，却会发现那双手白的根本不像正常人的肤色。
苏昙的表情僵了僵，她舔了舔嘴唇，低低道了句：“这、这是灵异视频么？”
陆忍冬漫不经心的说：“当然不是。”他显然是对着监控录像起了兴趣，连带着表情也认真了几分，他抬目看了苏昙一眼，弯起那双漂亮的桃花眼，道，“世界上哪里会有鬼呢。”
苏昙笑了，她慢慢道：“也对。”
平板上的视频还在继续，女人倒了垃圾，便空着手从楼梯间出来了，然而当她再次回到走廊上的时候，她却看到了自己大开的房门。
苏昙看到女人的脚步顿了顿，似乎是在疑惑那门到底是怎么开的，但她也没有多做犹豫，便抬步缓缓的走进了那扇半开着的门中。
然而当她进屋后，却一直没有将门关上的动作。视频画面似乎就这样凝固住，除了右上角的时间在流逝之外，便没有了任何的变化。
陆忍冬点了下进度条，直接把视频往后拉到了最后。
苏昙看到了这个录像的结尾——还是那双雪白的手，替女人拉上了房门，只是这一次，那双手涂抹上了艳红的指甲油。
看完视频，整个病房里都陷入了寂静之中。
陆忍冬在思考，曹子旭在等陆忍冬的答案，而苏昙在后悔自己的好奇。她此时的脑海里都是那只柔弱无骨的手的模样，甚至都觉得空气里的温度都下降了几分。
陆忍冬点了点屏幕，道：“死了几个？”
“一个。”曹子旭说，“这里是详细资料。”
陆忍冬这次没有拒绝曹子旭的资料，他接过来，仔细的翻看之后，道：“已经有怀疑对象了？”
“有几个。”曹子旭蹙着眉，他道，“但是有几个比较麻烦的疑点。”
“嗯。”陆忍冬并没有继续追问，他道，“找个时间单独谈谈吧。”
得了陆忍冬的承诺，曹子旭似乎松了好大一口气，他点头说：“成，那我就先走了。”
“不送。”陆忍冬说，“资料你也带走吧。”
曹子旭嗯了声，开始整理资料。他差不多整理完了之后，看了眼一直很安静没有什么存在的感的苏昙，道：“这个比较可爱。”
陆忍冬说：“滚滚滚，就你话多。”
曹子旭耸耸肩，拿着自己的包出去了。
苏昙装作什么都没听见，端起水杯慢慢的喝了口水。
陆忍冬这才把目光转向苏昙，他道：“我没想到这视频这么吓人，你没被吓着吧？”
苏昙说：“没呢。”
陆忍冬说：“真没有？”
苏昙说：“真没有。”她抬手撩了撩耳畔垂下的发丝，道，“这视频是监控录像？我看了没问题？”
陆忍冬说：“没事。”他道，“一般人就算看了，又看出点什么呢。”
苏昙闻言笑了笑，她道：“也对，今天想听点什么？”
陆忍冬随便点了一本，说：“就这个吧。”
于是苏昙便拿起来，翻开书页，轻声漫语的读了起来。
和前几日的专注相比，今天的陆忍冬似乎有些走神，目光越过苏昙，投到了窗户上。此时窗外刚刚放晴，和煦的阳光照射在被白雪覆盖的树梢上。
陆忍冬忽的开了口，他说：“外面天气真好。”
“对啊，昨天晚上还下着雪呢。”苏昙说。
陆忍冬道：“唉，躺的都快要发霉了。”
苏昙想了想说：“你要是不介意，我可以推着你在花园里转转。”
陆忍冬看了苏昙一眼，笑道：“你对谁都这么温柔么？”
苏昙认真的说：“不呢，对给工资的老板，大概会格外的温柔一点。”
陆忍冬哈哈大笑，他说：“那就麻烦你了。”
坐上了轮椅，苏昙推着陆忍冬上了电梯，电梯上还有个小护士，笑着同他们打招呼，说：“陆先生，您这是要去下面转转？”
陆忍冬说：“对啊，躺累了。”
两人又聊了两句，看起来关系颇为熟络。
要不是苏昙知道陆忍冬才进医院，恐怕都要以为他是这里的常客了。
医院里的花园修的倒是十分漂亮，道旁种着各种梅花迎着风雪怒放，苏昙嗅到了浓郁的香气，她抬目，看到了树梢上沾了些白雪的腊梅。
“你为什么叫苏昙？”陆忍冬坐在轮椅上，腿上盖着毯子，但即便如此，也丝毫没有影响他的风姿。他长了一双漂亮的桃花眼，可嘴唇却极薄，笑起来甜的像是融雪的春，可若是嘴角下撇，却能瞬间变成凌冽的寒冬。
“因为我妈妈喜欢昙花。”苏昙道，“因为喜欢，所以给我取了这个名字。”
“明月幽昙，的确是美景。”陆忍冬笑着，“你也是人如其名。”
苏昙笑笑，并不应话。
苏昙的长相，并非时下最流行的那种张扬的美。她更像是江南水乡里藏着的精致楼阁，藏在弯弯曲曲的小巷里。窗户上镂空着繁琐的花纹，推开便能看到楼阁之下铺着的青石板，还有角落古朴的井。她安静并不张扬的气质不容易吸引注意，可也只有最资深的旅者，才能发现并品味苏昙独特的美。
只是此时的苏昙并不觉得自己有什么特别，她家世算不得太好，在别人大学可以放松一切尽情玩乐的时候，她还得抽出一些时间来解决自己的生计问题。陆忍冬的夸奖，苏昙也并未将其放在心上。她早就从父母的婚姻里明白，男人的承诺和夸赞，大概是世界上最不值得相信的东西。
昨日下了雪，今天却晴空万里。
苏昙看着枝头的腊梅，咬了咬下唇。
陆忍冬一眼就看穿了苏昙的心思，笑道：“小姑娘想偷花？”
苏昙很不好意思，她道：“没，就是觉得挺香的。”
陆忍冬道：“摘一枝吧，不碍事的。”
苏昙摇头，她道：“算了吧，让它长在这儿就挺好的，摘下来带回去，没几天就谢了。”
陆忍冬却是不以为意，他漫不经心道：“花放在外面，也会谢的。”
苏昙没和陆忍冬争，她从来都不是个喜欢让别人赞同自己的人，但与之相对，别人也很难让她改变主意。

*

作者有话要说：
没有灵异因素，有一点探案，但不会很多。说金银花和昙花，是因为忍冬是金银花的别名，苏昙就是昙花啦。哈哈哈。
苏昙：你这么一套撩下来腿可能会断。
陆忍冬：……
感谢以下宝宝的地雷手榴弹和火箭炮。
muyiyang扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-28 04:23:01
H看着乌拉拉在西子头扔了1个深水鱼雷	投掷时间:2017-03-28 08:11:16
果果的山竹～扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-28 10:46:38
果果的山竹～扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-28 10:47:14
笙歌扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-28 11:53:31
路鸟扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-28 13:41:52
向鱼问水扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-28 17:49:51
阿玄呀扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-28 20:09:09






见了腊梅的第二日，陆忍冬的病房里便多了一束香气浓郁的新鲜腊梅。
苏昙开玩笑说：“这不是你从花园里偷来的吧？”
陆忍冬道：“还真是，我昨晚趁着四下无人，坐着我的轮椅去偷了花。”
苏昙忍不住笑，她道：“那可真是为难你。”
陆忍冬满目严肃，说：“对啊，要不是我推轮椅推的快，差点就被护士发现罚款了。”
他说完这话，两人都不禁莞尔。
那天苏昙读完书准备回去，陆忍冬便开口叫她把腊梅也抱回去。
苏昙道：“你病房里不要了？”
陆忍冬说：“不用，今天有人会送新鲜的过来。”
苏昙想了想，道：“谢谢陆先生的好意，我寝室里有姑娘好像对花粉过敏，虽然我挺喜欢腊梅的，但还是不带回去了。”
陆忍冬观察了苏昙的神色，却是似笑非笑道：“好。”
苏昙笑了笑，捧起书继续读了起来。
梅花这件事只是个小小的插曲，之后几日果然如陆忍冬所言那般，每天都有人把新鲜的花束送到病房里。
有时是艳丽的红梅，有时是素净的腊梅，总之每日必换一束。
再说自从那天，那个叫曹子旭的人来找了陆忍冬后，陆忍冬便开始忙了起来。
病房里开始有穿着警察制服的人进进出出，但即便如此，陆忍冬还是会在每天留几个小时给苏昙。
苏昙越发好奇陆忍冬的职业，于是某天下午放下书本后开口问道：“如果不介意的话，可以问一下你的职业是什么么？”
陆忍冬笑道：“我还以为你直到工作结束都不会问呢。”苏昙这个年纪的女孩子，他见了不少，无一不是好奇心旺盛，青春又活泼，若是换了别的女孩，恐怕第一天就忍不住朝他发问，可苏昙却硬是忍了这么久，久到他都以为自己漫长的等待是无用功。
苏昙怕陆忍冬为难，道：“如果不方便……”
陆忍冬说：“没有什么不方便的。”他认认真真的说，“我也不怕告诉你，其实，我是算命的。”
“算命？”苏昙挑眉，似有不信。
“算命。”陆忍冬道，“你要是不信，我给你算一算？”
苏昙当然不信了，她是个有点矛盾的人，虽然怕鬼，却又坚信唯物主义，平时连只锦鲤都没转发过。
“你把右手给我。”陆忍冬说。
苏昙稍作犹豫，还是把自己的手递给了陆忍冬。
陆忍冬握住了苏昙的手，仔细的观察起来。
这样一个俊美的男人，如此近距离的观察自己的手，总该是件女孩子有些害羞的事，然而苏昙却还是保持着那淡淡的笑容，由着陆忍冬盯着她的手心。
“你二十有二，应该是农历七月份的生日。”陆忍冬看着苏昙的手心，微微蹙着眉，说的相当认真，他道：“自幼父母离异，父亲不知所踪，母亲改嫁，还应有个同母异父的弟弟……”
苏昙眼神里流露出惊讶，她道：“你说的不错。”
“再看你生命线的走向，在你十八岁的时候，应该是遇到了一场大灾。”陆忍冬说，“是不是有亲友去世？”
苏昙脸上的笑容淡了下来，她说：“嗯，我奶奶走了。”
陆忍冬说：“这一灾，改变了你的命。”他松开了苏昙的手，说，“那年，你应该刚刚高考吧。”
苏昙不知道陆忍冬是怎么看出来的，但陆忍冬口中叙述的事，的确就是她。
苏昙从小就知道，只有读书才能改变自己的命运，所以成绩一直很好。从初中开始便开始拿学校的奖学金，高中更是年年不落。以她的成绩，几乎是稳上全国第前三的学校，但奈何高考前一个月，家中遭遇大变。将苏昙拉扯大的奶奶突然去世，苏昙颇受打击。于是连带着高考成绩也受到影响，只上了个普通的一本。
“不过没什么关系。”陆忍冬继续说，“你就在这几年应该会遇到生命中的贵人，一生通途，衣食无忧，还有什么想问我的么？”
苏昙看着自己的手，认真道：“你真的是看手相看出来的？”
陆忍冬眨眨眼睛，他道：“当然了。”
苏昙道：“那你还看出点什么？”
陆忍冬说：“我看出你中午吃了带葱的东西。”
苏昙一愣。
陆忍冬笑着说：“嗯……你虎牙上有颗葱花。”
苏昙大窘，瞬间面红耳赤，她赶紧转了身，从包里掏出了镜子照了照自己。哪知道镜子里自己的牙齿却干干净净，什么都没有。
“骗你的。”陆忍冬带着笑意的声音从身后传来。
“那你怎么知道我吃的东西有葱？”苏昙扭头反问。
陆忍冬说：“你自己同我说的啊。”
苏昙蹙眉，她可没和陆忍冬说过她今天吃了什么。
陆忍冬笑道：“你之前不是和我说过，最喜欢学校食堂卖的葱油饼了么，可惜只有周三才会卖。”
苏昙有些记不清楚自己是不是说过了，但这事情的确是真的，她道：“好吧，你真厉害。”陆忍冬的确厉害，连她之前随口说的话也记得清清楚楚出。
陆忍冬道：“哎，你这语气也太敷衍了？”
苏昙无奈道：“那我该怎么说？”
陆忍冬说：“你好歹也捂捂嘴巴，眼睛瞪大一点，表情浮夸一点嘛。”
苏昙很配合的做出了一个浮夸的表情，陆忍冬看了之后，叹着气说：“算了吧。”
苏昙把捂着自己嘴的手放下了，说：“你要求太高啦。”
陆忍冬道：“唉，怪我。”
苏昙闻言终是没忍住笑了起来，她说：“你一定很受女孩子欢迎？”
陆忍冬说：“是啊，你没看我这条腿都是女孩子打断的么。”
苏昙哈哈大笑。
和陆忍冬相处的确是愉快的事，只可惜苏昙却永远记得她和陆忍冬第一次见面时，那个坐在驾驶室里满脸冷漠的男人。
相恋时的温柔风趣大概会将分手时的冷漠决绝衬托的更加伤人，苏昙微笑着想。
今天读书的时间也差不多了，苏昙没有留恋，起身告辞。
陆忍冬说：“不然你等会儿？待会儿曹子旭会来医院给我送资料，我让他送你回学校。”
“不用了。”苏昙道，“麻烦他实在是不好意思。”
“这倒是不麻烦。”陆忍冬说，“你还不知道吧？之前你看的那个录像里的死者就是你们学校里的，他正好要去了解一些情况。”
苏昙闻言微惊，她道：“是我们学校的学生？”
“对。”陆忍冬说：“我也觉得巧，她是你们学校舞蹈系的。”
苏昙和舞蹈系没什么交集，那天看了录像之后，她脑子里全是那双阴森森白花花，涂满了红指甲的手，根本不想再做回忆。而且她也敏锐的感觉到，参合进这些事情里面，对自己没什么好处。
苏昙稍作犹豫，迟疑道：“那凶手……找到了么？”
“已经确定了嫌疑人……世界上是没有鬼的。”陆忍冬淡然道，他的态度是那般笃定，倒是安抚了苏昙，他说，“我死人见得多了，鬼从没看到过一个。”
苏昙也知道世界上是没有鬼的，但她害怕那些东西却是一种正常的生理反应，就好像有的人会对花生过敏一样，有的人却天生怕黑。
苏昙说：“没有鬼，那有灵异的东西存在？”
陆忍冬说：“比如？”
苏昙忍着笑说：“比如看命。”
陆忍冬没想到苏昙在这儿给他挖了个坑，他道：“哎，小姑娘，你还是不信我？”
苏昙说：“你说的那些事情，随便问问其他人就知道了。”
陆忍冬说：“那我说个其他人不知道的？”
苏昙道：“你说。”
陆忍冬故意压低了声音，他说：“比如说，你现在包里还藏了两个葱油饼……”
苏昙：“……”
没错，她在包里悄咪咪的放了两个葱油饼，用塑料袋裹好，准备晚上当晚饭吃，却不想居然被陆忍冬发现了。
苏昙总算明白陆忍冬怎么知道葱花的事情了，她说：“……你是闻到味儿了是吧？”
陆忍冬可怜巴巴的看着苏昙，一个大男人居然很不要脸的开始撒娇，他说：“你都不知道我在医院过的是什么日子，你中午不在，看不到他们给我吃的饭——”
苏昙挑眉看着他，示意陆忍冬继续编，信了算她输。
陆忍冬说：“我是认真的——我的饭里都没味，苏昙，我和你商量商量成不。”
苏昙说：“商量什么？”
陆忍冬说：“把葱油饼分我一个……”
苏昙：“……”
陆忍冬说：“唉，半个也成。”
苏昙面露无奈，还是转身，从自己的包里掏出了还热乎的葱油饼，递给了陆忍冬说：“吃吧。”
陆忍冬十分感动，接过饼子来狼吞虎咽的啃了。
苏昙看着他吃，道：“难不成你还真被人虐待了？”
陆忍冬说：“你来吃两天就知道了，这医院真不是人待的。”辛辣重口啥都得忌，葱油饼都是大餐。
苏昙说：“好好好，我真信了。”信了才有鬼，陆忍冬这人，果真是搞不清楚他的话到底哪句是真的哪句是假的。
陆忍冬还在啃，说：“真好吃。”
曹子旭正巧从外面进来，正好看见陆忍冬在擦嘴，他说：“陆忍冬，做什么呢？”
陆忍冬说：“啃饼。”
曹子旭说：“啃饼？”
陆忍冬说：“啃饼。”
面对一脸卧槽的曹子旭，陆忍冬和苏昙相互对视，都忍不住露出笑容。
曹子旭脸色发黑：“……”心中暗骂——妈的，陆忍冬，你要是死了那肯定是骚死的。

*

作者有话要说：
陆忍冬：吃了这个葱油饼。
苏昙：？
陆忍冬：我就是你的人了……
苏昙：……还给我。
女主和男主年龄差8岁的样子。
感谢以下宝宝的地雷，感谢=3=
言有尽扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-29 11:37:47
果果的山竹～扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-29 19:38:54
果果的山竹～扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-29 19:39:22






陆忍冬啃完了饼，把曹子旭手里的资料接过来，道：“你不是要去A大么，顺路把小姑娘也带回去。”
曹子旭说好，又问陆忍冬有没有什么思路。
陆忍冬说：“思路倒是有，但是现在还缺乏关键性证据。”他把资料摊开，显然是打算工作了，道，“你这次去，把我之前和你说的事情也询问一下。”
曹子旭点点头。
然后两人又交流了一些工作上的事情，苏昙听的似懂非懂，并未太放在心上。
说了大概十分钟左右，曹子旭和陆忍冬告别，苏昙跟在曹子旭身后下了楼，坐上了他停在车库里的车。
一路上他们两个之间并没有什么交谈，曹子旭和陆忍冬不同，整个人都在透出一股子难以让人靠近的傲气。初见陆忍冬时苏昙在他身上也生出了这种感觉，但随着苏昙和他的相处，那股子冷傲都成了绕指柔。
插入钥匙，发动汽车，开出了医院后，曹子旭才不咸不淡的来了句：“你叫苏昙？”
苏昙说：“嗯。”
曹子旭说：“陆忍冬在和你谈恋爱？”
苏昙摇摇头。
“没有？”这个答案似乎让曹子旭有些惊讶，他挑了挑眉，抬头从头顶上的后视镜里看了眼苏昙。
苏昙慢慢的把她和陆忍冬的关系说了，说自己只是来打工的，陆忍冬是她老板。
曹子旭说：“哦，这样么，那你知道他腿是怎么断的？”
苏昙嘴角憋着笑，心想救护车还是我打的呢，哪会不知道，于是点了点头。
哪知道曹子旭却是语气森森：“陆忍冬说他是出车祸断的吧？我告诉你，他骗你的，他的腿是他前女友派人来打断的……”
苏昙说：“哦……”听着曹子旭相当生动的描述，她只有努力悄悄的拧了下自己的大腿，才不至于笑出声来。
曹子旭还在孜孜不倦的黑陆忍冬，说这人脾气不好，性格又坏，还特别的事儿……
苏昙听了一路，最后到学校下车的时候，说了句：“他有那么多的缺点，你还愿意去找他，你应该是真的很喜欢他。”
曹子旭差点没被苏昙这句话活活被呛死，他咳的面红耳赤，冲着苏昙比手画脚的想要解释。
苏昙语重心长：“我懂。”她说完这话，不给曹子旭解释的机会，飘然而去。
曹子旭差点没气死，好不容易缓过来后，回了回味儿，心中不由的暗骂。他还以为这苏昙是什么可怜巴巴的小白花儿，现在看来她哪有那么娇弱，一句话就把自己呛了个半死。
曹子旭身边的人都知道他有多讨厌陆忍冬，如果他面前有一个按钮说按一下陆忍冬就爆炸一次，那他可能会高兴的把自己右手按残了。
曹子旭来学校没过几日，苏昙回宿舍后便看到她的几个室友在兴奋的窃窃私语。
一般这种情况就是姑娘们有了什么有趣的八卦，苏昙好奇道：“出什么事儿了？”
室友里有个名字叫唐笑的，在系里消息十分灵通，开口道：“昙昙你不知道么？今天下午舞蹈系出了大事儿。”
“什么事儿？”苏昙疑道。
“有个叫周什么的姑娘被人带走了。”唐笑说，“根据小道消息说是杀了人——”
苏昙愣了片刻，马上反应过来这事情大概和她之前在陆忍冬那里看的片子有关系。
“对对对。”旁边一个姑娘接话，说，“好像是说杀了自己的一个闺蜜。”
苏昙说：“真的假的？”
唐笑马上说了个三个女孩子因为男人决裂的故事，期间曲折离奇，丝毫不亚于一本最狗血的言情小说。
苏昙听的叹为观止，目瞪口呆。
唐笑看见苏昙的表情，叹了口气拍了拍她的肩膀，说：“我亲爱的昙昙，你看你惊讶的模样，唉……都叫你在大学里谈场恋爱啦，你看我们都大三了，再不谈就真的没戏了。”
苏昙无奈道：“可是我没时间啊。”
唐笑说：“谈恋爱能花多少时间啊……”
但苏昙认真道：“一个小时八十块呢。”
唐笑无言以对，此事只能暂且作罢。
苏昙洗漱完毕，躺到了温暖的床上。窗外的雪花落在窗户上发出沙沙的响声，她闭上眼睛，沉沉的睡了过去。
学校舞蹈系有人被警察带走这件事很快就传遍了苏昙的大学，她连上课都能听到不少这方面的小道消息。
大家都很激动，因为这几天还有电视台来学校采访，无聊的大学生活好像总算是因此多了点波澜。
苏昙的生活倒还是那么的枯燥，每天上完课，就抽两个小时去给陆忍冬读书，然后晚上再去图书馆上自习上到图书馆关门。
陆忍冬本来还以为听到了消息的苏昙至少会好奇一下，哪知道苏昙依旧是一脸淡然，连问都不打算问一句。
最后还是陆忍冬没忍住，说：“你前几天看的那个视频录像的案子破了。”
苏昙说：“这么快？”
陆忍冬说：“快么？三个月不快吧。”
苏昙说：“那凶手抓到了么？”
陆忍冬说：“你在学校没有听到消息？”
苏昙其实早就知道了这件事，但还是故意做出了沉思的表情，说：“嗯，好像没有。”
“你骗我。”陆忍冬一眼就看穿了苏昙的伪装，笑骂道，“小骗子。”
苏昙有些不好意思的也跟着笑了起来，嘟囔几句，说：“我怕嘛，一提到案子就想到那双红指甲的手……怕兮兮的，就不想问了。”
陆忍冬似笑非笑，显然并不信苏昙的话，但他也没有要拆穿苏昙的意思，而是道：“那你现在想问么？”
苏昙说：“若是你愿意讲，那当然是再好不过啦。”
陆忍冬说：“其实这个案子吧，也没有什么好说的，就是有个关键的证据链连不起来。”
苏昙满目好奇。
陆忍冬简单的描述了一下案情，这案子就是一个独居的女孩，突然被人杀害。然而根据楼道的监控，女孩在家的时候的的确确是一个人，直到第二天她的闺蜜来找她，才发现了她死在了家里。
“她真的是一个人在家？”苏昙说，“那那双手是谁的？”
陆忍冬说：“当然是人的，还是活人。”
苏昙讶异道：“是监控录像被人动了手脚么？不然怎么会录不到谁去了姑娘家呢……”
陆忍冬看着苏昙满目诧异，忽的就笑了，他说：“录像当然没有被人动手脚，但是姑娘是不是一个人在家，却有待商榷。”
他说着，拿起了床头放着的平板电脑，输入密码又给苏昙看了几段录像。
录像大概包括案发前一周的，苏昙看到一个女孩频繁出入受害者家中，看他们两人亲密的模样，应该是关系不错的闺蜜。
但看完了录像，苏昙都没有发现有什么异样，但看他们往家里大包小包提东西的模样，似乎是打算去哪里旅行。
“看出什么了？”陆忍冬问。
苏昙疑惑道：“没有……他们是打算去哪里玩么？”
“是，他们订了第二天早晨的机票，准备出国旅游。”陆忍冬说，“这个姑娘暂且叫她A吧，和受害者是很好的朋友，按照女生的说法就是闺蜜。”
受害者的性格似乎有些孤僻，除了这个人之外，就没有其他人进出她的家里了。显然，这个A由着重大的嫌疑。
“A不是凶手，她有充分的不在场证明，甚至连尸体都是她发现的。”陆忍冬说。
苏昙想了想，说：“那我就猜不出了，这个人应该是凶手吧？”但她马上想起了自己室友曾经说过，说好像是被警察的带走了两个人，于是道，“不对，凶手应该有第三个……”
陆忍冬说：“怎么说？”
苏昙笑道：“因为你们带走了两个人。”
陆忍冬也忍不住笑了，说：“没错，凶手的确有两个人。”
苏昙说：“我可以看看案发之后的录像么？”
陆忍冬把录像给苏昙看了。
苏昙看完之后满头雾水，的确是那个女生发现的命案，但是看模样应该是她进去之后那姑娘就已经死了。
而从警察到这里为止，姑娘都一直蹲在门口，也没有人从屋子里离开。
如果说有凶手躲在屋子里，再怎么样都会警察给搜查出来吧。
苏昙说：“好吓人啊。”这些录像再加上那一段灵异视频，仿佛将整个事件都妖魔化了，正常人看了任谁都会往灵异方面想，恐怕连警察也不例外。
陆忍冬道：“想知道答案么？”
苏昙点点头。
陆忍冬说：“嗯。”
苏昙期待的看着他，她现在倒是觉得这案子的确有意思，而且凶手已经被抓到，知道一些案件细节应该没有什么问题。
面对苏昙小鹿般期待的眼神，陆忍冬说：“我突然又不想说了……”
苏昙：“……”她似乎明白了，曹子旭为什么这么讨厌陆忍冬。
陆忍冬乐的眼睛都眯起来，似乎很高兴看到苏昙少有的黑脸，他说：“想知道，就再请我吃葱油饼吧。”他伸出两根手指，道，“我要两个！”
苏昙佯装发怒：“你不怕我往葱油饼上吐口水啊？”
陆忍冬冷静的说：“多吐点，上次的感觉有点干。”
苏昙：“……”她输了。

*

作者有话要说：
陆忍冬：我正在和你进行一场肮脏的……
苏昙：葱油饼交易？
感谢以下请的地雷，啾咪！
寒夜扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-29 23:18:44
19936758扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-30 10:21:34
湛青木扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-30 10:43:03
果果的山竹～扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-30 10:56:27
我有一个很长很长的。扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-30 16:39:09
沐凉萱扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-30 18:32:33






最终陆忍冬和苏昙达成了协议，明天苏昙把他们食堂的葱油饼带一个过来，和陆忍冬交换这个案子最后的答案。
苏昙又好气又好笑，说了句：“早知道我就不听了，还亏了两个饼。”
陆忍冬说：“你不听岂不是要憋死我？”
苏昙道：“憋死了正好。”
陆忍冬指出了关键性问题：“憋死了谁给你开工资。”
苏昙想想好像也是这么个道理，她忽的又想起了什么，道：“这都快要一个月，陆先生是快要出院了？”
陆忍冬说：“差不多吧。”不过虽然出了院，却还是得拄拐杖。万幸的是他的腿不是粉碎性骨折，不然更麻烦。
“那可真是太好了。”苏昙眯着眼睛笑了起来。
陆忍冬道：“能拿到工资是挺开心的。”
苏昙笑的腼腆，陆忍冬给她的工钱很高，这一个月几乎抵她三个月打的零工了。也正因为这个当初她的教授提出让她过来的时候，她也没有多做犹豫便应了下来。
陆忍冬又道：“快期末了吧？”
苏昙点点头。
陆忍冬道：“你正好多些时间，可以好好复习。”
苏昙嗯了声，拿起旁边放着的书便又继续读了起来。经过这段时间的相处，她发现陆忍冬大部分感兴趣的书籍都是推理方面的，其中一些他以前已经看过，却还是让苏昙仔仔细细的读了一遍。这些书籍里原本掺杂着些恐怖题材，不过似乎是因为知道她害怕这个，陆忍冬就将这类书籍收起来了。
苏昙读了约莫两个小时，陆忍冬喊了停。
陆忍冬说：“今天下雪，早些回去吧。”
苏昙点点头，起身告辞。临走时，她抬头望了眼陆忍冬床头放着的花瓶，那里的梅花变成了一束娇艳的玫瑰，花瓣上还沾着晶莹剔透的水珠，应该是今天才换上的。大概是什么人送的吧，苏昙脑子里漫不经心的划过一个念头。
临近十二月，期末的气息逐渐浓郁，平日不怎么用工的同学也开始朝着图书馆扎堆。
苏昙索性去了专门考研的自习室看书，她的成绩保研本校是绝对没问题的，只是她却有其他的目标，所以得更加努力一点。
自习完，回到了寝室，苏昙给自己倒了杯热水后，电话铃便响了起来。
她看了看电话屏幕，迟疑片刻才按下了通话键。
“喂，姐。”电话那头传来了一个年轻男孩子的声音。
苏昙道：“小睿，什么事？”给她打电话的，是她同母异父的弟弟许凌睿。
许凌睿道：“姐，你过年的时候不回来么？”
苏昙说：“不回来了。”她杯中的热水，在面前光洁的镜面上留下氤氲的水汽，她伸出一根手指，在上面轻轻的划着，“我太忙了，没有时间。”
许凌睿道：“可是……”
苏昙静静的听着。
许凌睿到底没有可是出来，他说：“好吧，你在那边好好过，注意安全。”
苏昙说：“好。”
许凌睿似乎还有很多想说的话，但面对冷淡的苏昙，这些话全部卡在了喉咙了，最后他什么也没说，只是反复叮嘱苏昙注意身体，不要太累了。
苏昙一一应着，态度不冷不热。
她其实并不讨厌许凌睿，但也对他亲切不起来，最多像对待一个偶尔聊聊的朋友。苏昙的父亲突然失踪，母亲在等待了一年后选择了改嫁，而她则是奶奶亲手养大。其实苏昙对母亲也没有什么怨怼，她和除了奶奶之外的人都感情极淡，连恨也懒得去恨。
只可惜，现在她唯一在乎的亲人，已经离开了这个世界。
挂断电话，苏昙又看了会儿专业书籍，等到整个寝室熄灯之后，才上了床，沉沉的睡了过去。
第二天，陆忍冬如愿以偿的吃到了他念着的葱油饼。
苏昙乖乖的等着他吃完，开口道：“吃完了吗？”
陆忍冬说：“吃完了。”
苏昙说：“好吃吗？”
陆忍冬说：“好吃？”
苏昙说：“那你可以说了吗？”
陆忍冬忍笑道：“可以了……苏昙，你不知道你等着我吃饼的模样有多可爱。”
苏昙说：“陆忍冬，你不知道腿被活活打断是有多疼。”
陆忍冬赶紧道：“好了好了，我说！”
然后他把平板掏了出来，又翻到了监控录像，道：“你仔细看看这两天的录像。”
苏昙拿过来仔细看了看，迟疑道：“有什么问题么？”两天录像分别是受害者死前前一天，和第二天早晨的，录像的内容也很简单，就时闺蜜A进出受害者屋内的情形，她看了看，实在是没看出什么端倪。
陆忍冬的手指点了点屏幕，道：“没有感忽到什么奇怪的违和感？”
苏昙瞅了瞅，道：“违和感……”她在陆忍冬的提示下，隐约间总算是抓住了点什么，迟疑道，“是她提着的这个包？”
陆忍冬道：“聪明。”
大约是脑子里一直记得这姑娘要和受害人一起出去旅游，所以潜意识里并没有太过注意她手里提着的包。
现在经过陆忍冬的提醒，苏昙的确发现这个包有些违和感。
这个包看起来太大了，而且似乎装了很多东西，因为A在进屋时，都得用两只手十分费力的将包拎进屋子。而在走廊上的那段路，这个包几乎都是利用的底下的滑轮进行搬运。
“……里面装了人？”最关键的一环解开了，苏昙有种恍然大悟的感觉，但她马上又有些怀疑自己的想法，道，“可是这个包的体积看起来也不是特别大啊，人能藏在里面？”
陆忍冬说：“你忘了他们是什么系的了？”
苏昙道：“舞蹈系……”她瞪圆了眼睛，道，“居然是这样——太可怕了。”
陆忍冬点点头，将所有的线索穿成了一条十分清晰证据链，他说：“凶手身高一六二，体重只有七十多斤，形体非常的柔软。”
苏昙一想到有个人藏在包里，就觉得毛骨悚然。
陆忍冬继续淡淡的叙述：“她利用这个包进入了受害人的家中，藏在了平时不会打开的柜子里，第二天又利用包离开了现场。”
而作为这一切的帮凶A，在离开A家中时，依旧是带着那个包，只是包却像是轻了许多，她可以将整个包背在背上了。第二天她的表现更加明显，在进入时是将包背着的，而出来的时候，则是拖着的……
只是这个细节，如果不单一的点出来，还真是特别容易被人忽略。
苏昙道：“这你都能发现……你太厉害了。”
陆忍冬说：“两个葱油饼赚了吧？”
苏昙乖乖点头，说：“赚大了。”
陆忍冬说：“那你……”
苏昙警惕道：“我不想听别的故事了。”
陆忍冬面露无奈，道：“就两个饼的事，何必这样嘛。”
苏昙道：“那是你不知道葱油饼有多难抢……”
陆忍冬道：“好好好，咱不说饼了。”
不说葱油饼的事，两人还能勉强做朋友。苏昙又问了些案件里的细节，陆忍冬都答了，当她问道作案动机的时候，陆忍冬叹了口气，他说：“他们三角恋了。”
苏昙愣了愣，还以为自己听错了。
陆忍冬说：“你没听错……凶手喜欢A，A也喜欢凶手，但是受害者喜欢A，并且威胁他们要是敢在一起就把他们的事情曝光。”
苏昙听的稀里糊涂，又让陆忍冬说了两遍才听明白，她道：“这、这也太复杂了吧。”
陆忍冬哭笑不得，道：“有那么复杂么？”
苏昙道：“……我还以为她们是为了男孩子争风吃醋呢。”
陆忍冬摊手：“从某种程度上来说，也算是争风吃醋吧。”
从来没有谈过恋爱的苏昙，觉得自己大概是很难理解这种为情杀人的感觉了。
陆忍冬所：“这个案子里还有些小细节没有整理清楚，当然，这些细节对主要案情没有什么影响。”他是把整个案件简化了说给了苏昙听，苏昙都听的有些晕乎，若是一一解析，大概苏昙更是听不明白。
从接触苏昙开始，对女人情绪非常敏感的陆忍冬就发现苏昙表面与常人无异，但在某些感情上却很是迟钝。只是目前，他还不确定这种迟钝是无意识的，还是有意识的。
苏昙听了陆忍冬的详细讲解，叹气道：“值了值了，再给你个葱油饼都够了。”
陆忍冬笑道：“那你记得补给我。”
苏昙说：“交易已经结束了，并不打算付尾款。”
陆忍冬说：“……”
假装没有看到瞪着眼睛的陆忍冬，苏昙拿起书装作什么没发生的开始读了起来。
陆忍冬委屈的嘟囔了句哪有这样的，见苏昙不理他，也只能暂且作罢。

*

作者有话要说：
陆忍冬：你用两个饼就能换到我。
苏昙：半个不能更多了。
陆忍冬：成交。
苏昙：……（不好中计了！
大家都好机智啊，好几个读者都猜到了。
感谢以下宝宝的地雷。
啊痴扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-31 08:40:43
阿黎法扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-31 10:15:46
清馃子扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-31 12:24:52
清馃子扔了1个地雷	投掷时间:2017-03-31 12:25:01






总而言之，用葱油饼换了这么个有趣的故事，自己倒像是赚大了，苏昙怀着这样的想法过了几个月。直到某天，她在一档法制节目里看到了陆忍冬。
电视里的陆忍冬穿着一套休闲西服，那西服剪裁精良，衬得他肩宽腰细，双腿修长。他应该是当过兵，坐在被采访席位上，背脊挺的笔直，看起来更是英气勃勃，俊美无双。说话的声音好听的把身边的主持人都比了下去。
当然，苏昙关心的并不是这个，她关心的是，陆忍冬在这档节目上，详详细细的把案件说了一遍，还配了各种图片和录像。
苏昙当时正在吃饭，她动作微僵，把筷子放下了。
和她一起吃饭的弟弟问她怎么了。
苏昙笑笑，道：“没什么，就是发现自己被坑了两个葱油饼。”
弟弟满脸茫然，但见苏昙没有要解释的意思，便没有继续追问。
冬天越来越冷，十二月一过，眼见就快要到年关。
而在医院躺了快要一个月的陆忍冬终于可以出院。
出院的前几天，陆忍冬和苏昙结了工资。
“怎么多了几百？”苏昙算了算手机短信上的数字，发现的确是多了些。
“这不是还有几天么。”陆忍冬说，“把剩下的几天也做了吧。”
苏昙想了想，道：“好吧。”
“会不会影响你期末考试？”陆忍冬又忽的想起这件事，问了句。
“这倒是没什么关系。”平时够刻苦，期末也不差这两个小时，苏昙大学里的所有的时间要么是在打工的地方渡过，要么是在图书馆里渡过，她道，“不影响的。”
“那就好。”陆忍冬说，“快要放假了，回家的车票买好了？”
苏昙沉默片刻，才轻轻的说了声：“今年有点忙，不打算回家了。”
陆忍冬听到苏昙的答案，却并不显得惊讶，也没有像其他人那样对苏昙露出怜悯之色，他平淡而温和的笑着，说：“那寒假如果有打工的机会，我帮你记下来。”
“谢谢了。”苏昙感激道。
“客气。”陆忍冬道。
第二天，陆忍冬的家里人来为他办理出院手续，苏昙见到了他的弟弟。
和陆忍冬不同，陆忍冬的弟弟倒看起来挺乐呵的，一进病房就和苏昙打了招呼，说哪里来的小姑娘，真是可爱。
陆忍冬说：“陆千日，你和我说话的时候嘴巴怎么没这么甜？”
陆千日说：“你又不好看。”
陆忍冬：“……你是看我腿断了不能揍你对吧？”
陆千日赶紧转移了话题。
大概是他们陆家人的天赋，无论是陆忍冬，还是陆千日，都很会找聊天的话题，即便是和陌生人相处，也丝毫不会让人觉得尴尬。
陆千日比陆忍冬小了五岁，刚好二十六，正在读研。
苏昙在病房里和陆千日聊了会儿，便起身准备告别，陆千日说开车送她回学校，苏昙谢绝了他的好意。
“我有些事情。”苏昙说，“暂时先不回学校，谢谢你了。”
“这样么。”陆千日显得有些遗憾，道，“那你注意安全。”
苏昙点点头，拿起包出了病房，顺手把病房的门带上。
陆千日确定苏昙走了，扭头看向还躺在床上的自家哥哥，他道：“哥，你什么时候才能定下来啊？”
陆忍冬随手拿起旁侧的书翻了翻，道：“我哪次不想定下来？”
陆千日说：“那你还分手？”
陆忍冬道：“你上你也分。”
陆千日嘟囔：“那可不一定。”
陆忍冬挑眉，道：“陆千日，你等着我腿好了——”
“得得得，我再帮你看看多久能出院。”陆千日没敢和陆忍冬多说，又溜了出去。
离开医院后，苏昙去了趟学校附近的咖啡厅面试。她打算在寒假的时候在这里打打小时工，赚来年的生活费。
大约是小时的经历，让她在生活里对于金钱方面总是没有什么安全感。
咖啡厅的老板是个看起来只有三十多岁，实际年龄成迷的少妇，她只问了苏昙几个问题，就敲定了苏昙。
“每天三个小时，到时候给你一个排班表。”老板道，“你是这里的学生吧？”
苏昙说：“对的，今年大三。”
老板说：“过年也不回去？”
苏昙撒了个小谎，说：“没抢到车票。”
老板闻言笑了，她道：“正好，我也没买到车票。”
于是事情就这么定下，苏昙从咖啡厅里出来觉得长长的舒了口气。这会儿天空中大雪刚停，露出云层后蔚蓝的天空。
空气是冰的，呼进肺部，略微有些刺痛。苏昙用围巾盖住了口鼻，慢慢的走回了寝室。
陆忍冬出院之后，苏昙的日子便清闲了下来。
临近期末，大部分课程都已经结课，校园里充满了期末时紧张的气息。
图书馆所有的座位都被坐满了，连带着有暖气的自习室也到处都是临近考试时加班加点复习的学生。
苏昙暂时把所有的精力都放到了学习上，毕竟期末成绩和来年的奖学金可是权限挂钩。
寝室里平时嘻嘻哈哈的气氛也跟着凝重了许多，室友唐笑哭哭啼啼的来找苏昙求助。
苏昙问清楚了她想复习的学科，给她找了一本笔记本。
唐笑大致翻了翻，便道：“哇，苏昙，这是你上课记的么？”
苏昙说：“不是上课记的，是书上的一些重点，我整理下来的。”
唐笑说：“爱死你爱死你了，你简直是我们寝室的大宝贝。”说完还凑过去亲了苏昙一口。
苏昙面露笑意，道：“好了，快去看书吧，今年可别挂科了。”
唐笑点点头，拿着笔记本复习去了。
今年一共八门课，差不多在一周内考完。有时候的考试还在晚上。
每天六点钟寝室里四个人就开始起床洗漱，互相督促着出门自习。在大学里遇到这样几个合拍的室友，也是件非常幸运的事。
苏昙不算是个幸运的人，但有时候上天却会悄悄的给她一些眷顾。
匆匆忙忙的考试周结束后，所有人都松懈了下来，全班人都约着出去吃饭唱歌，苏昙也去了。
只是和平时一样，她在饭桌上不怎么喜欢说话，除了身边几个姑娘，几乎没什么交谈的对象。
吃完饭，一群人又说要去打麻将。
苏昙本来不想去的，她室友们也知道她的经济情况，所以便提出要和她一起回寝室。
哪知道班里却有个叫周柠的姑娘开始阴阳怪气的说话，说：“苏昙啊，我都知道你爱学习，但这会儿不都考完了么，和大家一起玩玩不好吗？你不会这么扫兴吧？”
苏昙都不记得这姑娘的名字了，还是唐笑提醒她，才想起来的。
室友唐笑听了，不高兴的说：“周柠，你怎么说话呢？”
周柠道：“对不起啊，我这个人性子直，说话就这样，要是让你不高兴了，那我道歉。”她显然是故意这么说的，若是唐笑还继续追究下去，反倒是显得她们不大度。
苏昙眨了眨眼睛，慢慢道：“好吧，那就陪大家玩一会儿好了。”
唐笑愤愤的还想说什么，却被苏昙拦住。
一班三十几个人，很快就找到了一家茶楼，凑成了几桌，不会打牌的则去旁边的KTV唱歌。
唐笑本来想拉着苏昙去唱歌的，苏昙却是笑道：“既然周柠那么想打牌，那我们陪陪她不也挺好么。”
唐笑嘟囔着说自己不会啊，苏昙捏捏她的手，道：“你去唱歌吧，待会儿唱累了，过来就行。”
唐笑还是对苏昙有些不放心，但苏昙态度坚决，她也不好再劝，只是悄悄的说要是不想打了就给自己发个信息，自己编个借口找苏昙一起回去。
苏昙点点头，认了唐笑的好意。
临走前，唐笑看到苏昙那一桌的其他三人，心里更担心了，苏昙的上家是周柠的男朋友，下家是个平时没怎么交际的男同学，而周柠正面色不善的坐在苏昙对面。
唐笑手心出了点汗，心中已然后悔没有劝住她了，但是现在再去含苏昙，肯定会被周柠嘲讽一通。只能想着待会早些过来，如果情况不对就把苏昙叫走。
因为这件事，唐笑在KTV唱歌都唱不专心，时不时的看看手机，就怕漏接了苏昙的信息。
哪知道KTV包钟的时间都快要到了，苏昙那边都没什么消息，最后唐笑实在是坐不住，偷偷的溜去打牌的茶楼。
结果她还没进屋，就听到了周柠的怒吼。
唐笑一开始还以为是周柠和苏昙吵了起来，正撸起袖子准备进去，仔细一听，却发现居然是周柠和她男朋友在吵架。
“你到底会不会打牌啊！”周柠显然是气的要死，不顾形象的怒吼道，“你是猪吗？这个三筒怎么能打出来？”
周柠男朋友起初还忍着，后面也忍不住了，跟着咆哮，说：“我他妈的本来就打不好，你非要拉我过来，现在输了怪我？”
周柠说：“谁知道你那么蠢！”
她男朋友道：“周柠！我他妈的受够你了！”
周柠男友说完这话直接冲了出来，重重的摔上了门。那巨响把站在门口的唐笑吓了一跳，她赶紧进了屋子，看到了放声嚎啕大哭的周柠，和站在旁边一脸无辜的苏昙。
唐笑走到苏昙身边，道：“昙昙你没事吧？”
苏昙弯起眼睛，露出如之前那般无害的笑容，她说：“没事呀。”
在周柠的哭声中，唐笑突然觉得苏昙这姑娘真是可爱的要命。

*

作者有话要说：
苏昙：你看，所有人都在说你坏话，我要怎么相信你是好人。
陆忍冬：他们嫉妒我，才说我的坏话。
苏昙：嫉妒你什么？
陆忍冬理直气壮：嫉妒我长得好看。
苏昙：……
感谢以下宝贝的地雷和火箭炮
灵异众人扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-01 18:11:14
灵异众人扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-01 18:13:57
两坨煤炭的熊猫扔了1个火箭炮	投掷时间:2017-04-01 18:58:17
best扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-01 19:10:28
灵异众人扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-01 19:28:22






周柠的哭声震天响，原本精致的妆容也花了一脸。
屋子里有和她关系比较好的女生抬手正欲递给她写纸巾，却被她一巴掌将手狠狠的打开。
那姑娘瞪圆眼睛，道：“你做什么啊周柠！”
周柠哭道：“别来烦我！”她说完就转身想走，唐笑在她身后添油加醋，说：“哟，这么急着走做什么，再来搓几盘啊，账结了么？”
周柠直接摔门而去。
唐笑嘲讽的笑了声，道：“欺负我家苏昙？打的你妈都不认识——”
苏昙道：“笑笑，我们回去吧。”
“走走走，没意思。”唐笑和班里同学打了招呼，便和苏昙一起出了门。
唐笑出了门就贼兮兮的文苏昙，说：“昙昙，你今天到底赢了多少？”
苏昙说：“嗯……一个月的生活费？”
唐笑放声大笑，那个周柠也不知道什么原因，一直对苏昙看不顺眼。好在苏昙因为比较忙，也没怎么参加班级活动，所以和她并无什么交集。倒没想到她今天会突然刻意刁难。
唐笑道：“她脸色肯定特别难看？”
苏昙也跟着笑，她道：“是挺难看的。”
两人走到了奶茶店，一人要了杯奶茶，边喝边往寝室走去。
唐笑嚼着珍珠，问道：“昙昙，你什么时候学会的打麻将，怎么大学三年都没见你打过。”
苏昙慢慢的说：“之前不是在一家快餐店打工么，那家的老板生意不好的时候就喜欢打麻将，有时候实在找不到人，我就去凑个角儿，学了点技巧。”
唐笑说：“哦，这样啊……”
两个姑娘边走边笑的到了寝室楼下，天空中又开始飘起层层叠叠的雪花。
苏昙抬头看了眼黑压压的天空，伸手将杯子扔进了垃圾桶。
期末狂欢之后，寝室里的姑娘开始一个接一个的离开。
唐笑是最后走的，她在知道苏昙要一个人在学校过年后，反复劝说她同自己回去一起过年。
苏昙谢了唐笑的好意，态度果断的拒绝。
唐笑见劝不动，嘴里嘟囔着说：“那你一个人在学校里可要注意安全。”
苏昙点点头，说：“你路上也小心。”
唐笑说：“好啦，我走了，拜拜。”
苏昙吵着她摆摆手，看着这性格火辣的姑娘提着行李箱消失在了走廊的尽头。
整个寝室都安静了下来，像栋突然被搬空了的房子，而苏昙，一个人孤零零的被留了下来。苏昙安静的坐了会儿，便起身去阳台拿了扫帚，认认真真的把有些脏乱的寝室打扫了而一遍。
她站在窗边，看着玻璃那头被大雪覆盖的世界，生出了一种自己与世隔绝的感觉。
苏昙，却享受着这种孤独。
她洗净了手，给自己泡了壶热茶，然后打开电脑屏幕，开始做自己的毕业论文。
因为大四准备专心考研，所以苏昙和教授先要到了论文题目，已经开始提前写。教授说如果写的不错还能拿到学术期刊上发表，对考研会有些帮助。
苏昙敲击着键盘，手机铃声响了起来。她拿过来看了看，发现是个陌生的号码。
“喂。”苏昙犹豫片刻，还是接起了电话。
“苏昙。”陆忍冬的声音传来。
苏昙道：“陆先生，有事吗？”
陆忍冬说：“你期末考完了？”
苏昙嗯了声。
陆忍冬说：“有空么，之前不是说了等康复之后，请你吃饭表示感谢？”
苏昙想了想，道：“您确实康复了？”
陆忍冬说：“什么意思？”
苏昙笑着：“前几天不还抱怨拐杖不好用么……”
陆忍冬：“……”
苏昙道：“今天就算了吧，外面的雪太大了。”
陆忍冬说：“好吧，那再约时间。”
苏昙淡淡的嗯了声，便说自己还有些事，先把电话挂断。
陆忍冬刚说好，就听到电话那头传来嘟嘟的忙音，他挑了挑眉，低头看着手机屏幕，修长的手指，在苏昙这两个字上轻轻的摩挲了片刻。
大部分的学生都在期末考试结束后几天内走光了，今年年关早，还有十几天就是除夕。
苏昙下楼在宿管阿姨那里登了记。
宿管阿姨已经认识苏昙了，这姑娘模样乖巧，性格也文静，很招人喜欢。她见苏昙来登记，问道：“今年过年也不回去了？”
苏昙已经快两年没有回去了，暑假寒假都在寝室里住着，她在记录簿上写下自己的名字，道：“是呀。”
宿管阿姨说：“同学，要不然你来我家过年吧？我家里热闹，多一个人也没什么……”
苏昙弯起眼角，道了声谢，但还是像拒绝唐笑那样拒绝了阿姨的好意。阿姨叹了口气，倒是没有强求，只是看向苏昙的眼神里又多了几分怜爱之意。拿起记录的本子看了看后，还夸了几句苏昙的字好看。
苏昙的字倒是和她的外表不太一样，刚劲有力，丝毫不见清秀，反倒是有些像男人的字。
“那你一个人一定要注意安全，早点回寝室。”阿姨叮嘱道，“最近学校附近在施工，人员混杂的，前段时间不还有个学生被抢了……”她说的话倒是和唐笑的格外相似。
苏昙点点头，应下了阿姨的嘱咐。
学生离校，原本热闹的学校变得空空荡荡。平日里挤满了学生的食堂也只余下两三个。
苏昙早上起来看会儿书，中午吃了午饭之后便去之前面试的咖啡厅上班。晚上则在寝室里做做论文或者休息一下。
这一天下来，倒是十分的充实。
只是最近天气状况越来越糟糕，看天气预报接下来的好几天都有暴雪。
咖啡厅的环境倒是很舒服，暖气开的足足的，大厅里放着轻音乐。
老板一般都会待在楼上，偶尔下来点杯咖啡。
整个咖啡厅里，就只有四个人，一个前台妹子，一个做咖啡的小哥，还有就是苏昙和那个看起来做什么事都提不起兴趣的漂亮女老板。不过她倒是对苏昙挺有兴趣，问她在学校学的什么专业，成绩如何。
但老板对于聊天的尺度把握的非常好，没有让苏昙感到隐私被侵犯。
这咖啡厅开一天，也几乎没有客人进来，苏昙好奇道：“老板，这样下来你不会亏本么？”
老板手里捧着本书，说：“会啊。”她知道苏昙想问什么，笑道：“但是不开店我也整天待在家里，闲的要命。”
苏昙倒是没想到是这个原因，她说：“这样啊……”
“你要没事，把书带来这儿看也行。”老板说，“反正大家都很闲。”
于是第二天，苏昙带了一本书来。
老板还以为她会看点什么小说，哪知道却发现是全英文的专业书籍，她撑着下巴，无奈道：“啊……苏昙，你太爱学习了吧。”
苏昙认真的道：“不学习没饭吃的。”
老板说：“倒也是。”
过年的前几天，苏昙收到了一些祝福的短信，其中也有陆忍冬的，短信内容倒是十分的认真，至少能看出不是群发的。
苏昙看了眼，也客气的回了一条，便顺手将短信删了。
似乎知道她肯定不会回去了，她的母亲没有再过问，倒是苏昙的弟弟又打了几个电话过来，全都被苏昙敷衍了几句便挂断。
虽然这段时间一直在下雪，但是过年那几日，雪却忽的停了。
某天早晨，突然有快递上门，苏昙下楼看到了一束洁白的腊梅。
“您好，请问是苏小姐么？”快递小哥问道。
苏昙点点头。
快递小哥说：“麻烦您在这儿签个字。”
苏昙接过笔，在签收处写下了自己的名字，她道：“快递还没放假？”
小哥搓了搓手，笑道：“没呢，今年不放假了，三倍工资，哪里舍得。”
苏昙说：“好，谢谢了。”她把抱在怀里，整个人都好像被浓郁的香气笼罩，但若是采一朵下来仔细闻闻，那香气又无影无踪。
苏昙回了寝室，把花束放到了一边，掏出手机给陆忍冬打了个电话。
“陆先生，谢谢您的花。”苏昙道。
陆忍冬笑道：“这就知道是我送的了？”
苏昙说：“对啊，除了您之外，我也想不到有其他人了。”
“新年快乐。”陆忍冬说，“等过了年，再请你吃饭，另外可以不要称呼我为您了么？”在病房里，他本以为自己和苏昙拉到了足够近的距离，却没想到这小姑娘转身就不认人。
“当然可以。”苏昙说，“陆先生也新年快乐。”
挂了电话，苏昙去找了个瓶子，将漂亮的腊梅插了上去。瓶子是塑料的，上面插着包装颇有格调的花束，看起来相当格格不入。
苏昙看了几眼，索性将腊梅又取了出来，将瓶子扔掉。至于没了水的腊梅能活几天，她其实没有那么在乎。
苏昙明白，花既然被摘下了，就注定会迅速的凋谢。
人也一样。

*

作者有话要说：
陆忍冬：昙昙对我好冷淡哦呜呜呜
苏昙：再哭揍你。
陆忍冬：真刺激我就喜欢你这样的，别停用力。
苏昙：……？？？






除夕的那天，咖啡厅停的老板早早的给苏昙放了假。
这几天前台的小姑娘和调咖啡的男生都没有来上班，想来也是回家准备过年了。
老板也问苏昙走不走。
苏昙说：“我走了这店里不就只剩你一个了？”
老板翻了页手上的书，慢慢道：“反正也没有客人，没什么关系。”
苏昙想了想，还是留了下来，直到下午两点左右，老板说：“走啦走啦，关门了。”
苏昙这才收拾了东西离开。她没有急着回寝室，而是先去一趟附近的超市，买了些新鲜的食材，准备晚上一个人在寝室做几个菜。
天气太冷，再加上今夜便是除夕，整个校园安静的有些可怕。走在路上只能听到脚踩在积雪上嘎吱嘎吱的声音。
凛冽的风刮的人脸生疼，苏昙的脚步不由自主的快了些。
她到了寝室，抖干净身上的雪，才慢慢的往楼上走，然而她还没到自己寝室门口，放到包里的手机就开始震动起来。
苏昙掏出手机看了看，发现是她弟弟打来的电话，稍作犹豫后，她还是按下了通话键。
“姐。”许凌睿像是刚做完剧烈运动，说话时还带着重重的喘息，他道，“姐，你在哪儿呢。”
“我在哪儿？”苏昙蹙眉，“当然是在学校里……”她觉得许凌睿的问题有些奇怪。
“嗯……我是说学校哪里？”许凌睿道。
“……”苏昙沉默片刻，她道，“我在哪里不重要，许凌睿，你别告诉我你现在在我学校里。”
许凌睿居然就这么承认了，他道：“对啊，我在你寝室下面呢。”
苏昙：“……”
许凌睿又叫了声姐。
苏昙深吸了口气，压下了某些想要质问责怪的话语，她说：“你在楼下等着，我马上下来。”她匆匆掏出钥匙开了门，将手里的菜放下，这才转身下楼。
往下走的时候，苏昙甚至在心中暗暗的祈祷这只是许凌睿的恶作剧。可是当她走出寝室大门看到站在门口的高大男孩时，苏昙的祈祷就这么落空了。
许凌睿穿着一件深色的羽绒服，脸上带着笑容，冲着他叫了声姐。大约是在学校里转了几圈，他头上肩上都挂着白白的积雪，右手上还拖着一个行李箱。
“……许凌睿。”苏昙叹气，她道：“你是想把妈妈气疯么？”
自从苏昙的母亲改嫁后，就很少同她联系。而苏昙也知道自己是不受欢迎的，小时候除了每个月必须去领生活费之外，便几乎没有同母亲见面。在苏昙上初中后，她的母亲更是直接将钱打进了银行卡，于是连仅有一次的见面也省了。
许凌睿是十几岁时才知道的苏昙的存在，自从知道自己有这么个姐姐后，他便像是中了邪似得，格外的想亲近苏昙。
然而苏昙的态度从来都是十分疏离，待他如同外人一般客套。
“姐。”许凌睿说低低，“我想你了。”遗传了父母的好相貌，许凌睿眉目俊朗。他今年大一，比苏昙小两岁，脸上还带着些许少年的稚气，也依稀可见朝着成熟男人转变的味道。
“许凌睿。”苏昙有些头疼，她道，“你这么跑过来，若是让妈妈知道了……”
“她知道的。”许凌睿说，“我给她说了。”
苏昙说：“那她怎么说？”
许凌睿满脸无辜，道：“她叫我滚，别回去了。”
苏昙：“……你就滚了？”
许凌睿点点头：“滚了。”
苏昙哭笑不得，她道：“什么时候到的？”
许凌睿说：“昨晚的航班，今天早晨到。”他嘟囔道，“还好没雪停了，不然航班延误了我肯定会被抓回去。”
苏昙叹气，她道：“你啊！住的地方找好了么？”
许凌睿点点头，说自己来之前就已经订好了民宿，钥匙也拿到了。
苏昙看时间也不早了，道：“晚上一起吃个饭？”
许凌睿说：“好啊，我们去超市买点菜吧，自己做……姐，我想吃你包的饺子了。”
事到如今，总不能把许凌睿再赶回去，苏昙道：“好吧，你等我一会儿，我寝室里还放着刚买的菜呢。”她上了楼，又提着菜下来了。
许凌睿动作自然的帮苏昙接过了手里的菜，道：“我来吧。”
苏昙没和他争。
许凌睿和苏昙的性格大相径庭，他阳光、外向、健谈，如果说苏昙是在夜晚绽放的昙花，那他就是追寻日光的向日葵。
两人往学校外面走着，许凌睿一直在说话，说大学里的生活，说家里的事，说他有多么想念苏昙。
事实上自从苏昙上了大学后，她就几乎没有回过家，此时认真算起来，她和许凌睿已经快要三年不见。
三年时间，似乎已经足够许凌睿从男孩朝着男人转变了。
苏昙有些走神，她的思绪飘了很远，直到许凌睿叫了她好几声，才把她叫回神。
“姐，你在想什么呢。”许凌睿嘟囔着。
“嗯？”苏昙道，“你刚才说什么？”
“我说已经叫了车……”许凌睿道。
苏昙说：“打车？好啊。”
两人在原地等了片刻，许凌睿叫的车很快就过来了。上车后，许凌睿说了地址，苏昙闻言道：“先去附近的超市吧，这点菜两个人不够的。”
许凌睿说好。
车一路往前，苏昙抬头看着窗外的风景。
街道上的年味很浓，道旁的树木上挂着红色的灯笼还有各种颜色的彩灯，大部分的树梢上挂着厚厚的白色积雪，将那些红艳艳的装饰物衬托的更加醒目。
许凌睿还在说话，他实在是有太多想和苏昙说的了，他说，家乡已经几年没下雪了，最近的一场雪还是四年前。
苏昙轻轻道：“我记得呢。”
许凌睿正想说你居然记得，却忽的想起什么，苏昙奶奶去世的那年，他们城市里的确下了很大的雪。
许凌睿也记得清楚，他记得更清楚的，是苏昙拖着行李箱，消失在火车站里的单薄背影。两人间的气氛就这样忽的沉默了下来。
沉默一直持续到车到达目的地，许凌睿叫着苏昙去了最近的一个超市。在超市里，许凌睿买了好大一堆东西，最后付账的时候，苏昙先掏出了自己的卡。
“姐——”许凌睿忙道，“我来，你别和我抢。”
“不用了。”苏昙道，“你好不容易来一趟，况且我还是当姐姐的，别和我争了。”
许凌睿还想再说什么，却见苏昙表情固执，他嘴唇动了动，到底是没有再继续和苏昙抢。
买好了东西，许凌睿和苏昙一起进了订好的民宿。
这民宿的主人好像出了国，便将房子挂在网上出租，看里面的装修，租一天的价格应该不便宜。
和苏昙不一样，许凌睿从小没受过什么苦，花起钱来也大手大脚。
苏昙进屋子开了暖气，将外套脱掉穿着毛衣。
许凌睿嘟囔着说：“姐，你是不是没好好吃饭，怎么又瘦了……”
苏昙瞅了他一眼，说：“我没瘦，肯定是你长高了。”
许凌睿说：“对对对，我长了二十公分——”他现在身高一米八三，还有继续往上的趋势。
苏昙说：“嗯，你去把热水器打开，我把菜洗了。”她随意挽了个马尾，又干净利落的系了围裙。
许凌睿在旁边看着，目光就没从苏昙的身上移开过。
苏昙说：“看什么，还不快过来揉面。”
许凌睿说好。
但许凌睿其实平日里很少做家务，动作远远不如苏昙熟练，揉的面要么是水多了，要么是面多了，总而言之相当笨手笨脚。
苏昙见状面露无奈，说：“算了，你还是在旁边看着吧，我自己来。”
许凌睿有些手足无措，道：“不然你给我加水，我来揉？”
苏昙说：“也行……”
许凌睿一边揉着面，一边和苏昙聊天，说：“姐，你在大学里没有恋爱么？”
“恋爱？”苏昙说，“没有啊。”
许凌睿道：“那也没有喜欢的男孩？”
苏昙想了想，脑子里却冒出了个陆忍冬，只是出现在苏昙脑海里的陆忍冬，却是坐在驾驶室里，满脸冷漠的模样。苏昙甚至都能回忆起他身边那个将妆都哭花了的女孩，她哭的那么伤心，一副伤心的随时会死去的模样。
大约是这个画面让苏昙印象太深，她有些困惑道：“……谈恋爱有什么好的？”
许凌睿说：“谈恋爱了，可以有人保护你啊。”
苏昙笑着，她说：“可是我能保护好自己。”
许凌睿叹气。
苏昙道：“唉，谈恋爱也没你想的那么好啦。”
许凌睿听着苏昙言之凿凿，奇怪道：“为什么这么说？难不成有什么反面例子？”
苏昙想到陆忍冬拄拐杖的狼狈模样，忍住笑故作严肃道：“我知道一个男的，谈了恋爱之后想分手，结果……”
许凌睿说：“结果？”
苏昙说：“腿被人打断了。”
许凌睿：“……”
苏昙说：“在医院躺了一个多月呢。”
许凌睿陷入了沉默，似乎有点不知道该说什么好。
苏昙说：“所以啊……”
许凌睿说：“所以说谈恋爱一定要找个温柔点的女孩子。”
苏昙瞅了许凌睿一眼，道：“我够温柔吗？”
许凌睿赶紧点头。
苏昙说：“要是谁敢无缘无故的甩了我……”
许凌睿说：“怎么？”
苏昙说：“我就把他第三条腿打断。”
许凌睿：“……”姐，你以前不这样的。

*

作者有话要说：
陆忍冬：没有见昙昙的第一天，想她。没有见昙昙的第二天，想她想她。没有见昙昙的第三天，想她想她想她。
苏昙：……没有见陆忍冬的第一天，差点把他长相忘了。
陆忍冬：……
感谢以下宝贝的地雷
兔三不吃刀子只要糖扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-03 02:06:06
兔三不吃刀子只要糖扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-03 02:06:16
脸滚了一圈键盘变胖了扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-03 14:14:36






许凌睿来找苏昙时，是下午四点左右，他们两个买了菜做好饭，时间一晃就到了晚上八点。
电视里的春晚已经开始预热，苏昙看着锅里的饺子，还准备做几个小菜。
许凌睿站在苏昙旁边乖乖的问：“姐，饺子可以吃了么？”
苏昙说：“还有会儿呢。”她顿了顿，道，“我放在客厅里的手机好像在响，你给我拿过来一下。”
许凌睿屁颠屁颠的去帮苏昙拿了手机，看到上面陆忍冬三个字，道：“这姑娘名字真好听。”
苏昙微微一愣，才发现许凌睿大约是认错了陆忍冬的性别——也是，忍冬便是金银花，这么又柔又美的名字，谁道是个大男人呢。
苏昙想着这事，有些想笑，于是接通电话时语气里也带了些笑意。
“做什么呢。”陆忍冬的声音的确好听，压低了音调后，最简单的问候，也像是在说情话，让人不由的有些面红耳赤。
苏昙说：“包饺子呢。”
陆忍冬说：“一个人？”他敏锐的从电话里听到了别的杂音，便知道苏昙肯定不是在宿舍里。
苏昙说：“没，我弟弟来了。”她倒不打算隐瞒什么，只是道，“新年快乐。”
“新年快乐。”陆忍冬道，“我听到你在找寒假的兼职，找到的合适的没有？”
“找到了。”苏昙夹着电话，把锅里的饺子捞了起来，她道，“在学校外面的咖啡厅……”
“那打不打算接点别的？”陆忍冬那边有些喧闹，像是许多人在庆祝，想来陆家应该是个热闹的大家庭。
“别的，什么别的。”苏昙问。
“我有个侄女，也是学财务的，挂了三门课，被教授打电话告到家里来了。”陆忍冬说，“如果你有空的话，每周可以抽三天的晚上来给她补课么？”
苏昙一听，犹豫片刻后正欲委婉的拒绝陆忍冬的提议，她可不觉得自己已经有了为人师表的资格。
陆忍冬却似乎猜到了苏昙拒绝的理由，他说：“我看了她的课本，很简单，你肯定没问题。当然，你也别怕占我便宜，工资不是我给你开的。”
苏昙抿了抿唇。
陆忍冬继续道：“要是你不来，我就只有去人才市场上找其他人了。”
话说到这里，苏昙微微有些动心，她道：“嗯……那我先试试看行么？”
“可以。”陆忍冬道，“等年过了，我再来找你，顺便把欠你的那顿饭结了。”
苏昙笑着说好。
电话挂了，苏昙却注意到许凌睿狐疑的眼神。
许凌睿说：“姐，这姑娘谁啊？”
苏昙想了想，道：“还记得刚才我说因为分手打断男生腿的姑娘么？”
许凌睿点点头。
苏昙撒了个小谎，说：“这就是那个女生。”
许凌睿面露敬仰之色，说：“没想到名字这么文静，却是位女中豪杰。”
苏昙听的忍不住抖肩，许凌睿倒是一脸茫然。
饺子，春晚，窗外嘈杂的鞭炮声，还有身边喋喋不休的许凌睿。
苏昙坐在柔软的沙发里，慢慢的咀嚼着许久不曾感受到的年味。客厅里的灯光，也是暖色的，这仿佛给了苏昙一个错觉，好像这里就是她的家。
但这错觉不过刹那，苏昙便被突然响起的手机铃声从错觉中惊醒。
许凌睿拿过自己的手机，犹豫片刻后，才接了起来，他道：“妈。”
原来是妈妈打来的电话，苏昙看了他一眼，便移开了目光，将注意力放到了电视节目上。大约每个小孩在幼时都会渴望父母的注意，苏昙也不例外。她甚至还问过她奶奶，说是不是自己做得哪里不对，才让妈妈不喜欢。奶奶摸着她的头，很认真的说：“苏昙，不是每个母亲都是称职。”
苏昙听的茫然，直到很后来，她才明白奶奶话语中的含义。
的确不是每个母亲是称职的，直到生下许凌睿，苏昙的母亲大约才真正的明白了母亲这两个字的含义。但好在，那时的苏昙已经不在乎了。
“姐，妈想和你说两句。”许凌睿的声音传来。
苏昙嗯了声，接过电话。
“昙昙啊。”电话那头，女人的声音十分陌生，语气里也带着尴尬，她客套的寒暄着，询问着苏昙的学业和生活。
苏昙一一答着，语气不冷也不热。
许凌睿借着暖色的灯光看着他的姐姐苏昙。大约是从了母亲，苏昙的肌肤白皙而细腻，如同最好的绸缎，她穿着低领毛衣，正好露出一截纤细优美的颈项。颈项之后，一头青丝草草的束起，还有几缕留在耳畔，让许凌睿想要伸出手帮她撩到耳后。她的声音同样好听，清冽柔软，像是竹林里潺潺而下的溪水，吸引着人走过去，弯腰掬起一捧，品尝其中的甘甜。
许凌睿几乎是以独生子的身份被养大的，他幼时便知道了苏昙的存在。但和其他担心姐姐会和自己争宠的孩子不同，他却非常希望和苏昙亲近，他喜欢苏昙，并且从内心深处渴望着有苏昙这样一个姐姐。
苏昙显然是没办法和许凌睿在这方面产生共识了。苏母在电话里说了些有的没的，便没了话题。
而苏昙则十分善解人意的说自己要去洗碗得挂电话了。
“昙昙。”苏母应该是想说什么，但这一生昙昙出口后，却是半晌没能说出接下来的话。
苏昙说：“那我先挂了。”
苏母低低道：“好吧，你……注意身体。”
苏昙挂了电话，把手机换给了许凌睿。
许凌睿说：“姐，妈说什么了？”
苏昙知道许凌睿在担心什么，她笑了笑，道：“没什么，就是叮嘱我注意身体。”
“哦……”许凌睿垂着头，他道，“姐，我每年都过来陪你过年好不好。”
苏昙看着电视屏幕，长而浓密的睫毛颤了颤，终是没有应下许凌睿的这句话。
那天晚上，两人在客厅里坐到了十二点。
当难忘今宵从电视里传出来，窗外也开始响起噼里啪啦的爆竹声。苏昙站在阳台上，看着旁边的楼层往外放烟花。
许凌睿说：“你多穿点，小心冷。”他把手里的外套递给了苏昙。
苏昙接过去道了声谢。
“姐，等大学毕业，你会回来么？”许凌睿问道。
苏昙摇摇头，她说：“不回去了。”
许凌睿便不再说话，只是向来阳光表情上，多了几分忧郁。
苏昙没看见许凌睿的表情，她朝楼下望着，看见几个小孩在雪地上放烟火，她说：“不早了，去睡吧。”
“新年快乐。”许凌睿低低道。
“新年快乐。”苏昙弯起眼角。
大概是不太适应这里的床，苏昙很久都没有睡着，眼看都要凌晨三点了，她还在床上翻来覆去。
“唉。”叹了口气，苏昙认命的从床上爬起来，打算去上个厕所再继续失眠。
哪知道走到客厅，却见本该在床上睡觉的许凌睿站在阳台上，苏昙有点讶异，走过去敲了敲玻璃，道：“还没睡？”
许凌睿一回头，苏昙才发现他嘴里含着一根烟。
见到苏昙，许凌睿赶紧把烟灭了，道：“有点失眠……”
“哦。”苏昙说，“那我去睡了。”
“好。”许凌睿点头。
苏昙道：“你也早点睡。”她转身，去了趟卫生间，然后再路过客厅时，许凌睿已经不见了。
大约是去睡觉了吧，苏昙这么想着。她再次躺回床上，干脆开始背起了英文单词，快到四点了才迷迷糊糊的睡了过去。
万幸的是第二天不用早起，苏昙一觉睡到了中午。
她打着哈欠，揉眼走到客厅，发现许凌睿居然已经备好午餐了，苏昙看着这一桌子的菜，讶异道：“你自己做的？”
许凌睿很不好意思：“叫的外卖……”
苏昙笑了：“吓我一跳，还以为一晚上你就突然提升了厨艺……”明明昨天连揉面都不会。
许凌睿挠挠头，道：“吃吗？”
苏昙说：“吃呀。”
她洗去了脸上的睡意，又换了身衣服，才坐到了桌边。
许凌睿已经给苏昙盛好了饭。
“我可以陪你玩几天。”苏昙说，“但是假期过了我可能要开始打工。”
许凌睿说：“没事，姐，你去忙你的，不用管我。”
苏昙说：“没关系，你说说你想去哪儿玩？”
许凌睿道：“不知道……”
苏昙想了想，道：“这边有个庙特别灵，不然下午我们过去看看？”
能和苏昙相处多些时间，许凌睿简直是求之不得，他点点头，同意了苏昙的提议，说：“好，都行。”

*

作者有话要说：
陆忍冬：为了昙昙我愿意牺牲一切……
苏昙：哪怕是你的第三条腿？
陆忍冬：……可是亲爱的，没了它我们不会幸福的。
苏昙：那可不一定呢。
陆忍冬：……
今天送小天使们100个红包，50个给前排，50个随机送，谢谢小天使们对我的支持=3=
感谢以下宝宝的地雷
Amber扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-04 10:40:17
浪!扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-04 16:40:25
兔三不吃刀子只要糖扔了1个地雷 投掷时间:2017-04-04 19:25:55






城市里的街道上空空荡荡，车流行人都十分稀少。但到了近郊，气氛反而热闹了起来。
许凌睿本想打车过去，却被苏昙拦住了，她道：“反正有一整天时间呢，不急。”于是两人坐上了去近郊的公交车。
公交车里的人很少，加上司机一共才五个。苏昙靠窗坐着，许凌睿坐在她旁边。
窗外飘着雪花，呼啸的风透过窗户的缝隙吹进来。许凌睿嘟囔了两句，苏昙没听清，扭头看着他，道：“怎么？”
许凌睿低低道：“姐，手冷不冷。”
苏昙道：“不冷。”
许凌睿说：“你又骗我。”
苏昙那双漂亮的手明明就已经冻得指尖发红，她却还是说不冷。
苏昙无奈道：“好吧，有点冷。”
许凌睿脱掉了自己的手套，用暖和的大手包裹住了苏昙的手，直到将苏昙的手捂的温热才将自己的手套套到苏昙的手上，他说：“明明告诉你要好好照顾自己……”
手套很宽松，羊绒材质，的确很暖和。苏昙心中微微叹息，她道：“谢谢了。”
许凌睿抿抿唇，道：“你不用和我……这么客气。”
苏昙目光柔下来，她说：“好。”
公交车一路往前，一个小时后，他们到达了目的地。天上虽然还在飘着雪，但已有放晴的征兆。
许凌睿看到这边停了不少车，还有很多人往山顶上走。
苏昙解释道：“这庙很灵的，所以不少人都会过来……据说大年初一的时候最灵验，许多人都抢着去上头香呢。”
许凌睿道：“这么厉害？姐姐以前来过么？”
苏昙说：“去年来过。”
许凌睿道：“灵不灵？”
苏昙眼里浮起笑意，道：“我的不灵，和我一起来的同学都灵——”
许凌睿说：“为什么你的不灵？这不是神仙欺负人么？”
苏昙说：“大概因为我是个党员？”
许凌睿：“……”
苏昙笑了起来，这种事情，本就是信则有不信则无，她不信，神仙就不存在了。没了神仙，又有谁来实现她的愿望？
山路弯弯曲曲又细又窄，因为铺上了一层雪，变得加难走。许凌睿走在前面，时不时扭头看看苏昙。苏昙见状，只能道：“你别担心我了，我又不是纸做的，哪有那么容易摔倒，倒是你自己别摔了。”
许凌睿嘟囔着他怎么可能摔，结果话刚出口，就没踩稳，差点一屁股墩坐在地上，反而是苏昙伸手拉住了他。
“看吧。”苏昙拍拍他的背。
许凌睿像是个被放了气的气球，彻底蔫了，接下来的一路都乖乖的走着，没敢分神和苏昙说话。直到走完了山路，到了还算平坦的寺庙里，他才松了口气。
苏昙见他蔫搭搭模样，有点不忍心，说：“这里卖的麦芽糖特别好吃，我去给你买两个缓缓？”
许凌睿说：“姐，我又不是孩子了，不用拿糖哄我。”
他虽然这么说着，吃糖的时候倒是挺高兴，乐得嘴角两颗小小的梨涡都露出来了。
到底还是个孩子啊，苏昙看着他，居然有了种长姐如母的感觉。
吃了糖，许凌睿恢复了活力，主动去旁边卖香火的地方买了香烛，两人一起进了寺庙。
这寺庙果真是香火旺盛，排队的人都快到门口了。
许凌睿惊叹道：“哇——这么多人啊。”
苏昙道：“对啊，这还算少的，我去年来的时候都排到门外面了。”
许凌睿说：“这么多人？”
苏昙说：“对啊。”
许凌睿说：“那我待会儿可要认真的拜拜。”
他们两人正说着话，身边却有人叫着苏昙的名字，苏昙扭头，竟是看到了陆忍冬的弟弟陆千日。
陆千日道：“没想到能在这儿看见你！”
“好巧。”苏昙道。
陆千日说：“是来祈福的？”
“对呀。”苏昙笑着，她道，“一个人？”
陆千日说：“没，我哥他们都还在里面呢，我不信这个，先出来了。”
站在一旁的许凌睿道：“姐，这位是……？”
“哦，这位是我之前老板的弟弟，陆先生。”苏昙介绍道，“陆先生，这是我弟弟，许凌睿。”
陆千日道：“何必那么客气，叫我陆千日就好。”他朝后望了眼，说，“哎，我哥来了。”
苏昙朝着陆千日看的方向望去，看到了站在雪地里的陆忍冬。
这寺院中中了不少红梅，片片梅瓣随风而落，陆忍冬朝着他们缓缓走来。云层后露出的阳光在他身上镀上了一层温暖的金色，他看着苏昙，眉宇之间是如同春日般的暖意。
“苏昙。”陆忍冬叫道。
这样好看的男人，用这样的温柔的语气叫出自己的名字，即便是苏昙也心尖微微一颤。
“你的腿好了么，陆先生？”苏昙见他没有再用拐杖，开口询问。
“好了。”陆忍冬说，他看了许凌睿一眼，便移开了眼神。
他们两个才说几句，陆家其他人也陆陆续续从寺庙里出来，看他们进去的侧门应该是作为贵宾被接待的，不必排长长的队。
“这里的住持解卦解的极准。”陆忍冬道，“要不要走走后门？”
苏昙笑道：“不用了。”
“真的不用？”陆忍冬再次询问。
“真的不用。”苏昙本就不信这个，又何必因此欠陆忍冬一个人情。
“那好吧，至少让我帮你插个队……不会连这个你也要拒绝我吧。”陆忍冬笑着对苏昙，做了这边走的手势。
话说到这个地步，苏昙再拒绝，好像就有些不识好歹了。她微微点了点头，带着许凌睿和陆忍冬一起往角落里的小门走了过去。
陆千日站在原地，看着陆忍冬和苏昙消失在了人群里。他正在心中感叹，他哥撩人的技术真是越来越娴熟了，忽的被人从身后拍了拍。
“看什么呢？你哥呢？”来人是陆千日的母亲，她已经五十多岁，但因为保养的好，看起来不过三十左右的样子。
“勾搭姑娘去了。”陆千日老实说。
陆母瞪圆眼睛，道：“勾搭姑娘？这庙里还能勾搭姑娘？”
陆千日说：“唉，妈，你别想歪了，这庙里全是和尚。”
陆母道：“万一有个尼姑呢。”
陆千日忍着笑，道：“妈，我哥也是运气不好，你看你之前给他找的那个——”
陆母道：“行了行了，不说她了，说她我就头疼。话说回来，这次你哥算姻缘的签文，到底是个什么？”
陆千日道：“我哪知道，他又不肯给我看。”
陆母叹了口气，道：“算了，我也懒懒得管他了。”她说着不管，还是问道，“刚才和他在一起的姑娘怎么样啊？”
陆千日笑着，说：“妈，人家可还没看上我哥呢。”
陆母说：“……哟，还有他哄不住的？这姑娘不错。”
陆千日忍笑忍的肩膀一直抖，实在是忍不住了，又被他妈拍了一下，说你就笑你哥吧，你看看你哥小学六年就初恋了，你呢，你二十多了还没个女朋友。
陆千日赶紧找了个借口，溜去了其他地方。
再说陆忍冬帮着苏昙插了个队，将他们领到了内室。
这边应该是供给特殊客人烧香的地方，屋里熏着清幽的檀香，蒲团旁侧还有一个装着水的琉璃瓶，瓶子里插着新鲜的红梅。屋子中央，摆放着一尊造型古朴的弥勒佛像，看起来已经有些年份。整间屋子幽静的气氛，和外面的喧闹截然不同。
“心诚则灵。”陆忍冬将香点燃，递给了苏昙。
苏昙接过，慢慢跪在蒲团上。大约是她的欲望，比常人的要寡淡一些，即便是跪在佛主面前，心中却什么生不出什么极为渴望的念头。
旁边同样跪着的许凌睿表情却是格外的虔诚，口中默念了些话，又拜了拜，才将面前的香插在了香炉之上。
苏昙先站起来，她走到陆忍冬旁边，同他道谢。
“苏昙。”陆忍冬低低道：“许了个什么愿？”
苏昙笑道：“不都说愿望说出来就不灵验了么？”
陆忍冬笑而不答，只是凝视着苏昙。
苏昙被他的眼神盯的莫名的虚了几分，道：“你这样看着我做什么。”
陆忍冬这才移开目光，他的声音又低了几分，只有站在他身边的苏昙才能听见，他说：“小骗子，你明明，什么愿望都没有许。”
苏昙讶异的睁大眼睛，并不明白为什么陆忍冬会知道她在蒲团上脑子空白一片，没有许下任何愿望。她迟疑道：“你……怎么知道的？”
陆忍冬沉默了下来，他的神情间多了些忧郁，就在苏昙以为他什么都不会说的时候，他却伸手指了指苏昙的眼睛，他说：“那里什么都没有。”
苏昙哑然失笑，陆忍冬这个人，果真是聪明的有些过分。

*

作者有话要说：
陆忍冬：发现了昙昙的小秘密。
苏昙：高兴吗？
陆忍冬：高兴。
苏昙：吃糖吗？
陆忍冬：吃。
苏昙：不给你。
陆忍冬：……
许凌睿：呜哇——姐，这个人抢我的糖吃！
继续发红包包，100个，前排五十个，后面随机50个，啾咪=3=
感谢以下宝宝的地雷。
槿琛扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-05 01:03:14
随便帅_,扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-05 10:04:12
浪!扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-05 11:33:00
佐小仓扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-05 11:36:52
绛铃霜秋扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-05 12:56:06
沐凉萱扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-05 14:09:15
蛋蛋扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-05 16:35:16






苏昙还想再问，许凌睿却已许好愿望起身朝着二人走来，于是苏昙只能暂且作罢，打住了这个话题。
香已入了香炉，此时再补些什么，都无济于事，陆忍冬开口道：“我们出去吧。”
苏昙点点头，三人正往外走，却见屋子旁的小道上慢步走来一个发须老者，从老者穿着上来看，应该是这寺院里的和尚，且地位不低。
果不其然，陆忍冬停下脚步，对着老者行了礼，道：“慧明大师。”
老者双手合十，道：“陆施主在此还有何事？”
陆忍冬道：“我陪朋友进来上一炷香。”
老者看了看苏昙，又看了看陆忍冬，道：“原来如此。”
“那我们便先告辞了。”陆忍冬对老者道。
老者点点头，轻声说：“陆先生，之前给您批的签文，恐有不准之处。”
陆忍冬微惊，他没想到老者会突然提到这个，他道：“何处不准？”
老者说：“非月乃日也。”
两人的对话朦朦胧胧，苏昙全然听不明白，但她清楚的看到，陆忍冬在听到这句话时，瞳孔猛地收缩了一下，随后，他说：“谢大师解惑。”
老者摇摇头，双手合十对着三人微微弯腰，转身便走。
陆忍冬道：“我们走吧。”
三人这才离开了庙中。
很久之后，苏昙才知道，那日的陆忍冬在庙里，求到了一句关于他姻缘的签文——云开雾罩山前路，万物圆中月再圆。慧明口中的非月乃日，便是说签文里的月字换成了日字，一日一云，便是一个昙字。
有些事，有些缘，却是早就注定好的。
到了庙外，陆忍冬提出将他们送回去。
苏昙本想推辞，却见他态度坚决，于是只好答应下来。
陆忍冬开着车，带着苏昙和许凌睿走的小路，他知道许凌睿是苏昙的弟弟，且是第一次来到这个城市后，便边开车边讲解周围的景色和一些与寺庙有关的传说，倒是比苏昙这个姐姐称职多了。
许凌睿听得津津有味，时不时问上几句。
最后下车的时候，许凌睿已经改口开始叫陆忍冬陆哥。苏昙见了好笑，心想许凌睿果真还是小孩子，特别的好哄。
陆忍冬看着他们两人下了车，并未急着走，他在车里点了根烟，看着苏昙的身影消失在了楼道里。袅袅烟雾和飘扬的雪花都氤氲了陆忍冬的视线，他的薄唇轻启，吐出一口烟雾，口中咀嚼着苏昙这个名字。
这姑娘虽然叫苏昙，可却和那脆弱的昙花，差了十万八千里。
苏昙本来以为陆忍冬已经走了，哪知道上楼后还看见他的车停在楼下。她隔着阳台的玻璃，看见陆忍冬在底下停了十几分钟，才调转车头，离开了这里。
许凌睿道：“姐，你看什么呢？”
苏昙在玻璃上哈出一口雾气，画了朵小花，道：“没什么呢……”
许凌睿走过来，看到苏昙画的花儿，乐道：“哈哈哈，姐，你太可爱了吧，居然在这里偷偷的画花儿，看我给你画个——”
他津津有味的哈出了一大片雾气，认认真真的画完之后，忽的觉得有点尴尬。
苏昙在旁边看着，说：“你画什么呢？”这形状怎么看着那么微妙。
许凌睿很尴尬，说：“我想画个火箭——”
苏昙觉得没眼看，憋着笑道：“这火箭有点奇怪啊。”
许凌睿嘟囔着一句，苏昙站得近，听见小孩委委屈屈的说了句：“哪知道画成了个象拔蚌……”
苏昙到底是没忍住，噗嗤一声笑了出来，臊的许凌睿满脸通红，赶紧伸手把画全部擦掉，狼狈的去厨房说做饭去了。
晚饭是火锅，汤底是超市买袋装火锅底料熬制的。
许凌睿吃的满脸通红，一个劲的夸赞苏昙的厨艺。苏昙很无奈，她的厨艺其实挺普通的，也就是许凌睿这个只会煮方便面的才会说的那么夸张。
她吃了口豆腐，道：“你几号走呢？”
许凌睿含糊的说：“初五走。”
苏昙点了点头。
接下来的几天，苏昙上午上班，下午和许凌睿去城市附近的一些景点转转。一转眼，便到了许凌睿离开的时间。
期间苏昙的母亲打来了几次电话，当然，都是打给许凌睿的。
有时候许凌睿会问苏昙要不要和母亲说两句，苏昙都摇摇头拒绝了。
临走的前一天，许凌睿情绪很低落的问苏昙，说：“姐，你真的不回去了么？”
苏昙说：“不回去了。”
许凌睿道：“那奶奶呢……”
苏昙正在做饭，切菜的动作顿了顿，她说：“等我工作了，我就把奶奶的骨灰接过来。”
许凌睿垂了头，再也没有提这件事。
许凌睿道飞机在上午，苏昙要打工，所以也没有去送他。他走时给了苏昙一个重重的拥抱，说：“姐姐，等我过来。”
苏昙被许凌睿这话吓了一跳，道：“许凌睿你别闹啊——”当年许凌睿填高考志愿的时候就闹了一场，以他成绩本来可以读本地一个非常好的一本，却非要闹着来苏昙所在的学校。最后还是苏昙给他打了好几个电话，说了些重话，才把他劝住。
“我已经成年了，知道自己在做什么。”许凌睿说。
苏昙道：“许凌睿！”
许凌睿岔开话题，道：“姐，你找男朋友记得先告诉我啊，不能太丑更不能太矮——至少得比我高吧，还要对你好的，以后要是他敢欺负你——”
苏昙哭笑不得，说：“好了好了，快去吧，别迟了……”
许凌睿这才有点不情愿的上了出租车。
苏昙看着载着许凌睿的出租车消失在了自己的视野里，心中松了口气，自己也坐着公交回了学校。
许凌睿走后第三天，陆忍冬就给苏昙来了电话，询问她是否有空，能否一起出来吃个饭，顺便再谈谈关于他侄女儿补课的事情。
苏昙应下了陆忍冬的邀请。
于是当天晚上，陆忍冬开着车来学校接了苏昙，他看着苏昙了副驾驶，系好安全带，开口道：“想吃点什么？”
苏昙道：“都可以呀。”她在食物上面从来都不挑剔，什么都能吃的很开心。
陆忍冬道：“能吃辣么？”
苏昙想了想道：“能吃的。”她倒是挺喜欢吃辣，只是上学的地方口味偏淡，不像她的家乡，连炒个白菜都要放点辣椒。
“好。”陆忍冬说，“带你去吃刺激的。”
苏昙闻言，笑道：“有多刺激？”
陆忍冬沉吟片刻，道：“相当刺激……”
到了餐厅，坐进包房后第一个菜很快就端了上来。这菜红艳艳的一片，小小的肉块夹在里面倒是看不太明显。
苏昙看了眼，笑道：“这就叫刺激了？”
陆忍冬没动筷子，而是叫了几份甜汤，笑眯眯的对着苏昙，道：“你试试？”
苏昙自认自己是不怕辣的，当年初中她生活费不够，在干辣椒里加点盐拌饭都能吃得下去，所以即便是陆忍冬这个表情，她也没有多做犹豫便拿起了筷子。
苏昙夹了快肉，放进了口中。她之前还是笑着的，但是这肉一入口，笑容瞬间就僵住了，白皙的面容开始逐渐涨红，小巧的鼻尖上也冒出了汗水。
味道太辣了，可偏偏肉的味道又特别好，外皮有些酥，肉又嫩又有韧劲，咀嚼在嘴里满口生香，辣味提升了肉的鲜度。明明辣的眼泪都快要下来了，可苏昙却控制不住自己夹了第二块。
陆忍冬看着苏昙那双黑色的眸子荡起水光，眼眶也开始发红，时不时抽着鼻子，若是不知道的，估计会以为她是因为委屈才露出这个模样。陆忍冬看着她这个模样，神色微暖，仿佛藏在心脏里的夹心巧克力被人戳开，温热甜腻的液体灌满了整个胸膛。
“好吃……”苏昙眼泪都快下来了，她道，“这是什么肉呀？”
陆忍冬说：“鸡肉，他家鸡肉是特供的山鸡，又嫩又弹，最适合做炒菜。”
苏昙点点头，又吸了吸鼻子。
这会儿正巧甜汤上来了，陆忍冬端了碗放在苏昙面前，道：“赶紧解解辣。”
苏昙端着甜汤喝了大半，眼眶却还是湿漉漉的，看起来颇为楚楚可怜，她道：“还想吃……”
陆忍冬看着她这副模样，心想就算换做铁石心肠也该软了大半，更何况他还不是，他道：“吃吧，甜汤都给你备着呢。”
于是苏昙又拿起筷子。
接下来的几道菜，几乎都是辣的，苏昙一边擦眼泪，一边吃的很是认真。
陆忍冬在旁边笑道，说：“不知道的人看了你这模样，肯定会觉得是我欺负了你。”
苏昙的筷子顿了顿，扭头看着陆忍冬，说：“那你和我一起吃呀，要是我们都哭了，那别人就不会这么误会你了。”
陆忍冬沉默片刻后无奈道，“可是我不太能吃辣啊。”
苏昙说：“有多不能吃？”
陆忍冬喝了口甜汤，慢慢道：“只要吃一口，被欺负的那个人肯定就变成我了，真被人误会了你得对我负责哎。”
苏昙瞅了眼陆忍冬，很冷静的说：“……那你还是喝甜汤吧。”
陆忍冬：“……”昙昙，你真无情。

*

作者有话要说：
陆忍冬：昙昙……你对我负责好不好……
苏昙：把这一盆辣椒吃了我就对你负责。
陆忍冬：可是我会死耶。
苏昙：我负责埋。
陆忍冬：……
金银花在慢慢的陷进去，而昙花毫无波动甚至还想笑（。
感谢以下宝宝的地雷
果果的山竹～扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-05 21:07:55
Kanidown扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-05 23:33:05
槿琛扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-05 23:58:27
兔三不吃刀子只要糖扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-06 00:37:50
槿琛扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-05 23:58:04
小疯子扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-06 10:17:46
今天依旧没有小龙虾扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-06 11:47:11
浪!扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-06 13:15:11
蛋蛋扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-06 13:25:27






饭才吃了一半，甜汤却已经喝了三碗。
苏昙被辣的泪眼朦胧，不住的抽气，可却停不下手里的筷子。陆忍冬在旁边默默的给她递纸巾，有些担忧道：“不行就少吃点，别辣过头了。”
苏昙道：“可是不吃更辣……”
陆忍冬哭笑不得，道：“我再给你点个甜品解辣吧，能吃冰的么？”
苏昙点点头。
片刻后，刚做好的草莓雪媚娘端到了苏昙的面前。雪媚娘外皮洁白，轻轻用勺子破开，便能看到里面乳白的奶油和新鲜的红色草莓。大约是刚从冰箱里端出来，还有些冰，苏昙吃了一口，这才感觉着了火似得嘴里好受些。
“慢点吃。”陆忍冬温声道。
苏昙点点头，她道：“自从上了大学，就没怎么吃过这么辣的菜了……”
陆忍冬道：“小时候经常这么吃？”
苏昙弯起眼角，笑道：“对呀，我奶奶做的泡椒味道可好了。”心情不错，她便说了几件小时的事。
陆忍冬安静的听着，待苏昙说完后，问了句：“上完学不打算回去么？”
苏昙垂了眸子，声音有些轻，但却非常的坚定，她说：“不回去了。”
那座城市，已经没有她留恋的东西。
陆忍冬没有问苏昙为什么，转而岔开了话题。
苏昙一边吃雪媚娘，一边听陆忍冬说关于他侄女儿的事情，她听了一半，迟疑道：“我去教她真的没问题么……我自己也是学生……不然你还是去人才市场找个专业的家庭教师？”
陆忍冬道：“找了也是浪费，她大一一年几乎什么都没学，必修课挂了三门。”
苏昙愣道：“三门？”
陆忍冬叹气，他道：“三门，我和她辅导员正好认识——他直接给我侄女儿家里打了电话。”
苏昙想了想，问了句：“她一共几门课？”
陆忍冬说：“必修七门，剩下的四门是体育英语计算机和高数。”
苏昙听后哭笑不得，道：“那岂不是专业课全挂了？”
陆忍冬无奈道：“对，全挂了。”他又补充了一句，“所以我只是想找个人来教教她基础课程，新学期又要补考，我真怕她毕不了业。”
苏昙道：“嗯……那我试一试，如果不行，我再告诉你？”
陆忍冬见苏昙态度软下来，点头说好。
吃完饭，陆忍冬便开车送苏昙回宿舍。
车内开着空调，非常的暖和，陆忍冬点开了一首舒缓的音乐，他扭头，看见苏昙蜷在副驾驶，眼睛闭了大半。
苏昙个子大约一米六.四，在北方的姑娘里并不算太高，而且体型偏瘦，身体看起来反而有些单薄。她的长发及肩，有时候披着，有时候会扎成一个干净的马尾。从陆忍冬这个角度看去，刚好能看到她白皙的颈项，和有些发红的小耳朵。
陆忍冬只看了一眼，便收回了目光，发动了汽车。
苏昙处于半睡半醒之间。
车里的温度太舒服，加上刚吃饱饭，整个人都有些昏昏欲睡。但她的理智却在努力唤醒她，告诉她再坚持坚持。
于是开车的陆忍冬，便看到苏昙脑袋一点一点，马上要垂下，又努力的直起来。
看了一会儿，没忍住笑的陆忍冬问道：“困了？”
苏昙揉揉眼睛，软软的嗯了声。
陆忍冬说：“早上几点起来的？”
苏昙说：“七点多……”
陆忍冬道：“那么早？”
他家里也有几个侄儿侄女正在上大学，只要放假，无一不是睡到自然醒。当然，不说他们，光说他还在读研的弟弟陆千日也是如此。
苏昙含糊的回了句：“生前何必贪睡，死后自会长眠。”
陆忍冬闻言也笑道：“苏昙，你可真有意思。”
苏昙没有应话，她朝着车窗外望去，手指在被冻出冰花的车窗上点了点，低低的道了句：“又下雪了。”
陆忍冬道：“对呀，这场雪过了，春天就来了。”
接下来的一段路，车内都十分的安静。
直到到了寝室门口，陆忍冬看着苏昙下了车，他道：“明晚开始第一节课吧，我来接你。”
苏昙应下对他客气的道谢，转身进了寝室。
陆忍冬看着她消失在门口，才开车离去。
苏昙到寝室后，给自己倒了杯热水。在层层蒸腾的热气里，苏昙忽的看到了那束被他随手放在角落里的腊梅。
几日的时间，没有水源滋润的梅花不出意外的干枯了。原本洁白柔顺的花瓣，变得枯黄又干燥，零零散散的落了一桌。漂亮的包装，在此时更是显眼，将花朵凄惨的模样衬托的格外刺目。
苏昙起身，仔仔细细的打扫了书桌，准备将花束清理后扔进垃圾桶。
在清理花束时，她忽的发现花束里夹了一张小卡片，卡片上写着：昙花不展丁香结，同向春风各自开。
苏昙看了这诗，笑了起来。
这个陆忍冬，真是有意思。这句诗词原句是，芭蕉不展丁香结，同向春风各自愁，描写的明明是离愁，被他改了两个字，却硬生生的变成了励志的诗句。
苏昙轻叹一声，将那张小小的卡片拿了起来，当做书签插进了自己的书里。愿她承了陆忍冬的祝福，成为向春而绽的花朵吧。
第二天晚上，陆忍冬开着车来学校接苏昙。
苏昙从图书馆出来上了陆忍冬的车。
陆忍冬问她：“吃饭了么？”
苏昙说：“吃了。”
陆忍冬道：“食堂？”
苏昙点点头。
陆忍冬见状便没有再多问。
车出了学校，开向市中心的一片高档小区。苏昙对这片地方并不熟悉，但也能从环境里猜出住在这里的人非富即贵。
陆忍冬将车停在了车库里，带着苏昙上了楼。
“我侄女儿性格不错，就是太贪玩。”陆忍冬介绍道，“她叫陆妍娇，比你小两岁。”
苏昙忽的想起什么，她道：“你侄女是哪个学校的？”
陆忍冬道：“C大。”
苏昙闻言整个人僵了片刻，才哭笑不得道：“C大比我的学校还好吧……让我来教她，她能同意么？”
陆忍冬道：“不同意也没办法，谁叫她挂了那么多门课。”
陆忍冬按响门铃，片刻后，便有个穿着居家服戴着黑框眼镜头发很是凌乱的姑娘来开了门。
这姑娘应该就是陆忍冬口中的陆妍娇，她开门后便惨叫一声，道：“小叔——你来之前怎么不给我打个招呼？！”
陆忍冬说：“我昨天不是给你打了电话么。”
陆妍娇道：“啊啊啊，我以为你是开玩笑的！”
陆忍冬冷笑：“我和你什么时候开过玩笑？”
陆妍娇看了眼站在陆忍冬身边的苏昙，道：“这就是你给我找的家教小姐姐？哎呀真好看……我一定会好好学习……”
陆忍冬道：“你别给我想东想西的，今年再挂一门课就等着挨你爹的鞭子吧。”
陆妍娇瞬间就蔫了。
苏昙在旁边看着这对叔侄，心想没想到陆忍冬当家长的时候这么有威严，倒是和平时在她面前的温文尔雅形成了鲜明的对比。
看陆妍娇这姑娘应该是挺活泼的，但神情间有些怵陆忍冬，大概是以前被教训过。
苏昙进了屋子，看到客厅的沙发上到处堆满了衣服，桌子上则放着许多零食袋，旁边的垃圾桶里也堆满了各种垃圾。
陆妍娇表情一直很虚，苏昙看她的模样，都觉得这孩子都快哭出来了。
陆忍冬面如寒霜，他指了指沙发，道：“陆妍娇，我给你半个小时。”
陆妍娇哭丧着脸去整理屋子。
本来苏昙想要去帮忙的，却被陆忍冬直接拦住，他道：“我们去楼顶坐会儿，让她自己收拾。”
苏昙微微张了张嘴，到底是什么都没说，和陆忍冬去了楼顶。她只是个外人，陆忍冬处理家事，她也没有资格插嘴。
上了楼顶，苏昙看到楼顶上有个玻璃墙壁的小屋子，里面摆放着软软的沙发，坐在里面烤着暖气，却能看到外面下雪的场景。
陆忍冬坐下，问苏昙想不想喝点什么。
苏昙说不用了。
陆忍冬也没有强求，只是道：“陆妍娇就是被宠的太厉害了，这家里就我和她爸管得住她，她爸还一年到头都在军队里，和她见不到几面。”
苏昙想到楼底下乱的不成样子的屋子，好像也说不出什么反驳的话来。
二十分钟后，陆妍娇匆匆忙忙的上楼，满头大汗道：“小叔，我搞定啦！”
陆忍冬道：“你确定？”
陆妍娇点头如捣蒜：“我真的确定！”
陆忍冬面容这才缓和下来，他道：“陆妍娇，我是真的不想生你的气。”
苏昙看着陆忍冬眼里总算是浮出了点温和之色。然而非常可惜的是，这一点温和的味道，在陆忍冬一屁股坐在了沙发上化掉的巧克力后，彻底结成了冰。

*

作者有话要说：
陆忍冬：昙昙——我被人欺负啦！！
苏昙：谁欺负你？
陆忍冬：我侄女！她在我屁股底下放巧克力！
苏昙：替我谢谢你侄女。
陆忍冬：……
陆妍娇：呜哇——小叔你好可怕——不要杀掉我——
其他人面前凶残的陆忍冬和苏昙面前柔弱的金银花形成了鲜明的对比。
今天继续发88个红包包，前排50和后排38个，啾咪，感谢各位小天使=3=
感谢以下宝宝的地雷
梦靥扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-06 22:08:16
细雨霏微扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-06 23:54:49
兔三不吃刀子只要糖扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-07 00:18:58
BMW扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-07 00:20:53
果果的山竹～扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-07 09:49:34
果果的山竹～扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-07 10:03:55
浪!扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-07 10:08:23
小疯子扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-07 11:59:40
muyiyang扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-07 18:44:02






陆妍娇嗷的一声就哭开了，苏昙看着她直接跪坐在地上，扯着陆忍冬的裤腿儿道：“小叔——小叔，我不是故意的——”
陆忍冬皮笑肉不笑：“你确定你搞定了？”他身后裤子上沾染了一大片巧克力的汁液，其他人看见了这种颜色的污渍，也不知道会产生什么奇怪的联想。
陆妍娇见冲着陆忍冬撒娇不成，赶紧转移了目标，扭头对着苏昙道：“昙昙姐——你帮帮我啊，我小叔会抽死我的——”
苏昙哭笑不得，她道：“哪有那么恐怖？”
陆妍娇哭丧着的脸上眼泪倒是没有一滴，她努力眨了眨眼，想要挤出点水儿来，但到底是失败了，最后只能嘟囔着说：“他以前可是用鞭子抽过我……”
陆忍冬眉头一挑，冷笑道：“陆妍娇，我看你今天是打算真挨一顿抽？”
陆妍娇闻言立马不哭了，从地上爬起来站得直直的，低低的说：“我错了，叔。”
陆忍冬说：“我给你十分钟，巧克力搞不干净你今天晚上就睡屋外头吧。”
陆妍娇转身就狂奔去厨房拿抹布和热水，看来是一点也没觉得陆忍冬只是在吓吓她。
陆忍冬头疼的捏捏眼角。
苏昙道：“你裤子……不洗洗么？”陆忍冬穿的裤子是白色的，巧克力粘在上面更是显得十分显眼。
陆忍冬说：“没事，我回家自己弄吧。”
苏昙说：“好吧，记得先用洗衣液放抹在上面，静置十几分钟，这样比较好洗。”
陆忍冬点点头。
陆妍娇也拿了东西回来了，撅着屁股夯吃夯吃的搓着沙发。她悄咪咪的朝着陆忍冬的方向望了一眼，被陆忍冬发现后，冷冷的瞪了回去。
于是苏昙就看见陆妍娇这姑娘跟只乌龟似得，简直都想把脖子缩进肩膀里了。
苏昙心想，到底陆忍冬怎么教训陆妍娇的，让这姑娘怕成这样。
沙发清理干净后，陆忍冬便说要走，然后让陆妍娇乖乖的听苏昙的话。
陆妍娇点头如捣蒜，捏着嗓子道：“小叔，您慢走啊，我会好好对昙昙姐的。”
陆忍冬冷冷道：“好好说话。”
陆妍娇马上换了个语调，粗着嗓子说：“中。”
陆忍冬：“……”
苏昙在旁边看的直抖肩膀，心想这一家人真是都挺逗乐的。
陆忍冬原本看着陆妍娇冷硬的眼神，转到苏昙身上时却软了下来，他道：“那我先走了，九点半来接你，有事电话。”
苏昙点头。
然后陆忍冬推门而出，万幸的是他外套是长长的风衣，正好遮住了某个被污染的部位。
陆妍娇见陆忍冬走了，蹑手蹑脚的走到门口望了望猫眼，然后才松了口气，道：“终于走了……”
苏昙笑道：“你就那么怕他？”
陆妍娇叹气，朝着苏昙招招手，说：“昙昙姐，你过来，我给你看点东西你就知道我为什么怕他了。”
然后她领着苏昙上了二楼。
二楼似乎是卧房，陆妍娇一路往前，走到了右边走廊的尽头，然后拿出钥匙打开了那间屋子的门。
苏昙本来以为屋子里会有什么恐怖的东西，没想到房门打开后，露出的只是一间普通书房的模样。不过这房间的整洁程度，倒是和脏乱的客厅形成了鲜明的对比。
陆妍娇慢慢的走进了屋子，指着一面墙壁用阴森森的语气说：“你看……”
苏昙扭头，看到了一条鞭子挂在墙上。看那鞭子的粗细，应该是马鞭，粗糙的表皮可以让人想象出这玩意儿抽在人身上时该有多疼。
苏昙略微惊讶，她道：“他真的用鞭子抽你？”
陆妍娇点点头：“对。”
苏昙蹙眉，觉得这到底是过了些。
哪知道陆妍娇的下个动作却是走到鞭子面前，将那鞭子取下来摸了摸，满脸沧桑的道了句：“……小叔不生气的时候，可真好看啊。”
苏昙：“……所以他为什么打你？”
陆妍娇这姑娘憨笑着说：“因为我高二的时候嗑药。”
苏昙：“药？”
陆妍娇说：“大．麻。”
苏昙：“……”她忽的就觉得好像陆忍冬好像用鞭子抽陆妍娇不那么过分了。
陆妍娇又把鞭子放好，慢慢的走回苏昙身边，搂住她的手臂道：“昙昙姐，走，我们去楼上，我和你慢慢说……”
苏昙觉得哪里好像不太对，但一时间又没找出不对的地方。
于是没发现问题的苏昙这一天晚上，就坐在卧室的沙发上听着陆妍娇精彩纷呈的讲了两个小时陆家的故事，从陆忍冬上小学到从军队出来，听的苏昙神情都跟着恍惚了起来。
最后说到陆忍冬女朋友的事时，陆妍娇来了劲，说：“我小叔吧，桃花运特别的好，但是全是烂桃花，我妈看他三十岁还不结婚，就给他介绍了个姑娘——”
暖气熏的苏昙昏昏欲睡，她含糊的应了声。
陆妍娇说：“最后你猜猜，他们是因为什么分手的？”
苏昙说：“什么？”
陆妍娇开始唱歌：“我听见雨滴落在青青草地……”
苏昙愣了片刻，噗的一声笑了出来。
陆妍娇也哈哈大笑，她道：“我真不知道那姑娘怎么想的，小叔都打算和她定下来了，她觉得没我小叔没安全感，非要去找个男人试试我小叔到底爱不爱她。”
苏昙：“……”
陆妍娇道：“然后就试出火儿来了呗。”
苏昙道：“……等等，我们好像……”她正想说我们是不是聊的太久了，就被陆妍娇再次打断。
陆妍娇说：“嗨呀，不过也是报应，叫我小叔那么喜欢撩人，还一撩一个准。当时知道了这个事儿的几个朋友全部拍着我小叔的肩膀说——遇到这种事能怎么办呢，当然是选择原谅她啊。”
苏昙没忍住，再次笑了起来，她发现，陆妍娇这姑娘，简直就是个说单口相声的人才……
然后这相声足足从八点听到了九点半。
陆忍冬来接苏昙的时候，苏昙感觉整个人都在飘。
陆忍冬一看就知道是怎么回事儿了，他狠狠的瞪了眼陆妍娇，陆妍娇吐吐舌头，没敢说什么，转身赶紧上了楼。
苏昙恍惚道：“……这就九点了？”
陆忍冬面露无奈，他温声道：“嗯，九点了，穿上外套我们走吧。”
苏昙穿好外套，出门被冷风才总算是清醒了，呆呆道：“我……我这两个小时好像就听妍娇说故事了……”
陆忍冬看着她少有的傻傻模样，心软了大半，他柔声道：“没事，不怪你，是我没提前和你说。”
苏昙不好意思道：“今天什么都没教……还是别算工资好了。”
陆忍冬说：“别和我客气，这工作说白了也不是什么轻松的活儿，陆妍娇这姑娘一般人降不住，只能麻烦你多费费心。”
苏昙还有点飘，她现在脑子里还是被陆妍娇说的故事灌的满满的，最后上车的时候，实在是没忍住，问了句：“你十八岁的时候真的一个人单挑过七八头狼啊？”
陆忍冬开车的动作一顿，扭头看着苏昙，他说：“她是不是还给你看了照片？”
苏昙点点头。
陆妍娇给苏昙看的照片，是雪地之上，一地的狼尸。血液将白雪染成艳丽的红，即便是隔着照片，苏昙也能想象出那惨烈的战况。
陆忍冬说：“那她是又欠打了。”
陆忍冬这么说，苏昙便知道陆妍娇是在编故事，她有点哭笑不得，道：“所以她就编了两个小时的故事？”
陆忍冬点头道：“对。”
苏昙：“……”她是不是该佩服陆妍娇的想象力。
陆忍冬笑道：“那图是我在东北那边当兵，做任务的时候遇到偷猎的，拍下来的。”
苏昙歪了歪头，她道：“那你受伤了么？”
陆忍冬看着前面的红灯，低低的嗯了一声，他说：“差点没命。”
很久之后，苏昙在陆忍冬身上看到了那一道伤口。那伤口从肩膀贯横贯整个后背，即便时隔多年，看起来也十分的狰狞。
苏昙摸摸那伤口，问陆忍冬当时疼不疼。
陆忍冬摸着苏昙的手，说不疼。
苏昙说，真的不疼么。
陆忍冬笑的温柔，他把苏昙的手指含进嘴里，轻轻的咬了咬，哑着嗓子说，看到你就觉得心里发甜，其他什么都感觉不到。
苏昙凑过去，亲了亲那伤口，她说，我疼。
陆忍冬不再说话，转头吻住了苏昙的唇。
然而那是之后的事了，此时的陆忍冬还在慢慢的试探，而苏昙，却如寒夜里的石头，又冷又硬，不愿敞开一个缝隙让人侵入内心。
但幸运的是，他们还有很多的时间。

*

作者有话要说：
陆妍娇输出混乱状态一个，苏昙中招，智商下降150。
苏昙：我是谁，我在从哪儿来，到哪儿去……
陆忍冬对侄女表示感谢，然后亲了亲苏昙的小脸蛋，牵着手把她领走了。
今天继续感激各位小天使的支持，88个小红包包，50个前排，38个随机，长评的话有饱满的大红包包哦=3=
感谢以下宝宝的地雷
懵智扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-07 22:03:48
兔三不吃刀子只要糖扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-07 23:39:34
我不会想名字了扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-08 10:05:31
亦然扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-08 10:12:50
今天依旧没有小龙虾扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-08 10:21:38
果果的山竹～扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-08 10:21:39
佐小仓扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-08 11:23:40
雪星云扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-08 11:44:01
BMW扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-08 12:19:03
美美哒～扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-08 12:29:20
美美哒～扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-08 12:29:36
兔三不吃刀子只要糖扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-08 13:13:42
堤垂杨柳扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-08 13:40:58
小邢姐姐扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-08 14:11:54
槿琛扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-08 14:40:00






第二天，也不知道是陆忍冬和陆妍娇打了招呼，还是苏昙自己有了心理准备，她总算是没有被陆妍娇再带沟里去。
陆妍娇还没开口，苏昙就笑眯眯的从包里摸出书本，在桌上敲了敲道：“你要是再和我讲故事，我就没工资啦。”
陆妍娇扶了扶自己的眼镜，很是真诚的说：“昙昙姐，我给你发工资吧，一准比我爸的工资高。”
苏昙笑道：“我倒是没问题，可你怎么过你小叔那一关？”
一提到陆忍冬，陆妍娇就蔫了，嘴里委屈的直嘟囔。
苏昙当做没看见，翻开书页开始讲课。初级财会的知识，其实都比较简单，但内容相对繁琐，需要静下心来记忆和计算。
陆妍娇的性子跳脱，没人监督就完全坐不住，苏昙今天来的时候，陆忍冬还提前和她打了招呼。陆忍冬说，说不用太担心，只要让陆妍娇安安静静的坐两个小时，看会儿书就行。
苏昙看着陆妍娇坐如针毡的模样，无奈道：“当初怎么会想学财会这个专业？”她记得这个专业是C大的王牌，专业要求的分数也很高。
陆妍娇满脸沧桑的说：“唉……那就是个漫长的故事了，要从我的高中说起……”
苏昙听到句话，赶紧截下话头，道：“算了，我不想知道了。”
陆妍娇：“……你是要憋死我吗，昙昙姐。”
苏昙很认真的说：“我觉得听完你的这个故事差不多又该下课了。”
陆妍娇继续给苏昙讲故事的计划失败，蔫嗒嗒的被迫又记了几个专业名词。
两个小时的时间，期间陆妍娇企图打岔无数次，都被苏昙很有防备的拦下。最后结束的时候，陆妍娇哭丧着脸说苏昙是她见过的最有原则的家教。
苏昙正在收拾书本，闻言笑道：“你要是去写故事，那肯定是个大作家。”
陆妍娇把脑袋搭在桌子上，说：“为什么，为什么漂亮的人，都那么可怕呢。”她看苏昙的柔柔弱弱的外表，还以为这小姐姐肯定比之前的家教好糊弄，哪知道却是个软硬不吃的，自己插科打诨苏昙浑然不为所动，最后硬生生的把课程上完了。
就这样艰难的熬到了九点，挂在墙壁上的钟一响，陆妍娇就赶紧说：“结束了结束了，再上课就是加班了！”
苏昙无奈的看着她，只能说好。
陆妍娇见陆忍冬还没来，哼着歌儿去厨房里拿了个蛋糕，又泡了热茶，端到苏昙面前，然后表情兴奋的撸起袖子道：“来，昙昙姐，趁着我小叔还没来，我给你讲故事！”
苏昙哭笑不得，虽然陆妍娇的故事的确很有意思，但她总觉得自己又会被绕进去。
陆妍娇却是已经做好准备，坐到了苏昙对面，语气阴森森道：“我小叔，是不是曾经告诉过你，他会算命？”
苏昙：“……对。”
陆妍娇故意压低了声音，道：“他的确是会算命，只是这算命的功夫，却不是天生的……”
这要是还在上课，苏昙还能拦下陆妍娇的故事，但奈何此时课程已经结束，苏昙只能胆战心惊的听了个小时的陆忍冬是如何重病又如何遇到了一个红衣老太太，最后在红衣老太太的指点下，学会了看命这个本事的灵异故事。
昨天陆忍冬都来得早，但今天偏偏快到十点了还不见影子，苏昙听的浑身发凉，喝掉了三杯热茶。
陆妍娇讲的津津有味，配着她的表情，这故事让人很有点身临其境之感。
苏昙一开始还勉强保持着笑容，后来实在是笑不出来。只能僵着表情垂着脑袋默默的吃着面前的蛋糕，但这蛋糕到底是个什么味，她也没尝出多少来。
陆妍娇为了烘托气氛，还把客厅的灯关了，就留了一盏小小的昏暗壁灯。于是空荡荡的客厅里只有她的声音在阴森的回荡着，苏昙蜷在沙发上，看那缩成一团的模样恨不得表演个当场消失。
十点的钟声响起，陆妍娇舔舔嘴唇，意犹未尽道：“我去上个厕所啊，昙昙姐你等我。”她起身去了厕所，把苏昙一个人留在了客厅。
苏昙没敢到处乱看，低头盯着自己的手机，手机射出的灯光，将她整张脸都照的惨白。
也不知是不是苏昙的错觉，她好像隐约间，听自己身后传来了轻微的脚步声。
虽然在内心深处不断的告诉自己，世界上是没有鬼的，可苏昙因为恐惧身体还是在慢慢的僵硬，甚至连回头这个简单的动作都无法做出来。
脚步声很轻，却越来越近，苏昙嘴唇抿的发白，身体微微颤抖。黑暗中，她感到一双手，轻轻的碰了碰自己的肩膀。
“啊！！”犹如一只受了惊吓的兔子，苏昙直接从沙发上弹了起来，她脚一滑，差点栽倒在地上。
好在身后的人用力抓住了苏昙的手臂，一把将她拉入了怀中。
人体的温度，透过薄薄的毛衣传到了苏昙的身上，她总算是冷静了下来——鬼是没有温度的。
“苏昙？”陆忍冬语气里充满了惊讶，似乎全然没有相待苏昙会是这个反应，他以为苏昙睡着了，所以轻手轻脚的走了过来，哪知道刚准备把她拍醒，她就表现出如此激烈的反应。
“陆忍冬？”苏昙的声音里还带着颤音，她道，“吓、吓死我了。”
灯光忽的亮起，去上厕所的陆妍娇站在灯光开关旁边一脸懵逼，她道：“这什么剧情啊？”
陆忍冬：“……你又做什么了？”
陆妍娇挠挠头，道：“没什么啊？”
苏昙深吸了口气，离开了陆忍冬的怀抱，大概是被吓的狠了，她此时的脸上惨白无比，丝毫不见一点血色。
陆忍冬皱眉，道：“陆妍娇？”
陆妍娇道：“啊……昙昙姐是特别怕鬼什么？”
陆忍冬是知道苏昙怕这个的，这姑娘连恐怖小说都不敢看，更何况以陆妍娇那绘声绘色的讲故事方式，苏昙不怕才怪了。
陆妍娇抱歉道：“对不起啊昙昙姐……”她以为苏昙只是正常害怕，哪却知道她是特别怕这个。
苏昙呼出一口气，她说：“我……没事。”她虽然这么说，可任谁都能看出她脸上的勉强之色。
“没事了。”陆忍冬说，“世界上没有鬼的。”
苏昙苦笑了一下，她说：“希望如此吧。”
陆妍娇颇为内疚的转身去厨房给苏昙泡了杯热牛奶，对着她又道了几次歉。
苏昙摇摇头，道：“我真的没事了，走吧，都这么晚了。”
陆忍冬道：“真的没事了？”
苏昙笑着，说：“没事啦。”
陆忍冬狠瞪了陆妍娇一眼，才转身和苏昙一起上了车。
此时虽然没有再飘雪，可温度却依旧很低，大概是担心苏昙害怕，陆忍冬一路都没有熄灭车内的灯光。
“抱歉。”陆忍冬道，“陆妍娇性子跳脱……我再和她好好说说。”他昨天只叮嘱陆妍娇别再想用故事蒙混过关，哪里想得到他侄女儿还能闹出这个幺蛾子。
苏昙摇摇头，她说：“不关妍娇的事……”她的神情有些恍惚，眼神里充满了陆忍冬看不懂的忧郁。
“我只是以前见过……”苏昙道，“一些印象比较深的东西，所以，有些怕这个。”
陆忍冬握着方向盘的动作重了些，他身边的这个姑娘此时看起来格外的单薄，让他很想伸出手将她搂入怀中抚平她的恐惧。但他不能这么做，因为他还没有获得，那份安慰苏昙的资格。
车窗外的路灯一盏接一盏的往后闪去，苏昙眸子闭了一半，声音也微不可闻。
昏暗的灯光里，陆忍冬还是听清楚了她说的话，苏昙说：“每次提到那些东西，我都会想起奶奶的模样。”
陆忍冬微微张唇，接了话：“奶奶？”
苏昙用手指摩挲了一下车窗玻璃，她说：“对啊，奶奶。”
话已至此，苏昙已不愿继续往下说。
于是陆忍冬也不再多问，他大概已经从苏昙的表情里猜出到底发生了什么。
接下来一路无言，陆忍冬看着苏昙从车里出来，身影消失在寝室楼里。他点了根烟，又拨通了一个电话。
“对，是我。”陆忍冬说，“你再帮我查仔细一点，那年到底发生了什么？”
电话那头不知道说了什么，陆忍冬却是笑了起来，只是这笑容有些自嘲，他道：“你现在提醒我，有些晚了。”
他熄了烟，说了最后一句：“大概是以前造的孽，现在得一点点的还回来了吧。”
电话挂断，陆忍冬叹出一口气，慢慢将车驶出了学校。

*

作者有话要说：
陆妍娇给苏昙上了个恐惧状态，苏昙血量减100。
陆忍冬亲亲苏昙，加血50.
苏昙：我得买点魔抗装备了……
陆忍冬：没事我帮你奶起来~
苏昙神情恍惚：……谢谢啊。
感谢以下宝宝的地雷和手榴弹
北斗阑干南斗斜扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-08 21:04:53
不高兴&没头脑扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-08 21:09:58
18859228扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-08 21:37:10
浪!扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-08 22:19:30
觉剑扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-08 23:29:24
我不会想名字了扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-09 10:23:28
Kanidown扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-09 11:32:23
漫漫扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-04-09 12:26:45
will扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-09 17:24:06
细雨霏微扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-09 20:03:37






几天后，终于知道了苏昙为什么会那么怕鬼。
将资料送到他面前的人，感慨道：“陆忍冬，这姑娘真是不容易。”
陆忍冬低头看着面前的纸质文档，沉默许久，点了点头，道：“的确不容易。”
他之前便找人查过苏昙，知道这姑娘有多么的自立，但却遗漏了一些最关键的东西。
“唉，十几岁的孩子，看到这场景怎么可能呢不怕。”朋友说，“这场景，恐怕一辈子都忘不了。”
陆忍冬手指交叉，撑着额头，眼睛微闭上，脑海里仿佛已经出现了文字描述中的场景。
那年，苏昙即将高三毕业，面临最重要的高考。
她是住校，所以每个周末都会回家一趟。这一日，她如同往常一样，背着书包，高高兴兴的奔回家中，期待和家中的奶奶见面。然而当她用钥匙打开门，却看到了倒在屋内，早已没了气息的老人。
那时正值五月，天气已经十分炎热。
苏昙奶奶的尸体，被放置在屋内一个星期都没有人发现，已经严重腐败。
恶臭的气息，和尸体狰狞的模样，让苏昙如遭雷击，甚至于在以后的生命里，都留下了不可磨灭的印象。
陆忍冬舔舔嘴唇，拿了根烟点上，他道：“你说她哭没有”
“怎么会没哭？”朋友显然并不十分了解苏昙，在他眼里，外形柔柔弱弱的苏昙是需要保护的对象，他说，“这场景大人都受不了，更何况孩子了。”
陆忍冬吐了口烟，淡淡道：“我倒是觉得，她没哭。”
“没哭？”朋友道。
陆忍冬点点头，肯定道：“没哭。”
朋友眼里流露出讶异之色，这话要是别人说，他定然是不信的，可偏偏是陆忍冬。
“如果真的没哭，那这姑娘倒是真的厉害。”朋友又看了眼苏昙的照片。
陆忍冬叹气，他道：“我倒是，希望她哭了。”
朋友满脸莫名。
事实上，陆忍冬猜的的确不错。
苏昙没哭，从她亲眼目睹奶奶的死亡，直到奶奶被送去火葬场火化，她一滴泪水都没有掉。
因为买不起墓地，她甚至都没能将奶奶下葬，而只是能在墓地办理了寄放的业务，将骨灰盒暂时寄存起来。期间苏昙的母亲匆匆的来了一趟，塞了几百块钱，敷衍的安慰了苏昙几句，连顿饭都没吃，转身就走，看模样根本不愿意在这里多待。
反倒是许凌睿帮了大忙，他偷偷的溜过来，把自己存的压岁钱全给了苏昙。
如果不是许凌睿，或许苏昙连火化的钱都得找人借一些。
只是那一个月，苏昙就瘦了足足二十斤，原本就不胖的她这下子更是变成了皮包骨，让人看着就心疼。
之后，苏昙匆忙的处理了奶奶的葬礼，月底就上了高考考场。
然而因为这件事的影响，苏昙比平时少考了足足五十多分，虽然也能上个一本，但离她梦想中的学校，却已是千里之别。
当时苏昙的班主任劝苏昙复读，苏昙考虑之下，还是拒绝了。
她想早点出来工作，买一块墓地，将奶奶接出来，彻底和这座城市告别。
班主任闻言长叹，终是没有再多说什么。
虽然在这件事情上，苏昙从头到尾都表现的非常平静，但她却开始害怕黑暗，和黑暗里的某些东西。
只要身边的光暗下来，她便仿佛又能回忆起那股刺鼻的味道，和已经不见人形的奶奶。
陆忍冬睁开了眼，他说：“这姑娘，是真的叫人心疼。”
朋友问：“你喜欢她？”
陆忍冬垂着眸子，第一次在关于感情的事情上，说出了模棱两可的话，他说：“我也不知道。”
朋友露出惊讶之色。
陆忍冬道：“我只是有些后悔，靠她太近。”靠得越近，越无法自拔，苏昙像一捧沙，柔柔软软，看起来毫无攻击性，可若是你如果想要深深挖掘其中埋藏的东西，最后被掩埋的说不定是自己。
再说苏昙。
此时大三的她，已经全然褪去了高三时生涩的模样。无论是身体还是气质，都开始逐渐向着成熟的女人转变。
她到了寝室，洗了个澡，然后趴在床上背英语单词。
其实她内心深处非常感谢陆忍冬。她需要钱来支撑自己的接下来生活，家教的工作并不辛苦，工资很高，陆妍娇也还算可爱，苏昙很满意。
她背了一会儿，有些困了，便把脸颊贴在了书页上，浑浑噩噩的睡了过去。
第二天，天气大晴。
苏昙看到窗外的居然有树开吃抽发新芽，有些讶异今年的春天竟是来得如此之早。
寒假虽然才过了一半，但已经有考研的学生们陆陆续续的返校，空荡荡的校园里总算是多了几分人气儿。
苏昙看了一上午的书，然后吃了午饭，下午去了打工的咖啡厅。
老板还是很闲，不过今天倒是没有再看书，而是在用平板电脑看着泡沫剧。咖啡厅里依旧没什么客人，苏昙太闲，便又翻出单词本背起了单词。
她背着背着，就听到身后传来啜泣的声音，苏昙扭头一看，发现老板居然正在用纸巾擦眼泪。
苏昙：“……”
老板注意到了苏昙的目光，她抽泣道：“苏昙，他们好惨啊——”
苏昙凑过去看了眼，发现那剧是最近比较火的一部古装连续剧，编剧大概是个喜欢看苦情剧的，全程都在泼狗血，男主女主都惨的不得了。
苏昙说：“对啊，万恶的封建社会。”
老板：“……”她沉默了一会儿，才幽幽的来了句，“中心思想是这个吗？”
苏昙说：“不是么？男主这样的放现在早就进监狱了。”
老板无言以对，她长叹一声，道：“我的昙昙耶，你肯定没谈过恋爱。”
苏昙：“……”对，她不但没有谈过恋爱，甚至都没喜欢上过什么人。
老板拍拍苏昙的肩，说：“我的姑娘，你谈个恋爱就知道了……”
苏昙说：“那老板你有男朋友？”
老板语塞。
苏昙说：“哦，这样啊。”
老板：“……你在说话我就扣你工资啊。”
为了自己的工资，苏昙决定不再向老板科普什么是法治社会，乖乖的继续背单词了。
连着上了两天的课，今天陆妍娇放假，苏昙也没了事情做。
老板问苏昙下班之后做什么去。
苏昙想了想，道：“看书？”
老板又是一声叹气，她道：“啊——昙昙啊，我的昙昙，你爱学习，学习使你快乐。”
苏昙哭笑不得，她道：“老板你今天怎么了？”
老板说：“情人节到了，我需要个男朋友。”
两人正聊着，苏昙的手机响了起来，她拿起看了眼，便接通了电话。
陆忍冬的号码，传来的却是陆妍娇的声音，小姑娘高高兴兴的叫着昙昙姐，问她在做什么。
苏昙说：“刚打完工，准备回寝室呢。”
陆妍娇道：“昙昙姐，你晚上有安排吗？今天我们一起去看吃顿饭好不好……”
苏昙迟疑道：“吃饭？”
陆妍娇说：“对啊对啊。”她声音里带了歉意，道，“对不起啊，我不知道你那么害怕故事，真的不是有意的。天这顿饭就当做我给你道个歉好不好，你一定要答应我，不然我会内疚死的。”她身边不少又害怕又想听鬼故事的姑娘，起初她还未发现苏昙的反应异常，经过陆忍冬的提醒才猛然醒悟。
苏昙道：“妍娇，我没有怪你……”
陆妍娇开始假哭，说昙昙姐，你不爱我了吗，你再爱我一次吧，我以后都不吓你了……
苏昙被她哭的哭笑不得，说实话，她是真的拿这种会撒娇的可爱姑娘没什么法子，于是只能无奈的应了下来。
陆妍娇欢呼雀跃，说晚一点来接苏昙。
苏昙同意了。
电话挂了，苏昙才想起自己好像忘记问，为什么是用陆忍冬的手机打过来的。
二十分钟后，陆忍冬开着车到了苏昙的寝室楼下，苏昙走进车边，看到了摇下车窗的陆妍娇。
和家里邋邋遢遢的模样完全不同，打扮之后的陆妍娇非常漂亮，她高兴道：“昙昙姐！”
苏昙说：“妍娇。”她又扭头看了眼陆忍冬，道，“陆先生。”
陆忍冬闻言幽幽的来了句：“我不服，为什么请客的人是我，她来蹭饭，你叫她妍娇，叫我陆先生。”
苏昙：“……那怎么叫你？”
陆忍冬想了想，道：“叫我名字？”
陆妍娇说：“我小叔的小名是——”
陆忍冬正欲阻止陆妍娇的话，可却已经来不及了，陆妍娇高高兴兴的说出了自己小叔的小名：“苕货——”
陆忍冬：“……”
苏昙噗的一声笑了出来。

*

作者有话要说：
苏昙：苕……
陆忍冬：叫我的小名就得娶我。
苏昙：苕粉真好吃啊。
陆忍冬：……
依旧88个红包包，前排50个后面随机38个。
感谢以下宝宝的地雷，爱你们，挨个揪咪咪。
感谢 黑茶 的地雷x20
感谢 槿琛 的手榴弹x1
感谢 兔三不吃刀子只要糖 的地雷x2
感谢 马妹妹 的地雷x1
感谢 基本无害 的地雷x1
感谢 北斗阑干南斗斜 的地雷x1
感谢 will 的地雷x1
感谢 Kanidown 的地雷x1
感谢 花阖尚 的地雷x1






苕（sháo）货，是这座城市的方言，苕是指红薯，和货字连起来的意思，大约可以代换成蠢蛋。
苏昙抖着肩膀，半捂着脸，强迫自己别笑得太过分。
陆忍冬看着苏昙因为憋笑而涨的绯红的脸颊，扭头怒道：“陆妍娇，你是又讨打了吧？”
陆妍娇怂怂的说：“小叔，我这是为了拉近你和昙昙姐的距离啊。”
陆忍冬皮笑肉不笑：“那我还真是谢谢你了。”
陆妍娇吐吐舌头，道：“昙昙姐，快来快来，趁着我小叔还没揍我，我告诉你为什么他叫苕货——”
苏昙笑着上了陆忍冬的车，坐在了陆妍娇旁边。
陆忍冬朝后面望了一眼，似乎是在警告陆妍娇。陆妍娇脖子都要缩进肩膀里，嘴巴却还是不肯停，她道：“我给你科普啊，小时候我小叔长得又胖又矮，还特别喜欢吃东西……”她说着，居然从手机里翻出了照片，递给苏昙看。
苏昙接过手机，发现手机里是照的相册上的照片。这些照片虽然有些旧了，但依旧可以清楚的看清楚，上面一个胖嘟嘟的小男孩正高高兴兴的捧着一块红薯啃的津津有味。
陆妍娇继续道：“他最喜欢吃的就是红薯了——”
苏昙道：“红薯？”
陆妍娇道：“对啊，不然怎么叫苕货呢，他这个外号啊……”她说话的时候瞅了眼前面的开车的陆忍冬，确定他小叔不会停下车转身把他拎出去后，才压低了声音道：“是因为有一次奶奶给他煮了几个红薯当早饭，他吃了一个，然后把剩下的……”
苏昙来了兴趣，问道：“剩下的怎么了？”
陆妍娇憋着笑，说：“塞□□里了。”
苏昙：“……”她觉得这时候笑出来大约会让陆忍冬有些难堪，但实在是忍不住，于是断断续续的泄出笑声。
陆忍冬无奈道：“要笑就笑吧，别把肺憋炸了。”
陆妍娇哈哈大笑。
陆忍冬森然道：“陆妍娇，我没让你笑。”
陆妍娇：“……”她只好又不甘心的收了笑容，继续道，“然后我小叔就□□里夹着几个红薯去睡觉，一觉起来红薯全部被屁股压碎了，那次之后，奶奶就给他取了这么个小名。”
苏昙道：“……噗。”
陆妍娇低低道：“小时候那么可爱，谁知道现在凶巴巴的。”
陆忍冬按了按喇叭，示意陆妍娇适可而止。
苏昙擦了擦笑出来的泪，道：“太可爱了。”
“是啊。”陆妍娇道，“的确可爱……”
虽然陆妍娇还想继续扒陆忍冬的老底，但是鉴于自己小叔还在对她虎视眈眈，于是只能委曲求全，说了一堆乱七八糟的其他事情。
而苏昙从陆妍娇的对话中得知，陆家的确是个非常庞大的家庭。亲戚单薄的苏昙虽然听了陆妍娇的科普，但还是对这些关系感到迷迷糊糊。
车驶出学校，一路向南，开往了近郊的别墅区。
苏昙见周围的景色越来越荒凉，好奇道：“这是要去哪儿吃饭？”
陆妍娇说：“今天我小叔亲自下厨——”
苏昙闻言微惊，她道：“陆先生亲自来？”
陆妍娇道：“对啊，看不出来吧？”
的确是很难从陆忍冬身上看出来他会厨艺，事实上以陆忍冬的自身条件和家境来看，就算他一点家务都不会做，苏昙也并不会感到好奇。
“唉，我小叔厨艺可好了，就是不爱给我做。”陆妍娇说，“今天还是托了你的福……”
苏昙有点不好意思，她道：“谢谢呀。”
“客气。”陆忍冬淡淡道了句。
大约半个多小时后，陆忍冬将车停在了车库里。
苏昙跟着陆忍冬下了车，朝屋里走去。
陆忍冬开门的动作顿了顿，忽的问了句：“苏昙你不怕狗吧？”
苏昙莫名道：“不怕啊。”
“大狗也不怕吗？”陆忍冬继续确认。
苏昙说：“……不怕，我挺喜欢动物的。”无论是猫还是狗，她都挺喜欢，可惜自己没有什么条件养，只能看看别人养的解眼瘾。
陆忍冬道：“那就好。”他说完，便推开了门。
而苏昙在门开的刹那，也知道了陆忍冬为什么会提出这个问题。因为门一开，一只金毛大狗便扑到了陆忍冬的身上。
这大狗养的非常好，毛发浓密，眼神清澈，咧开嘴吐舌头的模样，简直就像是个微笑着的天使。
陆忍冬一边由着大狗舔着，一边同苏昙解释道：“它叫洋芋，三岁了。”
陆妍娇却好像对狗不太感冒，换了鞋子就溜进客厅，远远的看着。
苏昙迟疑道：“可以摸摸吗？”
陆忍冬道：“当然。”
苏昙慢慢的伸手，在狗狗脑袋上摸了一把，然后感叹道：“好舒服呀。”
洋芋却像是能听懂苏昙的话似得，放过了陆忍冬，开始用自己的大脑门儿蹭苏昙的腿。
陆忍冬说：“他听得懂别人夸他，特别自恋。”
苏昙本来还有些怀疑，哪知道她多夸了几句后，洋芋真的像是高兴的眼角都眯了起来，还汪汪的叫了两声。
“苏昙，你可得小心点。”陆妍娇的声音远远传过来，她道，“这狗贼的很！”
苏昙道：“贼？”
陆妍娇道：“对啊对啊。”
她刚说这话，洋芋就对着陆妍娇汪汪直叫。
陆忍冬瞥了陆妍娇一眼，道：“你说它坏话就不能背着它说么，不怕它记仇？”
陆妍娇立马哑火，然后换了副嘴脸，假笑道：“哎呀，我家洋芋最可爱了，洋芋是世界上最可爱的狗狗，没有之一——”
然后苏昙眼睁睁的看着洋芋对着陆妍娇翻了个白眼。她还以为自己看错了，陆妍娇却是哭丧着脸道：“臭狗，夸你你还给我翻白眼！”
陆忍冬进屋脱了外套，挽起袖子露出一段修长的手臂，他道：“要么陪着苏昙聊天要么过来给我打杂，自己选一个。”
陆妍娇说：“我爱昙昙姐——”
陆忍冬没理陆妍娇，而是对着苏昙道：“洋芋的玩具在角落里，柜子里有零食，不知道在哪儿让陆妍娇给你找，她怕狗，不用管她。”
苏昙点点头，看着陆忍冬动作自然的系上围裙，进了厨房。
不得不说，穿着驼色毛衣，系着围裙的陆忍冬和平时的他差别很大。贴身的毛衣衬托出了他宽阔的肩膀和劲瘦的腰肢，两条腿修长笔直，脊背随时随地都十分挺直。身前围裙却又柔和了他尖锐的气质，让他多了分家的味道，这样的反差简直记忆让女孩心动。谁不想平日看似冷淡的男人，洗手为自己做汤羹呢。
陆妍娇沉迷自己的小叔美色片刻，再一扭头，却看见苏昙正在沉迷狗色。
洋芋是真的很喜欢苏昙，蹲在旁边吐舌头摇尾巴，咧开嘴笑着。
苏昙脸上也挺高兴的，她摸着洋芋的脑袋，脸上的笑容看起来居然有点傻。
陆妍娇见状心中猛叹一口气，想去厨房拍拍自己小叔的肩膀，告诉他道阻且长，你的魅力还不如一条被阉了的狗。
当然，这事情陆妍娇也只敢想想，她要是真的说了，陆忍冬绝对会把她拎起来直接从窗户丢出去。
陆妍娇道：“昙昙姐，旁边柜子里有它吃的肉干，可以喂喂它。”
苏昙开了柜子，拿了点肉干，很高兴的喂洋芋吃了。
洋芋吃了肉干，彻底爱上了眼前的漂亮小姐姐，翻个身露出自己的肚皮，然后凑过去舔了舔苏昙的手指。
苏昙摸了摸洋芋暖洋洋软乎乎的肚子，感叹道：“好可爱啊……”
陆妍娇远远的坐着，道：“有那么可爱吗？”
苏昙点点头。
陆妍娇说：“比我还可爱吗？”
苏昙弯起眼睛，她道：“你更可爱。”
陆妍娇又道：“比我小叔还可爱吗？”
苏昙闻言，陷入了沉默之中。
陆妍娇从这沉默中得到了答案，长叹一声，道：“唉，其实我也比较喜欢洋芋。”
她话刚说完，陆忍冬冰冰凉凉的声音就从身后传出来，他道：“是么？不然你们两个让洋芋来做晚饭？”
陆妍娇：“……”
苏昙：“……”
被抓现行的两人赶紧改正了错误，陆妍娇说：“小叔，你才是世界上最可爱的人，我要是骗你，我就是狗——”
苏昙满脸无辜，好像刚才说狗比陆忍冬可爱的人不是她一样，她道：“我也觉得陆先生很可爱。”
陆忍冬手里还拿着锅铲，他冷笑着：“最好是这样。”
陆妍娇和苏昙均都作出乖乖的表情，目送着陆忍冬再次进了厨房才松了口气。

*

作者有话要说：
苏昙：下次再也不背着陆忍冬说他坏话了……
陆忍冬：乖。
苏昙：我要当面说。
陆忍冬：……
依旧88个红包，前排50个后排随机38，先到先得，字多比较显眼哦，啾咪~
感谢以下宝宝的地雷，很谢谢大家的支持，感谢。=3=
感谢 机智的巴拉拉 的地雷x33
感谢 黑茶 的地雷x20
感谢 兔三不吃刀子只要糖 的地雷x3
感谢 马妹妹 的地雷x1
感谢 雪星云 的地雷x1
感谢 浪! 的地雷x1
感谢 北斗阑干南斗斜 的地雷x1
感谢 will 的地雷x1
感谢 基本无害 的地雷x1
感谢 Kanidown 的地雷x1
感谢 半梦半醒半浮生 的地雷x1
感谢 张承影 的地雷x1






一个小时后，陆忍冬做好的菜端上了桌。
苏昙看着一桌子丰盛的菜肴，眼里流露出惊艳之色，她道：“好厉害啊……”她也是会做饭的，但是只会做普通的家常菜。但看陆忍冬做出的菜品，应该是特意去学过。
陆妍娇递给苏昙筷子，笑道：“对啊，陆家的男人小时后就开始学做饭了，按照我奶奶的话来说，就是……会做饭的男人才最性感。”
陆忍冬看了陆妍娇一眼，道了句：“饭也堵不住你的嘴？”
陆妍娇给自己做了个嘴巴拉上拉链的动作。
看菜的外形便很漂亮，吃进嘴里更是美味，特别是那一道香煎小羊排，美味得苏昙眼睛都眯了起来。
羊排应该是羔羊肉做的，外面有些酥，但是一口咬下去全是浓浓的肉汁，里面的肉嫩的稍微咀嚼便融在了嘴里，满嘴都是羊肉的香气。
“好好吃。”陆妍娇吃的热泪盈眶。
“真的好好吃。”苏昙也跟着认真的点头，她道，“没想到陆先生的厨艺这么好……”
陆忍冬淡淡道：“若是喜欢下次给再给你做。”
苏昙笑道：“提前谢谢你。”
三人吃饭的时候，洋芋就坐在苏昙的身边摇尾巴，嘴角的口水都滴到地板上了。平时它都是坐在陆忍冬身边，今天倒是不知道为什么居然很是机智的换了个卖萌对象。
苏昙被洋芋的眼神盯的受不了，只能道：“不给洋芋找点吃的么？”
“别管它。”陆忍冬说，“它才吃饱，就是嘴馋。”
洋芋等了会儿，见苏昙不理它，便默默的趴下来，把脑袋搭在了前爪上面，眼睛向上瞟，一副可怜兮兮的模样。
苏昙：“……”
陆妍娇见状叹气，拍拍苏昙的肩膀道：“很愁对吧？这撒娇功夫一看就得了我小叔的真传……”
陆忍冬挑眉，森森道：“陆妍娇，你是看苏昙在，我不好收拾你吧？”
陆妍娇：“……”她瞬间蔫了。
又过了会儿，陆忍冬看苏昙实在是受不了洋芋的卖萌，起身去厨房拿了根炖汤的大骨头，然后递给苏昙道：“给它啃着吧。”
苏昙接过来，对陆忍冬感激的道谢。
洋芋总算是拿到了它想要的，啃着骨头扭着肥噜噜的屁股就跑了，苏昙总算是能安安静静的吃顿饭了。
饭桌上，话痨陆妍娇嘴巴就没停过，说了些他们学校的趣事。
苏昙听后觉得陆妍娇的生活真是蛮精彩的。
吃完饭，陆妍娇撸起袖子自告奋勇的说要去洗碗。
苏昙道：“我也来帮你吧……”
陆妍娇道：“不用啦！昙昙姐可是客人，让客人做事多不像样，你去客厅里坐着吧，我洗完就过来。”
她说完就把苏昙推出了厨房。
无奈之下，苏昙只好回了客厅。
陆忍冬坐在沙发上，见苏昙坐在了离他远远的地方，无奈道：“坐那么远干什么，我又不会吃了你。”
于是苏昙只好坐到了和陆忍冬同一张沙发上，只不过她在一头，陆忍冬在另外一头。
看着苏昙这小心翼翼的模样，陆忍冬都要产生自己是头狼，旁边坐着一直瑟瑟发抖的小兔子的错觉了。
陆忍冬说：“苏昙……”
苏昙道：“嗯？”
陆忍冬说：“我没得罪过你吧？为什么你那么怕我？”
苏昙心里暗暗道，你是没的罪过我，只是得罪过的人都在我面前认认真真的黑了你。但面上还是一副无辜的表情，她道：“没有呀，我没有怕陆先生。”
陆忍冬的手撑着下巴，歪着脸看苏昙，他慢慢道：“我有没有告诉过你，我受过专业训练。”
苏昙愣道：“什么专业训练？”
陆忍冬慢慢道：“可以看出人有没有在撒谎的专业训练。”
苏昙道：“真的？”
陆忍冬道：“听过微表情学么？”
苏昙摇摇头。
“微表情学，就是通过人的面部表情，说话语气，行为动作，来判断这人说话的内容的真假。”陆忍冬说，“比如我现在就看出来，你刚才就在说谎。”
苏昙的眸子垂下。
陆忍冬肯定道：“苏昙，你怕我。”
苏昙的确是怕陆忍冬的，事实上她害怕一切充满了侵略性的东西。陆忍冬虽然表现的温柔且随和，但苏昙却有一种直觉，眼前的男人，并不完全像他表现出来的那样温和。
“为什么怕我？”短短几句话之间，陆忍冬却已寻到了问题的答案，他说，“第一印象，还是有人对你说了什么，亦或者两者都有？”
苏昙舔舔嘴唇，竟是有些不知道该如何回答。
陆忍冬正欲再说什么，陆妍娇却洗完碗回来了。她看到二人间的气氛，道：“聊什么呢？气氛这么凝重？”
陆忍冬冷笑着说：“聊你的考试成绩。”
陆妍娇：“……”她露出个悲伤的表情，绝望道，“为什么要聊这么沉重的话题？”
陆忍冬说：“不然聊聊你的零用钱？”
陆妍娇：“……你们还是聊我的考试成绩吧，我觉得自己还可以抢救一下。”
之前的话题没有再继续，苏昙心中微微松了口气。
“我们来玩点什么吧！！”陆妍娇见时间还早，开口提议道：“打斗地主？”
陆忍冬说：“都行。”
苏昙说：“……我也可以。”
陆妍娇道：“嗯，那我们得赌点什么……赌什么呢……”她想了会儿，一拍手道，“这样吧，输一张牌被弹一次额头！”
陆忍冬说：“陆妍娇，你都多大了，还那么幼稚？”
陆妍娇说：“哼，小叔，你要是怕了……”
陆忍冬直接起身去拿扑克了。
陆妍娇趁着这机会对着苏昙挤眉弄眼，说：“昙昙姐，没事儿，就算你输了我也不会弹你的，我们互相帮助……”
苏昙叹气，她总感觉陆妍娇是给自己挖了个坑。
二十分钟后，陆妍娇终于明白了什么叫做自作孽不可活，她看着自己名字下面那几十个“正”字，崩溃道：“你们两个是恶魔吗？？？为什么我一个人输了这么多——昙昙姐，你老实和我说，你是不是和我小叔做了什么肮脏的交易！”
苏昙无辜道：“是你小叔洗的牌。”
因为赢家洗牌的缘故，几乎牌就没有离开过陆忍冬的手上。于是陆妍娇把把都是被“斗”的那个地主，眼泪都下来了。
陆忍冬淡淡道：“继续？”
陆妍娇道：“……小叔，我错了。”她之前和陆忍冬打牌的时候，还有输有赢，但是今天，陆妍娇终于清楚的认识到，之前有输有赢纯粹是陆忍冬给她这个侄女最后的怜悯……
陆忍冬微笑道：“不是说打一个小时么，谁跑谁是狗？”
陆妍娇：“汪汪汪！”再继续打她怀疑自己会被弹成释迦摩尼。
苏昙忍俊不禁。
陆妍娇蔫嗒嗒道：“苏昙姐，那你呢，你怎么赢的？”
苏昙撩起耳边的一缕发丝，笑道：“我记性特别好，每张牌都能记住。”
陆妍娇：“……”
陆忍冬说：“结账吧。”
陆妍娇嚎啕：“你们这两个的大屁.眼子——”
陆忍冬说：“好好说话。”
陆妍娇道：“你们这两个大骗子——”
苏昙安抚道：“没事的，只是玩玩而已，我不会弹你的。”
陆妍娇抱着苏昙，眼泪汪汪的说：“苏昙姐，你是我的天使，小叔……”
陆忍冬冷淡道：“别担心，我也不弹你。”
陆妍娇闻言震惊，心想她小叔这是被人穿越了么，怎么突然变得这么好了。结果陆忍冬下一句话就是：“你额头那么油，谁愿意碰啊。”换了苏昙还差不多。
陆妍娇：“……”小叔，你太恶毒了，真的。
苏昙抖着肩膀笑着，她觉得陆妍娇这姑娘实在是太可爱，简直就是个开心果。大约只有在很宽容的环境里，才能养出她这样可爱的性格吧。
“好了，时间也差不多了。”陆忍冬看了看手表，道，“苏昙，我送你回学校吧。”
苏昙点点头，道：“那就麻烦陆先生了。”
陆妍娇说：“我也去我也去——”
陆忍冬说：“你补考准备好了？”
陆妍娇：“……”
陆忍冬说：“还有十几天开学，这次你们辅导员再给家里打电话，你自己看着办吧。”
陆妍娇认怂，嘟囔着说她要去找打小报告的辅导员，和他谈谈心。
陆忍冬没理陆妍娇，扭头看着苏昙，温声道：“走吧。”
苏昙笑着点头。
陆妍娇这只单身狗又被迫吃了狗粮，眼角滑落出一滴悲伤的泪水。

*

作者有话要说：
陆忍冬：唉，本来可以碰碰昙昙的额头的。
苏昙：……用指甲盖碰？
陆忍冬：四舍五入等于接吻了呢。
苏昙：？？？？
还是88个红包包=3=，前50前排，后38随机~~~明天可能会请假或者晚更，如果十点没有的话，大家就后天来看吧，啾咪啾咪！
感谢以下宝宝的地雷和手榴弹，特别感谢黑茶宝贝的深水鱼雷，谢谢你QAQ
三绾扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-12 10:11:56
漫漫扔了1个手榴弹	投掷时间:2017-04-12 10:45:31
蛋蛋扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-12 12:47:59
黑茶扔了1个深水鱼雷	投掷时间:2017-04-12 14:34:46
果果的山竹～扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-12 20:03:39
兔三不吃刀子只要糖扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-12 22:30:57






苏昙走到客厅玄关处，正欲出门，低头一看，却发现自己原本放在门口的鞋子不见了。
起初她还以为是挪了个地方，但找了好一会儿都没发现自己鞋子，神色之间浮出些疑惑。
陆忍冬走过来见苏昙在找什么，却是似乎早就猜到了这一幕，他面露无奈之色，口中叫了句：“洋芋——”
苏昙莫名道：“洋芋？”
陆忍冬说：“抱歉，洋芋有个坏习惯，遇到自己特别喜欢的人，就会把那个人的鞋子藏起来。”
苏昙哭笑不得，道：“为什么是藏鞋子啊？”
陆忍冬眨眨眼睛，笑了：“跑掉的灰姑娘不就是用鞋子找到的么？”
他又叫了好几声洋芋，苏昙才听到客厅里传来哒哒哒的声音，只见金毛大狗狗洋芋很是高兴的跑了过来，坐在门口对着苏昙和陆忍冬吐舌头。
陆忍冬拍拍他的大脑袋，道：“鞋子呢？姐姐要走啦。”
洋芋是个标准的双眼皮，此时半垂着，苏昙甚至能看出它委屈的情绪，那双黑黝黝的眸子可怜巴巴的看着苏昙，嘴里嗷呜嗷呜几声，像是在说姐姐别走。
陆忍冬说：“不准卖萌，快把鞋子还给姐姐。”
洋芋闻言，溜到苏昙身边，用脑袋用力的蹭着苏昙的脚，一边撒娇一边装作听不懂陆忍冬的话。
苏昙看着它这模样真是心都软了大半，无论是猫还是狗，都是上天赐给人类的礼物。她真是想抱着撒娇的大狗的脑袋狠狠的揉揉几下。
见洋芋不动，苏昙也没说什么，陆忍冬眼里的无奈之色更深，他倒是没看出来苏昙居然这么喜欢小动物，拿撒娇的洋芋一点法子都没有。
陆忍冬道：“陆妍娇，二楼拐角房间的阳台上看看。”
陆妍娇实在不喜欢狗，所以此时还远远站着，听到陆忍冬的话噔噔噔跑上了楼。
苏昙摸着洋芋光滑柔软的皮毛，好奇道：“洋芋每次都会藏人的鞋子吗？”
“不，它很少藏。”陆忍冬解释，“除非那个人它特别的喜欢。”
被狗狗喜欢，苏昙也是高兴的，她翘起嘴角，低低道：“好可爱呀……”
陆忍冬心道这大概就是动物无可匹敌的优势，要是藏起苏昙鞋子的是个人，估计苏昙早就大骂变态转身就走了……
陆妍娇下来的很快，手里提了苏昙的鞋。洋芋见状，冲着陆妍娇就汪汪叫了起来，看样子是对她的举动感到非常不满。
陆妍娇怕狗，压根不敢过来，哭着说：“小叔——它为什么对我那么有意见啊。”
陆忍冬说：“还好吧，上个它有意见的人鞋子已经被丢到厕所里了。”
陆妍娇：“……”
苏昙接过自己的鞋子，往里面瞅了眼，发现鞋子里塞了个狗狗的骨头玩具，她哭笑不得的捏捏洋芋的耳朵，道：“你也不嫌臭。”
洋芋的确是不嫌，见苏昙准备穿鞋依旧很舍不得。
陆忍冬抓着它前爪威胁道：“洋芋——再骚扰姐姐明天没零食了。”
洋芋委屈巴巴，脑袋和尾巴都耷拉下来。
经过这个小插曲，苏昙才穿好鞋出了门。
她坐进陆忍冬车里，还不忘对着跟着跑来的洋芋告别。
陆忍冬笑道：“要是愿意，可以经常来玩，我平时忙，遛狗都是找人代溜。”
苏昙客套道谢。
虽然谁知道了陆忍冬那个可爱的小名，但苏昙依旧是称呼的陆先生，她并不觉得她和陆忍冬熟悉到可以互相叫名字的地步。
春分后，白昼越来越长，天气也开始转暖，再过十几日，学生们便开始返校。寂静的校园会再次被喧嚣充斥。
陆忍冬将车开到了校门口，副驾驶的苏昙道：“谢谢你啦，陆先生，送我到这里就好。”
陆忍冬道：“不去寝室门口？”
苏昙摇头，道：“不了，我还要去图书馆一趟，书放在那儿了。”
陆忍冬并未强求，只是叮嘱苏昙注意安全，到了寝室给他发个信息。
苏昙说好，下车后，身影逐渐消失在了昏暗的路灯里。
直到看不到苏昙了，陆忍冬才调转车头离开了学校。
苏昙下车后，准备才穿小路去图书馆一趟。
小路修在图书馆的背面，虽然有路灯，但光线比较昏暗。平日里，这里都是情侣们的聚集地，但因还未还学，所以此时安静的有些过分。
苏昙慢慢的走着，耳边是忽高忽低的虫鸣声，然而当走到某个拐角处时，她却好像隐约间听到了什么奇怪的声音。
苏昙脚步微顿，面露迟疑。她的右侧是一片茂密的桃树林，左边是灯光昏暗的小道，而那奇怪的声音，好像就是从林子深处传来。脑子里不受控制的浮现出一些可怖的画面，苏昙手心浮出些汗水，她没敢多看，正欲转身快些离去，鼻间却好像滑过了一丝甜腻的腥味。
苏昙对味道很敏感，几乎是第一时间就确定了这是血液的味道。就在苏昙嗅到这味道的时候，那隐隐约约的声音终于变得清晰起来，而苏昙则立刻转身拔足狂奔——她听到了，那种好像利刃砍在肉上面的钝声。
苏昙心脏狂跳，她甚至听到自己身后传来了脚步声。这并非苏昙的错觉，当离开小道，到达人更多的大路时，苏昙冲着身后看了一眼。
林子深处，逆光站着一个人影。
那个人影身穿黑衣，脸上也带着口罩，完全看不清楚他的模样。但从他的轮廓判断，苏昙注意到那个人影的手里，提着什么利器。那个人见到苏昙望过来，慢慢的转身，消失在了林中。
苏昙浑身发冷，她深吸一口气，强迫自己冷静下来，然后掏出手机报了警。
电话那头的接线员听了苏昙的描述，叮嘱她不要再返回，选一个人多的地方等着警察过来。
苏昙全都一一应下，然后慢慢挪动步子，浑身发凉的坐在了大马路上。
虽然刚才并没有看清楚事情的全貌，可是苏昙却是已经猜到林中到底发生了什么，她伸手摸了摸自己的额头，并不意外的摸到了一手冷汗。
突然响起的手机铃声把苏昙吓了一跳，她拿起手机看了眼，发现是陆忍冬打来的电话。
“喂？苏昙？”陆忍冬说，“到寝室了么？怎么不回电话？”
苏昙低低道：“没，这边出了点事儿。”她话一出口，才发现自己的嗓子哑了大半，也不知是吓的还是冻的。
陆忍冬闻言，语气一下子紧张了起来，他道：“出什么事了？”
苏昙缩着肩膀，看着路灯投射在地面上的阴影，她说：“我好像看见……杀人了。”
陆忍冬沉默几秒，道：“你现在在哪儿，有没有危险？”
苏昙说：“我没事，正坐在食堂门口呢……”
陆忍冬说：“等我。”
苏昙挂了电话，脸上浮出浓浓的茫然之色，她怎么都想不明白，自己为什么会和这种事情扯上关系。
十分钟后，陆忍冬在餐厅外面找到了脸色苍白的苏昙。
苏昙见到陆忍冬时，整个人都呆了一片刻，才唤了声：“陆先生？”
陆忍冬的目光在苏昙身上扫视了一番，确定她没有受伤后，松口气道：“还好没受伤，到底是怎么回事？”
苏昙简单的叙述刚才到底发生了什么，陆忍冬听完后，朝着苏昙说的那条小路看去。他道：“苏昙，以后不要一个人走那种小路，就算绕一点，也要走大路过去。”
苏昙没精打采的点点头。
陆忍冬看出苏昙被吓到了，他没有怎么安慰，伸手在怀里摸了摸。
苏昙正在想陆忍冬在摸什么，就看到他掏出来一个棒棒糖。
苏昙失笑：“你怎么会有这个？”
陆忍冬说：“准备给陆妍娇买的，有橘子味和巧克力的，喜欢哪个？”
苏昙坐在马路边上，仰头看着高大的陆忍冬，她说：“都可以。”
陆忍冬把棒棒糖的纸剥掉，将糖递到了苏昙的嘴边，温声道：“先吃吧，我去给你买杯热水，要奶茶还是什么？”
苏昙含着棒棒糖，含糊的说：“咖啡好了。”
陆忍冬道：“太晚了，别和咖啡了，喝热巧克力吧。”
苏昙没和陆忍冬争，同意了陆忍冬的提议。
陆忍冬转身，去不远处的奶茶店点了一杯热巧克力，又买了两个热的泡芙，走过来半蹲在苏昙面前，伸手递给她，道：“吃吧，别怕了，我在呢。”
橙色的灯光射在陆忍冬的脸上，仿佛将他的睫毛也染成了金色，看起来那般温柔。苏昙道了谢，目光却并未在陆忍冬的脸上多做停留。

*

作者有话要说：
陆忍冬：给你一颗小糖糖。
苏昙：好吃。
陆忍冬：甜吧？这些糖我都尝过了，把最甜的那颗留给了你。
苏昙：……
下周一入v,当天更1w，感谢大家的支持啾咪啾咪。
100个红包包，50个前排50个随机=3=






滚烫的巧克力温暖了因为恐惧而变得冰凉的身体，陆忍冬站在苏昙前面，为她挡下了迎面而来的寒风。
苏昙缓了好一会儿才缓过来，脸色总算是恢复了些许红润。
陆忍冬由上自下凝视着苏昙，从他角度看过去，蜷成一团的苏昙身影格外单薄娇小，她的肩膀缩着，嘴唇抿出淡淡的粉色，鼻尖上还带着点滴晶莹的汗珠。苏昙注意到了陆忍冬的目光，她抬头，眸子里好像还含着些许水光。
陆忍冬眸色转深，低低唤了声：“苏昙。”
苏昙盲目茫然，似乎全部不明白陆忍冬为何会用这样严肃的语气叫她。
然而到底陆忍冬也没有告诉苏昙为什么，他只是移开了目光，语气再次软了下来，他说：“还冷么？”
“不冷了。”苏昙这么回答。
警察来的很快，年级大些的那位好像还认识陆忍冬，见到他站在苏昙身边，脸上露出讶异之色，态度尊敬的称呼了一声：“陆先生。”
陆忍冬点头回礼。
苏昙再次向警察说明了刚才的情况。
年长的警察道：“那我们过去看看？苏小姐就在这里等着行么？”
苏昙略作犹豫，开口道：“我和你们一起去吧……我不确定，是不是自己看错了。”
年长的警察看了陆忍冬一眼，似乎在询问他的意见，陆忍冬却只是淡淡的道了句：“听她的就好。”
于是四人往苏昙奔逃出来的小道走了过去。
此时天色已晚，所有建筑的灯光都熄灭了，无论是教学楼还是图书馆都黑洞洞的一片。路灯昏暗的光，只能让人勉强看清楚眼前的道路。
陆忍冬走在苏昙的右边，两人并肩而行，他道：“苏昙，怕不怕？”
苏昙摇摇头，她说：“身边有人，没那么怕了。”
很快，四人就到了苏昙听到诡异响动的地方，然而再往林中看去，只有茂密且寂静的树林，全然不见任何可疑之人。
“就是这里么？苏小姐？”警察打着手电筒，在周围转了一圈，却都没有发现什么可疑的东西，他开口问道。
苏昙迟疑的点点头，当时天色有些暗，她记不太清楚听到奇怪声音的具体位置，但是应该就是在这一片。
“那人带的什么凶器？”警察又问。
苏昙翻找着自己模糊的回忆，她道：“好像是一把很长的刀……垂着拿，长度应该是到了小腿。”
警察思考片刻，确认道：“您确定么？”
这里空空如也，丝毫不见任何凶案发生痕迹，再根据苏昙的夸张描述内容，警察显然有些怀疑是不是她看花眼了。
“我……不确定。”苏昙蹙眉道，她奔跑时匆忙，也只见了那个怪人一眼，可若那人没有做什么犯法的事，又为何要追逐她？
陆忍冬本来站在苏昙身后，听完二人的对话，才淡淡道了句：“我来看看吧。”他找身边的警察借了手电，朝树林深处走了进去。
苏昙站在小道上，看着手电的灯光在茂密的丛林里穿梭。
其中一个年轻一点的警察压低了声音道：“徐叔，这人谁啊？”
被称为徐叔的警察看了苏昙，含糊的说：“陆先生，局里经常找他帮忙，你才来不知道，待久了就明白了。”
年轻警察还是一头雾水，不过看徐叔不打算再仔细讲，便也知趣的没有再问。
陆忍冬在林子里走了一圈，很快就回来了。
他说：“有人来过，但是没有血迹，应该不是案发现场，明天天亮了我过来再确认一次。”
徐叔道：“那苏小姐……”
陆忍冬说：“我把她送回寝室吧。”
徐叔点点头说好。
本来苏昙报案，走程序应该要去警察局做个笔录，但陆忍冬在这人，他们便给苏昙开了个后门。
陆忍冬显然非常了解警局的程序了，他点点头，对着两位警察道了谢。
四人在路口分别，苏昙看着走远的警察，茫然道：“真的是我看错了么？”
陆忍冬把兜里剩下的一个棒棒糖拆掉糖纸，塞进了自己的嘴里，他说：“如果真的看错了，那也该是好事。”
苏昙恍然，道：“对呀，要是我看错了，应该是好事呢……”那就说明凶案只是自己的误会。
陆忍冬嘴角勾着笑容，眼神里却没有什么笑意，他咯吱咯吱的嚼碎了嘴里的棒棒糖，温声道：“苏昙，走吧，我送你回寝室。”
苏昙点了点头。
图书馆离寝室大约五六分钟的路程，之前陆忍冬一直是开车送苏昙回去，今日步行，倒是别有一番滋味。路灯橙色的光，将两人的影子在地面上拖长，陆忍冬的影子要高些，立在苏昙的右侧，看起来倒是颇为合拍。一路上，他们并未交谈，而是十分默契的沉默着，直到到了苏昙的寝室楼下。
苏昙顿住脚步，声音轻轻的，她道：“陆先生，我到了。”
陆忍冬看了眼漆黑的寝室大厅，说：“一个人上去会怕么？”
苏昙微微摇头。
陆忍冬凝视着她的眸子，道：“真的不怕？”
苏昙说：“嗯……不怕。”她喝了热巧克力身体后，冰冷的身体已经暖和过来，又没有看到自己想象中的血腥场景，已然是松了一口气，又恢复了镇定。
陆忍冬点点头，说：“你去吧。”
苏昙对陆忍冬道谢，然后一路小跑上了寝室的台阶。她刷了门禁卡，走进寝室大厅，刚好拐个弯准备往楼上爬，兜里的手机却忽的震动起来。
苏昙拿起手机一看，发现是陆忍冬打来的电话。
“喂。”苏昙说，“陆先生，还有什么事么？”
陆忍冬的声音透过电话传到了苏昙的耳边，低沉且温柔，他说：“没事，我只是想陪着你到上寝室。”
苏昙闻言微微愣住，随即眼眸弯出一个弧度，她说：“好。”
原本安静且漆黑的楼梯间，因为陆忍冬的声音，被染上了柔和的色彩，电话里的他说：“苏昙，我给你讲个笑话好不好？”
苏昙说：“什么笑话？”
陆忍冬说：“有天我问我侄女，问她觉得大学生活好，还是高中生活好，你猜她怎么答的？”
苏昙老实的说：“我不知道……”
陆忍冬说：“她说大学生吧。”
苏昙愣了几秒，才反应过来这是个黄色笑话，她噗的笑了出来，说：“她没被你教训？”
陆忍冬语气冷酷的说：“那个月她零用钱都是去操场捡塑料瓶子换的。”
苏昙笑的喘不过气来，她说：“你笑死我了。”
陆忍冬坐在车里闭着眼，听着电话那头传来的独属苏昙的笑声，他甚至能想象出这个女孩微笑时眼角弯起的弧度，还有微微颤动的，如蝶翼一般浓密的睫毛。他忽的出声：“苏昙。”
苏昙已经到了寝室门口，正在低头找钥匙，她完全察觉出陆忍冬唤她这一句名字时的语气，与平日有所不同，而是道：“我到寝室啦，谢谢你，陆先生。”
陆忍冬沉默了。
苏昙说：“我是不是耽误你很多时间……”
陆忍冬低低叹气。
苏昙听着陆忍冬的叹息声不明所以，她道：“陆先生？”
陆忍冬隔了好一会儿，才说：“算了，没事。”
苏昙还是有些莫名，她打开寝室的暖气，道：“谢谢你……”
陆忍冬又叹了一声，他道：“没事，你好好休息，明天我会再过来一趟。”
“过来做什么？”苏昙问道。
陆忍冬说：“过来确认你今天晚上遇到的事，到底是不是误会。”今天天色已晚，他虽然寻到了一些线索，却还是无法完全确认某些推论。当然，这些担忧若只是他的一厢情愿，那自然是最好。
苏昙并不知道陆忍冬在担心什么，她的身体有些疲惫，脑袋也跟着迟钝了些，以至于全然没有察觉出陆忍冬的异样，她道：“嗯……麻烦你啦。”
陆忍冬又说了几句，最后叮嘱苏昙好好睡觉。
苏昙一一应下。
电话挂断，苏昙看了眼黑下来的手机屏幕，默默的放到了桌上。
寝室很静，但她并不害怕，脑子里忽的冒出了一句书里的台词——我的天空里没有太阳，总是黑夜，但并不暗，因为有东西代替了太阳。
有的人，大概天生就是明亮的太阳，吸引着人靠过去，然而当你真的靠近了，才发现自己会被那光和热灼伤。
然而苏昙却是夜里的昙花，即便是绽放，也是在黑暗之中。她不需要太阳，也有足够的勇气在这黑暗之中，踽踽独行。
苏昙会欣赏太阳，也从来不会认为，没了太阳的自己，会因此枯萎凋谢。

*

作者有话要说：
陆忍冬：我忍过整个冬天，就是为了到你面前……
苏昙：？
陆忍冬：对着你耍流氓。
苏昙：辛苦你了？？
陆忍冬：客气，咱两谁跟谁。
苏昙：……
感谢以下宝宝的地雷，感谢=3=
猫白扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-15 15:36:31
酥柚甜扔了1个地雷	投掷时间:2017-04-15 22:30:52
