遇见你就烂漫了
作者：蝶之灵

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1080053

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    都市言情之 萧晴篇

文章进度：完结

全文字数：206186字

文案：

文案
萧晴曾在姐妹们面前信誓旦旦地说，嫁人不能嫁势头涨太快的热门股，涨得快肯定不长久。也不能嫁一直下跌的冷门股，等到头发都白了还是不涨，亏得你想跳楼。要找就找支潜力股，前程一片大好，未来一片光明。
可是，潜力股实在太难找，所以萧晴心安理得闯荡着江湖，完全不考虑婚姻大事。
某天，她遇到了一支潜力股，突然说要娶她。
萧晴说，婚姻就是坟墓，我还太年轻，不想这么早进坟墓里躺着。
潜力股说，人总有一死。早死，早超生。
本书修订版已出版上市，想买实体书可搜索淘宝、当当等网站，谢谢大家支持：）
内容标签：

 都市情缘 豪门世家 天作之合 

搜索关键字：主角：萧晴，沈君则 ┃ 配角：谢意，祁娟，卫楠，方遥，萧凡，沈君杰等 ┃ 其它：蝶之灵，第一时间系列

一句话简介：冤家路窄，先婚后爱
作者有话要说：


*

萧晴正在机场候机，爸爸去办手续了，妈妈一脸严肃坐在旁边陪她。
八月的天气酷热难当，机场休息室内却极为凉爽。被冻得连打三个喷嚏，再加上身边的妈妈始终冷冰冰的脸，萧晴只觉得身上的寒毛集体跳起了狂欢舞。
又一阵空调的冷风吹来，萧晴不由得低下头，轻轻搓了搓□□的手臂。
旁边的女人依旧正襟危坐，俨然把休息室当成了会议室，萧晴瞄了眼她手里的小外套，脸上不禁笑了开来，“妈，你那外套给我穿吧，反正你不穿也浪费。”
岳凌侧过头来看了她一眼，冷着脸把手里的小外套塞给她，附加一个大大的白眼。
年纪小的时候，岳凌的目光还是很有杀伤力的，每次被她一瞪，萧晴就吓得直躲。有桌子钻桌底，没桌子躲去沙发后面，什么道具都没有的时候，就抱住爷爷的大腿，泪眼汪汪地看着她。
在萧晴的印象中，那个偶尔会到爷爷家来看她的女人，就像童话里冷漠无情的女王陛下，一个眼波过来“千山鸟飞绝”的那种。每次被她注视着，萧晴就觉得全身嗖嗖冒凉气，反射性地想“逃命”。隔壁的小朋友高声唱着“世上只有妈妈好，没妈的孩子像根草”，萧晴却盼着，妈妈不要来看我，千万不要来看我啊。
后来随着年龄的增长，萧晴也终于明白妈妈就是这样冷淡的性格。她很少给萧晴打电话，也从不下厨给萧晴做饭，更不会摆出慈母风范跟萧晴谈心。从小到大，跟她的接触寥寥无几，萧晴甚至怀疑自己是不是她从路边捡来的。
后来才渐渐发现，那个人并不是不关心女儿，只是关心的方式比较特别。
比如萧晴生日的时候，她会给钱；逢年过节的时候，她会给红包；每次开学，也会汇来一笔钱让萧晴添置学习用品。起初萧晴总是抱怨，她怎么就记得人民币呢？后来才知道，她这么做的理由是非常充分的。
从过程来说，汇钱省去了“送什么要想好”“想好之后还要买”“买好之后还要包装”“包好之后还要快递”的繁琐步骤。
从效率来说，汇钱只需要半分钟的时间，网银一登陆，高效又便捷。
从结果来说，汇钱可以让女儿明白三点：一是妈妈记得我生日，给我打钱了；二是我可以拿这笔钱买自己喜欢的东西了；第三，钱不是万能的，但没钱却是万万不能的。
这些都是后来从爸爸口中听说，听到的时候萧晴不由得笑喷了半杯水。这个妈妈实在是颇为个性，而萧晴也最喜欢个性的人。自此以后，她对妈妈的印象完全改观了不说，甚至还多出那么点儿亲切感。妈妈的性格虽然跟传统描述里“慈母手中线，游子身上衣”的温柔母亲有很大的不同，可本质上却是一样的。她们都会关心自己的儿女，都会希望孩子过得好。只是她那种不动声色的关心显得有些“别扭”罢了。
小时候虽然对妈妈有诸多抱怨，如今要离开了，心里却是十分不舍。
没有她那严肃的脸和冷漠的目光，睡觉都觉得少了点凉气啊……
萧晴侧过头来，刚要开口说“我走以后妈妈要保重”之类煽情的话培养一下母女感情，却被她冷漠的声音打断：“你穿成这样不是去爬山吗？”
萧晴低头看了看自己的衣服，今天穿得确实单薄了些，也简单得过分。蓝色牛仔短裤，白色T恤，胸前挂着手机，脚底踩着运动鞋，腰上还缠个小包，包上一串淡黄色的穗子随着动作晃个不停。这样“大隐隐于市”的装束，的确不像出国读书的大家闺秀，反而是登山一族，还是“山寨版”的。
萧晴笑着解释：“这样便于行动。”
岳凌翻了翻眼皮，冷冷地道：“便于行动什么？要你去推飞机吗？”
见萧晴依旧一脸雷打不动的笑容，不把她的话当回事，岳凌不禁皱起眉头，指了指她胸前的手机，语气带着鄙视：“多大的人了，还在手机上贴猴子？”
萧晴微笑着说：“嘻哈猴，别人送的。”
沉默片刻后，岳凌转过身来，怒视萧晴：“你都二十二了，穿衣服怎么还这么没品味？女孩子长大了总该学会打扮，我二十二的时候已经生了你了。”
萧晴抬起头，一脸“受教了”的诚恳表情，“知道了，妈妈，我会注意的。”
岳凌无奈地看了她一眼，“现在随便你怎么穿，到纽约之后君则会来接你，你把这身衣服给换了，别让人笑话，听到没？”
萧晴乖乖点头：“好的。”
以柔克刚的策略对付妈妈还是挺管用的，所谓伸手不打笑脸人，萧晴一直在那笑，岳凌就骂不下去了。其实昨晚妈妈塞给她很多华丽的淑女装，可最终，萧晴还是选了这套简单利索的“登山装”。萧晴不穿妈妈买的衣服也是有原因的，一来她不想成为被人围观的珍稀动物，二来那些衣服暴露面积太大，以至于她穿上之后近似于裸奔狂。
今早见到萧晴这副打扮，岳凌就拉长了脸，那凌厉的眼神仿佛在说这女儿不是我生的。的确，比起身高一六八，踩着高跟鞋，穿着性感连衣裙，梳着漂亮发髻，干练又优雅的女强人岳凌，萧晴的确像跟在慈禧太后身边的山寨小丫鬟。
光看脸，母女两个倒是更像姐妹。
连带衣服一起看，就是主母和丫鬟了。
这也难怪，岳凌生下萧晴的时候才二十出头，又很会保养打扮，现在看上去依旧年轻漂亮。萧晴却从来不关注那些时尚品牌和化妆品，她是个小宅女，最关注的永远是美食、动漫、小说和电影，她不知道哪里又开了新装发布会，却总能第一时间知道哪部动漫出了新番。洗完脸擦的是大宝SOD蜜，睡觉穿的是印着流氓兔的睡裙，爱吃麻辣火锅，爱吃街边羊肉串，还爱拉着姐妹逛步行街，一百块钱的衣服砍到三十块买一堆回家换着穿，闲着无聊就逛淘宝上打折的商城，偶尔还去网游里闯荡闯荡，扛着大刀当个女侠。
每次看到萧晴穿着“登山装”在自己面前出现，岳凌脸上的表情都会很诡异，在她那些女人味十足的朋友们惊讶的目光中，僵硬地指着萧晴说：“这……是……我……女儿……”旁边总会有人笑着说：“你女儿长得真像你，皮肤好，身材也好。”最后来一句委婉的转折，“要是打扮打扮，就更好了。”
因为爸妈都很忙的缘故，萧晴从小寄养在爷爷身边，所以每次妈妈抱怨她不会打扮的时候，她就笑着说：“我身上的乡土气息是小时候在爷爷身边混了太久的缘故。那时候，上面穿个碎花小棉袄，下面穿个小裤衩，爷爷说我特好看。”
这么一说，岳凌的脸色就会瞬间发黑，扔下句“随你便”，转身出门。
萧晴看着她僵硬如白天鹅的脖子，心中不禁窃笑——
张叔叔家的千金前几天嫁人了，刘伯伯家的姑娘也被逼去相亲，在那些成年之后因为没有男朋友而被父母逼去相亲的女性同胞们整齐的哀嚎声中，萧晴非常聪明地选择了读研。
她故意打扮成单纯学生妹的样子，就是想让爸妈产生“女儿还是学生，早着呢”的想法，而打消“女儿长大了，该考虑婚姻大事”的念头。要是整天穿得成熟性感，爸妈还不以为她是寂寞的大龄女青年，赶紧计划着给她找婆家？
都说婚姻是坟墓，萧晴还想自由自在多活几年，谁愿意这么早进坟墓里躺着。
萧晴的如意算盘打得倒是响，却没有料到，这次去纽约，就有个坟墓在等着她，还是个为她量身定做的超级大坟。
俗话说的好，如果你爱她，就送她到纽约，因为那里是天堂。如果你恨她，就送她到纽约，因为那里是地狱。很久之后，萧晴才终于明白，妈妈对自己，是多么的爱恨交加。






“楠楠，我要出国留学了，现在在机场。”眼看要入关了，萧晴终于忍不住，拨通了好姐妹卫楠的电话。
电话那头的卫楠显然刚刚睡醒，似乎颇为震惊，良久后，嘴边才挤出两个字：“萧晴……”声音带着哽咽。
萧晴心里一酸，假装无所谓地笑着说：“你跟小娟别来送我了，我到了以后会跟你们联系的……”
挂掉手机后，萧晴低头看了看表，离飞机起飞时间还有一个半小时。
卫楠和祁娟是她最好的姐妹，从中学开始一直像橡皮糖一样黏在一起，如今她就要独自一人出国，今日一别，也不知什么时候能再见。
每次毕业都会丢掉很多朋友，这次丢掉的是最亲的两个。萧晴表面上装着笑脸，心里其实挺难过的。一个人出国，到完全陌生的地方，孤零零的，想想都觉得好凄惨。不过，比起被逼着相亲来说，这点凄惨根本算不上什么吧……
萧晴握住拳头，暗暗给自己打气。
没想到卫楠和祁娟真的赶了过来，见两人气喘吁吁朝自己扑过来，萧晴不禁开心地站起来，玩笑道：“不是说别来送吗？你们两个真够义气的。”
“在国外一定要好好保重。”卫楠紧紧抓住萧晴的手，一边喘气一边说，“不习惯就回来吧。有我一碗米，绝不会少了你一碗粥，我砸锅卖铁也会养活你的。”
祁娟瞪着萧晴说：“出去之后好好照顾自己，听到没？一根头发都别少。”
萧晴感动地抱住她们，轻轻拍着两人的肩膀说：“你们也是，好好保重。有事记得给我留言，我的身体虽然在国外，灵魂永远跟你们同在。”
卫楠狠狠捶了捶萧晴的肩膀，说：“我的灵魂也会一直守护在你身后的。”
祁娟白了两人一眼，“你们真恶心。”说罢，又凑到萧晴耳边，叮嘱道，“你给我记着，在国外别惹上烂桃花，一旦发现苗头不对，你就说你是百合，在国内有女朋友了，姐姐我出面，替你顶着。”
见妈妈的目光突然朝这边扫了过来，萧晴赶忙放开了祁娟的拥抱，笑着说：“行，我记下了，这招是你的必杀技。一出招，片甲不留。”
祁娟点头：“记下就好。还有你对付你妈那招以柔克刚，你要继续发挥它的威力。你笑起来还挺像个人的，我相信，以你的厚脸皮，在外面闯荡完全不成问题。”
“嗯，我会努力。”萧晴笑咪咪地握了握祁娟的手，“估计两三年就能回来了，你们先别急着结婚，我要给你们当伴娘。”
祁娟忙说：“这不废话吗，我二十八之前忌谈婚嫁。你跟卫楠，谁最先结婚，就罚谁给我当一个月的奴隶，扫一个月的厕所。”
这也太狠了……萧晴忍不住嘀咕。
卫楠说：“行啊，扫厕所就扫厕所，我肯定不是第一个。”说罢还看了萧晴一眼。
萧晴赶忙点头：“行，就这么说定了。”
眼看时间就要到了，三个女生还抱成一团没完没了耍贫嘴，岳凌忍不住催促道：“萧晴，该走了。”
萧晴只好依依不舍地跟卫楠和祁娟道别，走到父母面前提起了行李箱。
岳凌看了她一眼，淡淡地说：“到那边之后，你表姐会来接你，你暂时在她家住，知道了吧？”
萧晴点头：“嗯。”
“少吃那些垃圾食品。”
“……嗯。”
“少睡懒觉。”
“……嗯。”
岳凌低头看了看表，“差不多了，走吧。”
广播里传来旅客登机的提示音，萧晴恋恋不舍地回头，“爸，妈，还有什么要交代的吗？”
岳凌不耐烦地摆了摆手，“磨蹭什么，快走快走。”
萧正德倒是笑得很温和，过来抱了抱女儿，“一路平安，到表姐家再给我们电话。”
“嗯，爸妈再见。”萧晴冲父母点了点头，又冲不远处的两姐妹挥挥手，转身走进了安检口。
终于顺利登机，萧晴找到座位坐下，放好行李箱，系好安全带，心情忐忑地等着飞机起飞。对于她这种第一次坐飞机的山寨女，这次跨洋旅程处处充满了新奇。耳边的MP3里传来女歌手清亮的声音：“等一个晴天，我们会再相见，你说的，风吹我就听见。笑着说再见，就一定会再见，心晴朗，就看得到永远。”
萧晴关掉了MP3，看着窗外晴朗的蓝天，深深吸了口气。
——纽约，我来了！
……
萧晴在飞机上睡得天昏地暗，奇怪的梦一个接一个，估计是最近小说看多了，精神有点凌乱，连外星人、吸血鬼这种从不问津的种族都在她梦里晃了一圈，还跟她有说有笑的。最后，某个脸色惨白的吸血鬼凑到她的耳边说：“you are so sweet。”然后把牙齿放在她脖子上，“your blood is so sweet。”
萧晴一头冷汗从梦中惊醒，总觉得脖子那里有种莫名的凉意，忍不住伸手摸了摸。实在服了自己做梦的本事，剧情曲折起伏，结尾荡气回肠，连吸血鬼都应景地说起了英文。
扭头一看，窗外依旧是一望无际的云层，形状各异的云彩在脚下铺散开来，像一团团柔软的棉花。这飞机也不知飞了多久，萧晴总觉得这么飞下去别说冲出亚洲走向世界，都快冲出地球走向宇宙了。
正无聊间，飞机里突然响起将要着陆的提示。萧晴这才震惊地低头看表，北京时间早晨七点，纽约时间已经下午六点了。这次航班飞了十几个钟头，没想到她居然一觉直接睡到了纽约……
飞机准备降落，脚下的云层越来越稀薄，萧晴开始整理随身的小包。莫名的，脖子上又出现梦醒时那种奇怪的凉意，萧晴忍不住扭过头去，才发现了这凉意的源头——隔壁座位上的年轻男子。
那人穿着深灰色的衬衫，领口的扣子随意解开了两颗，露出健康的麦色皮肤。黑色的墨镜遮住了大半张脸，看不清表情，只是紧抿的唇透出点冷漠的味道。
——哟，飞机上还戴墨镜，这么牛掰的架势，该不是某个出国拍写真的明星？
想到这里，萧晴全身的狼血立马沸腾起来。待会儿一起出机场的时候，会不会看见一群小萝莉拿着牌子打着横幅，大声喊着“XX我爱你”，为了他的签名而挤破头？说实话，那种壮观场面她还没见过。
俗话说近水楼台先得月，既然这么巧遇到，不如先下手为强，要个签名卖点钱什么的，也算意外的收获了。
萧晴正想拿个本子问他要签名，就听他语气平淡地说：“你睡了十多个小时，还说了许多奇怪的梦话。一会儿说，九阴真经已经练到九重了。一会儿又说，我的血不甜。”
他的唇边带着冷笑，像是讽刺，又像是玩味，反正他这句话的意图，萧晴愣是没搞明白。
——苗头不对，签名还是算了吧。
萧晴从来都是见人说人话，见鬼说鬼话的，连老妈那种冰山女王都从容应对了那么多年，遇到这种情况当然熟悉地采用“以柔克刚”大法，装出一副非常诚恳的样子，一脸歉意地看着他，语气也特别的认真：“对不起，打扰到您休息。我这人从小就有说梦话的习惯，呵呵，真不好意思。我有时候还梦游呢，今天没梦游，可能是在飞机上，被安全带绑得太紧了。”
男人抽了抽嘴角，沉着脸，没说话。
萧晴笑眯眯地补充道，“据我所知，睡着会说梦话的人还挺多的。这样吧，我下次出门戴个口罩，你不如……也戴个耳塞？”
男人看了她一眼，默默地扭过头去。
……
飞机很快就降落了，隔壁的男人提起笔记本电脑就走，似乎是不想再跟萧晴多待一秒钟。
萧晴也不在乎，继续慢慢整理着随身的小包。管他是何方神圣，反正只是在飞机上巧遇的陌生人，谁怕谁？再说了，每个公民都有“说梦话”的自由，虽然她的梦话奇怪了点，包含了中国武侠、西方奇幻、恐怖悬疑等多种内容，那也证明她博览群书、思维敏捷。
呃……周围好多人在看她。
萧晴赶紧提起行李箱，灰溜溜地跑下了飞机。
一个大觉睡得精神恍惚，睡着的时候是下午，醒来的时候还是下午，时差倒不过来，出了机场就有些晕乎。萧晴一手提着随身包和小皮箱，另一手拉着托运过来的巨大行李箱，一步一步慢慢往前挪，眼珠子倒是不闲，紧张地环顾四周，期待着看见来接她的写着“萧晴”的大牌子。
据萧晴所知，今天要来接她的有两个人。一个叫于佳，传说中的神秘表姐。还有一个叫沈君则，之前更是闻所未闻，似乎沈家跟老爸有点生意上的来往才委托他来接人的。
当然，谁来接机她并不在意，她只想快点见到来接她的人，好把手里的大箱子塞给对方……
萧晴的目光从左到右仔细扫了一遍，还是没看见任何一个写了“萧晴”的牌子。不甘心，又从右到左扫了一遍，终于沮丧地低下头来。
显然，接她的人并没有按时到机场。
正在郁闷，手机突然响了起来，接起电话，耳边传来一个清脆的女音——
“亲爱的，你到了吗？到了吗？”
萧晴怔了怔，刚想问她“谁是你亲爱的”，就听那女人豪爽地笑道：“我是你表姐啊，于佳表姐。”
传说中的表姐？萧晴赶忙换了笑脸，装作乖乖女，礼貌地笑着说：“姐姐你好，我刚下飞机呢。”环视四周，没有发现说话这么抑扬顿挫的彪悍女人，疑惑地问，“姐，你在哪？”
“哦，不好意思啊，我今天有点事来不了机场，我让君则来接你了。他到了吗？”
“君则？我不认识……”
“没事的，你不认识他，他可认识你呢。他见过你的照片，会主动来找你的，你乖乖在出口等着就好了，他还没到，可能在路上吧。”
萧晴愣了愣，沈君则认识她？怎么可能！
她平时很少拍照，更少有照片放到网上，沈君则见过的……不会是她在校内网发上去的那些照片吧？！哦No，那照片可是春哥的玉照，当初姐妹几个一起开校内的时候，把春哥的照片发上去震楼的！天天拜春哥，保证不挂科，这可是大学时期的至理名言。
听说沈家人在国外生活多年，万一沈君则不清楚国内的“民俗”，不认识著名的“春哥”，误以为那照片是她萧晴本尊，在机场找不到人那可就惨了。
萧晴想了想，还是觉得“凭照片找人”这事非常不靠谱，赶忙说：“姐，你把他电话给我，我跟他说好地方见面，这样比较稳妥。我的照片是……很久以前拍的。嗯，怕他认不出来。”
“行啊，我把他电话给你，你有什么事儿就打电话找他。”于佳倒是很干脆，念完了号码，又接着说，“就这样吧，先不跟你说了，我要进产房待产。”
萧晴一愣，“……产……房？”没听错？是生孩子的那个“产房”？
于佳笑着答：“本来预产期是下周，今天突然肚子疼得厉害，可能要提前生。”
萧晴要是嘴里有水肯定能一口气喷三米远。可惜没水，只好抿了抿嘴唇，声音干涩地说：“没……没事。你……你生孩子要紧。”
“嗯，有什么需要帮忙，你就直接找君则吧。这几天我在医院，没法陪你了。等我出院了带着宝宝一起去看你啊。拜拜了，honey~”
被她那句肉麻的honey刺激得脊背一阵颤抖，萧晴赶忙吞了吞口水，“拜拜……”
挂了电话之后，萧晴才对着天空翻翻白眼，长长吐了口气。
开什么国际玩笑，早不生，晚不生，她一下飞机，传说中的表姐就往产房跑，好像她成了催产婆一样。
而且，爸妈也没跟她说过于佳姐姐是个奔放的孕妇，让她一点心理准备都没有。
以后难道要跟这位豪爽的妈妈和刚出生的小孩一起住？神啊，一直哭的小孩最可怕了。再加上个说话像诗歌朗诵一样的表姐，和传说中不会说中文也不会说英文的法国人姐夫……萧晴觉得，自己即将开始悲剧而惨烈的人生。
更郁闷的是，不知道是不是于佳给错了号码，沈君则的电话居然一直打不通。
眼看天快黑了，身边的旅客一个个带着笑脸走出机场，萧晴忍住想要抓狂的冲动，拿起手机，第十次拨了沈君则的电话。
听着耳边响个不停的忙音，萧晴终于忍不住低声吼道——
“沈君则，你最好快点在我面前出现！不然，我咒你每天出门都被暴雨洗成落汤鸡！”

*

作者有话要说：
新文写得很开心，俺要给力日更，哈哈哈~
大家春节快乐！！发完文，然后吃年夜饭，看春晚什么的><






萧晴的诅咒居然很快就生效了，几乎是刚放下手机，天就下起了雨。突如其来的暴雨把萧晴整个给淋了个湿透。
萧晴无语地看着天空，搞什么，她在诅咒别人，怎么这么快应验到自己身上，做坏事也太灵了吧。
萧晴狼狈地提着一堆箱子躲去避雨，一边掏出纸巾擦拭脸上的雨水，一边忍不住抱怨，“就算照片错了，我这黄皮肤黑头发的物种还是很好认的吧？那个姓沈的混蛋怎么还不出现，到底死哪去了……”
或许是萧晴郁闷之下没有注意音量，旁边突然有道莫名的目光朝她射了过来。
脖子又有点儿凉……
萧晴回头，看见一个男人正站在不远处，目光复杂地看着她。
那人穿着擦得发亮的皮鞋，笔挺的西裤，上身一件灰色衬衣，手里还提着笔记本电脑包，典型的商界精英式装扮。他的发黑如墨，双眼深邃，鼻梁高挺，五官组合在一起十分的英俊，是个颇有气质的东方美男。
他静静地站在屋檐下面，冷眼看着外面的大雨，紧抿着双唇，微皱着眉头，就这样轻而易举地站出了个性，站出了风格，顺便聚拢周围的冷气，站出了一塑完美的冰雕……
糟糕的是，他似乎听懂了萧晴用中文说出的咒骂，所以才会用那种看“大猩猩”一样的眼神看向她，好像她诅咒沈君则的那两句话是多么的不堪入耳。
萧晴心里火气正大，倒也不好冲不相干的陌生人发火，何况陌生人还挺帅。于是回头，冲他露出个灿烂的微笑，以示“友好”。
男人看了她一眼，僵硬地转过头去。
奇怪了，萧晴总觉得他默默扭头的动作有点熟悉……
拨沈君则的电话拨了十几遍，一直拨不通。表姐那边又不敢拨，害怕影响到她生孩子。萧晴只好郁闷地在机场等着。眼看暴雨越下越大，那个叫沈君则的“生物”还没有出现的迹象，电话也一直无人接听……
算了，看来那个衰人肯定把接机这事儿给忘了，不如直接打车去他家。幸亏前天晚上收拾行李的时候老爸给她塞了个小本子，上面记了一大堆地址，其中就包括表姐家和沈家的住址。
萧晴打定主意，拉着笨重的行李箱冲进雨里，叫了一辆出租车，就往沈家赶去。
四十分钟后，出租车在一个大院门前停了下来。大门正紧闭着，透过栅栏的空隙，可以看见院子里有一栋三层的小阁楼，特别像解放初期大上海的那种小资风格，要是再停一辆黑色轿车，完全可以作为琼瑶剧的拍摄现场。
——沈老爷爷的品味，果然是独特的。
萧晴上前去按门铃，清脆的门铃声响了半天，居然没人应。
不会吧？表姐生孩子不在家，就算沈君则也有事不在家，沈家不是挺多人的吗？沈老爷爷，伯父伯母，叔叔婶婶，哥哥妹妹，那么多人难道全都不在家，集体玩儿蒸发？
若不是冰冷的雨一直砸在身上，萧晴甚至有种自己在做梦的错觉。
真是够了，怎么能倒霉到这个份上。
当然，让萧晴落到如此田地的罪魁祸首，就是那个叫“沈君则”的家伙，自始至终，萧晴都深刻地记着这一点。“沈君则”这三个字，在短短半天时间里，已经让她刻骨铭心。
沈君则这种混蛋，说好来机场接人，居然不守信用，一个男人连这点起码的诚信都做不到，早该打回去重练了！
要是换成她萧晴，有亲戚朋友过来让她去接，她绝对积极又热情，提前半小时在机场等着。沈君则别说迟到，压根儿就没出现，这也太没品了。萧晴对这人的鄙视程度，一路飙升到了最高级。
沈家院子在街道的尽头，天黑了，路灯都亮了起来，周围连个人影都瞧不见，萧晴缩在角落里，冷得瑟瑟发抖，越想越生气，反正左右也没人，情绪总要发泄的，萧晴搓了搓手指，索性大声骂了出来——
“沈君则，好样的，你敢放我鸽子！我咒你每次坐地铁都看见地铁从面前开过！每次去饭店都吃坏肚子上吐下泻！每次开车不出十米就爆胎！对了，再娶个最讨厌的女人，一辈子当妻奴！”
一道刺眼的灯光突然直直射了过来，萧晴赶忙闭上嘴，用手挡住了眼睛。
黑色的轿车开到她身旁时蓦地一个刹车，萧晴心里一惊，以为遇到传说中的抢劫团伙，刚准备撒腿逃命，就见车门打开，一个身材高大的男人镇定自若地走了下来。
那人径直走到萧晴面前，挡住了她的去路，顺势把一把大伞撑到她的头顶。
萧晴一时有些发愣。
——不是抢劫的？他停车的气势也太“威武”了点吧？
萧晴怔怔地看着面前比她高出一个头的男人，借着路灯昏黄的光线，依稀看得清他的脸，紧抿的唇角依旧透着冷漠，就连皱眉头的表情也十分的熟悉。
——他不是刚才在机场见过的那人吗？
萧晴正疑惑间，就听男人压低声音道：“怎么又是你？”
萧晴尴尬地笑了笑，伸手理了理长发，没有回答。每次大声诅咒都被他撞个正着，这也算孽缘的一种吧。她还想说“怎么又是你”呢，台词被抢，只好沉默。
见萧晴不说话，男人也沉默了下来。片刻后，目光缓缓扫过萧晴湿透的全身，淡淡问道：“你在这做什么？”
他的声音其实挺好听的，低沉醇厚，只是，冷冷淡淡的语气很不讨人喜欢。不论如何，异国他乡见到同胞，听到中文，感觉还是很亲切的。
萧晴抬起头来，笑着说：“我在这里等人。有个叫沈君则的人说好来机场接我，等到现在还不见人影，电话也打不通，不知道怎么回事。”
“你说……沈君则？”他问，语气有些奇怪。
“对啊。”萧晴点了点头，“也不知死去哪儿了。真没见过他这样的，接人都能忘。你说，还有什么是他不能忘的？”
男人看着萧晴，沉默不语。
……
好不容易遇到个能听懂中文的祖国同胞，萧晴心里憋了一个小时的委屈忍不住往外涌，小声嘀咕道：“那个姓沈的家伙，居然敢放我鸽子，让我在大雨里等了一个小时。要是见到他，我一定会好好问候一下他的五脏六腑，好让他知道放人鸽子的下场！”
一提起这个名字，萧晴就有些咬牙切齿，恨不得把他的脸给踩扁。
她一个人孤零零跑到国外，人生地不熟，这个沈君则，要是不想来接，你别提前答应，咱也好做个心理准备，预定酒店什么的。答应了来接，结果却玩儿失踪，把人丢在机场傻等，这也太没品了，人品烂到极点。
骂完了沈君则，萧晴才笑了笑，冲面前的男人说：“我等不到他，就跑来他家里找他，没想到沈家居然一个人都没有。”
对方突然道：“沈家搬家了。”
萧晴惊讶地看向他，“什么？搬……搬家？”
“嗯，前几天刚搬走。”面前的男人一脸平静地说。
萧晴沮丧地垮下肩膀，“这样啊……”真是够倒霉的。不过，他既然知道沈家搬家，那他肯定认识沈家的人吧？萧晴双眼一亮，赶忙抬头问，“对了，你认识沈君则吗？”
男人想了想，压低声音说：“他是我朋友。”
怪不得听到自己咒骂沈君则的时候，他的表情那么奇怪……
反正萧晴脸皮厚，被他看笑话也不是第一次了，很快就镇定下来，笑着问：“你跟他认识，那你知不知道他家搬去哪了？”
“这……我不清楚。”
“哦。”萧晴有些无奈地摸了摸头，一时想不出该说些什么。
两人都沉默下来，片刻后，男人才想起什么似的，突然开口道：“你没地方住，在这里等也不是办法，天快黑了，不如先去找家酒店。”
萧晴也觉得住酒店是目前唯一的办法。不过，她一个人在这里，人生地不熟，面前这男人既然开口帮忙，不如顺手抓住这救命稻草，让他送佛送到西。资源放在眼前，要善于把握和利用嘛。
想到这里，萧晴忙挤出个微笑来，彬彬有礼地说：“我对这里不太熟悉，哪家酒店比较好呢？价钱不要太贵，干净一点，最好离唐人街近的，你能给我些建议么？谢谢了。”说罢，还嘴角上扬，露出个甜美的笑容。
男人嘴角抽了抽，似乎不太适应萧晴前后形象的落差。
沉默了片刻，才说：“我带你去。”
本来只想让他推荐一个好点的酒店自己打车去找，倒没奢望让他送，没想到他居然说“我带你去”，萧晴一时没反应过来，直到他伸手来接行李的时候，才恍然大悟，“那谢谢你了，真的，谢谢你了。”
“不用。”
相对于萧晴的感激涕零，他的语气显然十分平静。说罢，便把伞递给萧晴，接过萧晴手里的行李箱，转身往车里放。
伞柄上还留着他微热的体温，让萧晴心里也涌起一股暖流。
怪不得有一首歌里唱着“老乡见老乡，两眼泪汪汪啊”，出门在外，遇到同胞的感觉确实是好。最落魄的时候，有同胞伸出援手，萧晴心里真的挺感动的。虽然对这男人的第一印象并不好，冷冷淡淡好像别人欠了他的债。不过现在看来，他也是个面冷心热的主，跟家里那位女王妈妈一样的别扭性子。
见他淋了一身的雨也毫不在意，放好大箱子又来接自己手里的小皮箱，还主动替自己打开了车门，萧晴心里忍不住竖起大拇指：这人看上去冷淡，其实是个很有风度的人呢。
萧晴坐进副驾，看着旁边低头系安全带的男人，忍不住感激地道：“真的很感谢你。谢谢你帮我。”
“不客气。”他的话总是简短有力。
“对了，能知道你的名字吗？”一个人在国外多个朋友还是不错的，萧晴笑着说，“我叫萧晴，是T大商学院毕业的学生，过来这边读研。你呢？”
“Jesen。”
这也太简短有力了……还不说中文名。或许在国外生活的人习惯用英文名吧。
萧晴理解地点点头，“你好，Jesen，我的英文名叫Sunny，我在这边都没什么朋友，很高兴能认识你啊。”说罢，微笑着伸出手来，以示友好。
车后座一阵铃声突然响起，Jesen没有跟萧晴握手，做出个抱歉的手势，从后座的外套口袋里翻出了手机，接起电话，压低声音道：“嗯，我到了，晚些回来，不用等我吃饭。”
那边不知在说些什么，啰嗦了很久，Jesen有些不耐地皱了皱眉，说：“行了，回去再跟你说。”说罢就挂掉了电话。
萧晴看了他一眼，忐忑地问：“你有事吗？”
“没事。”Jesen挂了电话，却一直低头看着手机屏幕。
通讯记录里有十几个未接来电，显示的是同一个陌生的号码，最后还有一条不久之前发送过来的短信，也来自那一个号码。
拇指一按，一行小字便跳跃到眼前——
“沈君则，我是被你放鸽子的萧晴！你答应于佳来接我居然不当回事，害我在机场等了一个小时！像你这样不守信用的人，我一定会在每天吃饭之前诅咒你上吐下泻一百遍！上帝保佑千万别让我遇见你，否则我不保证会做出什么暴力动作，侵犯你的人身安全！不说再见！”
Jesen按掉短信，侧过头来，意味深长地看了萧晴一眼。
萧晴被他看得莫名其妙，微微笑了笑，轻声问：“怎么了？”
——我一定会在每天吃饭之前诅咒你上吐下泻一百遍？！
这个诅咒真狠，这几天肠胃不舒服，正吃不下来着……
再次看了一遍那条爆发力十足的短信，沈君则收回视线，微微扯了扯唇角，说：“没什么。”
然后在萧晴感激的目光中，默默扭过头去，发动了车子。






沈君则把萧晴带到唐人街附近，萧晴无聊之下好奇地打开窗户往外看，不知为何，突然笑出声来。
沈君则皱了皱眉：“你笑什么？”
萧晴指了指不远处，沈君则顺着她目光看过去，正好看到一个奇怪的广告牌。
“好消息，美国最新推出Solo Sum产品，特效，快速，安全。尽减肚腩，胃腩，腰腩，大腿……”
沈君则的嘴角忍不住抽了抽。
萧晴笑着说：“真是到处都流行减肥啊。国内也是，淘宝上的减肥药都特别畅销。这个广告挺有意思的，肚腩胃腩腰腩，一次给减了。”
沈君则低低“嗯”了一声，算是回答。
萧晴又看到新鲜的东西，热血沸腾地指着招牌说：“那边有个私人诊所，医生叫‘赵梅艳芳’，真有意思。”说着又回头，看向沈君则，“是不是叫梅艳芳的女士嫁给了姓赵的男士，所以改名叫赵梅艳芳的？”
“嗯。”沈君则僵硬地点了点头。
“好像香港那边也有这种风俗，我大学的时候有个女教授就是香港来的，叫做周毛慧琳，我们同学开玩笑说，幸亏她老公不姓朱，不然她嫁人之后要姓‘猪毛’了。”
沈君则没说话。
萧晴继续自言自语，“你说，要是让欧阳锋嫁给东方不败，岂不是要叫‘东方欧阳峰’。要是李莫愁嫁给一个姓非的，那就叫‘非礼，莫愁’。”
看着后视镜里映出的萧晴一脸兴奋的样子，沈君则脸上的肌肉都有些僵硬起来。
什么欧阳峰？什么东方不败？什么非礼莫愁？很好笑吗？不知道她在那笑个什么，还开着窗户好奇地张望……
大家闺秀？温柔淑女？说话都会害羞脸红？是谁告诉他的？！
沈君则面无表情地开着车，萧晴倒是很有自娱自乐的精神，旁边的人不说话她也不觉得尴尬，扭过头来，好奇地问：“对了，你在这边生活多少年了？”
“十多年。”
“那么久啊。”萧晴顿了顿，“那你一直在这里读书？”
“嗯。”
“我这次来是去S大读工商管理的，这家学校你知道吗？”
“S大的商学院？”沈君则有些惊讶，顿了顿，才说，“我就是那里毕业的。”
“这么巧啊。”萧晴兴奋地直起身来，侧头看向他，“这么说，你还是我的学长呢，我们还真有缘呢。”
“……嗯。”
太有缘了。早知道不说了。
“对了，你说你认识沈君则，他也在那里读书吗？你们是同一届，还是……”希望他也毕业了，不要在一个学校遇到，免得彼此尴尬。
“我们一起读的商学院，他……也毕业了。”沈君则平静地说。他和沈君则当然不可分割，一起去上学，一起毕业了。
“哦。”萧晴忐忑地问，“这么说，同学这么多年，你们的关系一定很好？”
“嗯。”沈君则毫不犹豫地点头。废话，自己跟自己关系不好，要得精神分裂了。
萧晴似乎有些苦恼，看了他一眼，犹豫着说：“我今天诅咒他那么多遍，也是太生气了。说好来接人，却不出现，他也确实不应该，对吧。”
诅咒人最好的朋友，还被当场抓包，的确是件挺尴尬的事情，况且那个人还好心地帮自己的忙，怎么也该打个圆场吧。萧晴诚恳地笑着说：“你别介意，我就是骂骂他，出出气罢了。反正我诅咒别人，每次都会应验到自己身上。”
看着淋成落汤鸡的萧晴，沈君则忍不住微微扬了扬唇角，“我不会介意的，你诅咒他也没错。如果有人放我鸽子，我也会生气。”
“那就好。”萧晴心情大好地弯起了唇角。
车子很快就开进了酒店的停车场，沈君则把伞递给萧晴，从后备箱里拿出那个巨大的行李箱，萧晴上前想拿小的皮箱，他的手却放在皮箱的手把上，抢先拿了起来。
“我来吧。”沈君则低声说。
“谢……谢谢。”见他一手一个箱子轻轻松松提着往酒店走去，萧晴感动地眼睛都睁圆了，赶忙拿起随身小包，小丫鬟一样跟在他的身后。
“对了，学长，在这里住店要用什么证件？我的签证和护照都放进箱子里了，我来找找……”
“不用。”沈君则继续往前走着，头也没回地说，“手续我帮你办。”
……真是个好人啊。
“谢谢你。”萧晴快感激到泪流满面了，丝毫没有发现走在前面的沈君则，脸上露出的诡异的笑容。
两人一起到了服务台，沈君则熟络地拿出一张卡递给服务员。金光闪闪，还是张VIP会员卡。
似乎察觉到萧晴好奇的目光，沈君则忍不住回头看了萧晴一眼，萧晴便冲他露出个灿烂的笑容。
“一套双人间。” 沈君则扭过头去，淡淡地说。
萧晴的笑容猛然僵在脸上。
——双人间？！
不是吧！他看上去还挺君子的，难道要玩“趁人之危”这一招？
见沈君则拿着房卡转身往电梯走去，萧晴僵在原地，脑子里转了好几个弯也想不出应对的招数。正在那着急，却听他催促道：“走啊，愣在那做什么。”
“哦……”
萧晴慢慢往前挪，速度堪比乌龟。
沈君则终于明白了她脑子里乱七八糟的想法，忍住想要给她脑袋上叩个脸盆的冲动，压低声音道：“没有单人间了，只能订双人的。你一个人住，没问题吧？”
“没问题！没问题！”萧晴的脚步立马加快，就像突然加了火力的机车，速度直线飙升，从乌龟变成了兔子，迅速跑到沈君则身边，还露出个诚恳的微笑来。
沈君则沉默着看了她一眼，面无表情地转身走进电梯。
两人到5楼停了下来，沈君则带着萧晴走到订好的房间，刷卡开门，顺手开了灯。
萧晴跟在他身后进屋，这才发现，这家酒店的条件真的很不错。一张超大的双人床放在中央，暖黄色的被子上印着雅致的花纹，屋里还铺着厚厚的地毯，和窗帘、沙发、床单都是一个色系的，房间布置得温馨、舒适，还有点浪漫的气氛，就连桌上的杯子都是一对的情侣杯。这种VIP的双人房，显然是专门给情侣设置的。
萧晴忍不住看向面前的男人，他冷峻的侧脸依旧透着淡漠的气息，脑门上也像是写了八个字——“此物凶猛，生人勿近”。以他这种性格，就算有恋人也不会浪漫到带对方来酒店吧，也不知他办这里的会员卡做什么。
萧晴正疑惑间，沈君则突然回头道：“箱子我放这里了。”
萧晴赶忙笑着说：“好的，谢谢。”
沈君则转过身来，款步走到她面前，一脸平静地说：“你先在这里住一晚，我回去告诉沈君则，让他明天再来接你。”
……
沈君则敢说出这句话，当然是做足了充分的准备的。
以他目前的了解，萧晴是一个单纯的丫头，没有太多心机，快人快语，脾气又有点暴躁，有时候……通常是有求于人的时候，她也会装装淑女，冲人笑得特别甜，当然，那可以当做偶尔的精神分裂，暂且忽略不计。
本质上，她还是个脱线又直爽的女生，比较好对付的那种。
也正因为萧晴这种爱憎分明的性格，沈君则才敢这么睁着眼睛说瞎话。因为他敢确定，萧晴那么讨厌“沈君则”，肯定不会委屈自己去沈家住的。
沈君则嘴上说着“让君则来接你”，其实只是想让她回忆起沈君则放她鸽子的事实，从而进一步加深她对沈君则的讨厌，以至于从根本上杜绝她进入沈家的一切可能。
丝毫不知沈君则肚子里的如意算盘已经打了好几个回合，此时的萧晴，正苦恼地低头犹豫着。
——让沈君则来接？
萧晴想来想去，还是觉得不必多此一举。
刚才在机场倒是一直盼着他来接，可他不出现，现在却完全不想再见到他了。
何况，她已经发了那条发泄怒气的暴躁短信给那个姓沈的家伙，痛快地骂了他一顿，还说要侵犯他的人身安全，说得倒是嚣张，要是真当面见到，她可不敢动手。像她这种身材，被人一巴掌就拍扁了，何况，那个叫沈君则的，人品看来也不咋样。君子动口不动手，跟那种小人，口都不用动，一条短信就送他滚蛋，根本没有见面的必要嘛。
更重要的是，萧晴也不想去他们家住。听说他们一大家子全住在一个大院子里，沈老爷爷，伯父伯母，叔叔婶婶的，那么多人，萧晴去了反而不自在。
想到这里，萧晴忙说：“不用麻烦了，我暂时住这儿吧，过几天开学了再另外找住处。”
沈君则给萧晴递了条绳子，她果然乖乖顺着往上爬。
虽然早就料到了答案，沈君则的脸上却依旧不动声色，淡淡道：“那你打算在这里住多久？”
萧晴想了想，说：“嗯……大概一周吧。”
沈君则点了点头，“也好，我待会儿下楼顺便替你续费，你先安心在这里住一周再说。”
萧晴赶忙摇头道：“那怎么行，钱还是我自己去交吧，今天已经够麻烦你了。”
沈君则一脸平静地说：“君则没来接你，也是他有错在先。你住酒店的费用，就当我……替他付吧。”
“这……”萧晴有些犹豫地挠挠头。转念一想，她的倒霉都是沈君则造成的，让沈君则付钱，她当然心安理得，这个……绝对可以有！
“那就谢谢你了。”萧晴笑得很开心。
“不客气。”沈君则看着她乖巧的笑脸，不禁又想起她中气十足叉腰发飙的场面，强忍住嘴角抽搐的冲动，沉默了一会儿，又从桌上的便签本撕下一张纸，写了一串号码递给她，“以后有什么困难，你可以找我。”
“好的。”萧晴赶忙接过他递来的纸条，小心翼翼地放进抽屉里。
沈君则见她全身淋个湿透，水滴顺着头发不停往下掉，样子还挺可怜的，忍不住道：“你淋了雨，先去洗个澡吧。早点休息。别感冒了。”
“嗯，我知道的。”萧晴抬起头来，露出个感激的微笑。
难得说出这种关心的话，再加上对方还一脸感动地看着自己，作为刚刚被她诅咒过的“罪魁祸首”，沈君则的心情真是相当复杂。在她微笑的注视下，只好默默扭过头去，轻咳了一声。片刻后，才低声道，“那……我先走了。”
“好的。”萧晴把他送到门口，弯起眼睛笑得一脸诚恳，“你帮我这么多忙，我都不知道说什么才好，总之，今天真的很感谢你。”
“不用客气。”沈君则低声道，“你休息吧。晚安。”
“嗯，拜拜。路上小心。”
等萧晴关上门，沈君则才伸手摸了摸僵硬的脸颊。
真是够了，遇到这么脱线的女生，时刻挑战着他忍耐的底线。更夸张的是，他莫名其妙就把这女生给得罪了，还被她当面诅咒了一百遍……
他又不是奥斯卡影帝，装了一路，脸上的肌肉都有些疼。
沈君则转身下楼，坐进车里，看着后视镜里面无表情的自己，忍不住长长呼出口气。
自从他连续两次亲眼目睹萧晴大发脾气诅咒自己的那一刻开始，他就觉得，这件事……似乎没那么容易收场。
手机突然响了起来。拿起一看，是来自萧晴的新短信——
“Jesen，今天真的很感谢你，谢谢你帮我那么多忙。等过几天一切稳定下来，我再请你吃饭哦^_^很高兴认识你这个朋友，我是萧晴^_^”
沈君则抽了抽嘴角，忍不住又按了上一条——
“沈君则，我是被你放鸽子的萧晴！我会在每天吃饭之前，诅咒你上吐下泻一百遍！……”
看着两条截然不同的短信，一条温柔淑女，最后还加个可爱的笑脸；另一条简直是吃人的母老虎，每个字都是虎虎生威啊……
沈君则忍不住头痛地按了按太阳穴。
他有一个私人号码，一个工作号码，用的是双卡双待的手机，好及时处理私人和工作两边的事情。显然，于佳留给萧晴的是私人号，沈君则未免她起疑心，才留给她另一个工作号。结果，萧晴的两条短信分别发给两个不同的号码，却收在同一个手机里面。
同一个人，截然不同的语气，这么看着……似乎像是精神分裂？
沈君则忍住笑意，把那个号码提取出来，存进电话薄里，署名“Bomb晴”。
简译：□□晴。
他的手机名片里有个特别的分组叫Bomb组，受到如此优厚待遇的目前也只有三个人。Bomb杰，聒噪的弟弟。Bomb佳，奔放的姐姐。Bomb晴，今天刚认识的，爆发力十足，有母老虎潜质的萧晴同学。
每次“□□组”一来电，看见那个□□的标志，他就可以用最快的速度，把手机给关了。

*

作者有话要说：
这次不是存稿箱了，是蝶妈本人了~
ps1：前天猜谜活动的红包已经发给大家了，在账务余额里查哦~
ps2：明天上火车回校，没法更新，后天开始继续日更。
……此处省略四个字。
挥手~后天见。






沈君则到家的时候已经晚上九点了，把车停在车房里，看着刚来过的熟悉的院子，心情颇为复杂。那感觉，就像有人用指甲轻轻挠他心窝一样，让他十分纠结。
他还记得，不久之前，当他一脸平静地说出“沈家搬家了”这句话的时候，萧晴那震惊又沮丧的表情，她张大的嘴巴，都可以塞得下一个鸭蛋了。
——搬家？
亏他想得出来！
要是萧晴再聪明点，甚至可以发现，他刚说完这一句，沈家大院的三楼就有一间房亮起了灯。
当然，面对萧晴这样迷糊的女生，他只需要不动声色地挪挪脚步来挡住她的视线，再尽快把这丫头给弄走就行了。
酒店是个好选择。
所以他才提议萧晴住酒店，并且亲自护送。或者换个词，亲自“押送”。
——好吧，他承认，他是恶劣了那么一点点。
可是，难道要他在这种情况下说真话？
“很高兴认识你，我就是被你诅咒上吐下泻一百遍的那个人品低劣的姓沈的混蛋，你的诅咒一点都没错，请你来问候我的五脏六腑，顺便侵犯我的人身安全。我会保持风度，绝不还手？”
等这个爆发力十足的女人对他大打出手、拳打脚踢之后……
他再按住一双被打肿的熊猫眼，一边流着鼻血，一边诚恳地说：“对不起，我家门铃是坏的，外面听得到，屋里听不到。我带你进屋吧，此刻我家人正在等着你呢。”
他又不是白痴。这个节骨眼上……没有人会说实话吧？
沈君则轻叹口气，拿出钥匙打开了大门。
皮鞋踩在青石板上，发出嗒嗒的声响，配合着雨点敲在伞上的滴答声，这个雨夜的气氛有点像凶杀案现场。越靠近大门，沈君则越觉得头顶像是压了一团乌云，心情也更加沉重起来。
打开门，果然，接受了一群人目光的洗礼。
沈君则默默换上拖鞋，一脸平静地走到客厅里，等待众人“拷问”。
沈爷爷坐在中间正在看报纸，见沈君则来了，“啪”的一声把报纸一放，拿起拐杖笃笃地敲着地板：“怎么一个人回来了？让你去接的人呢？萧晴呢？”
沈君则冲爷爷礼貌地笑了笑，镇定自若地道：“萧晴她说，不好意思来我们家打扰，我就带她去酒店住了。”
旁边的弟弟沈君杰捂着嘴忍笑，被沈君则冷冷地瞄了一眼，赶忙止住笑意，拿起一只香蕉装模作样剥了起来。
“她可是我老战友的孙女儿！”沈爷爷双眼一瞪，愤怒地吹着刚刚留长的白胡子，“不是跟你说了吗？这次一定要她住我们家来好好招待！你就是用绳子绑，也该把她绑来！”
沈君杰手一滑，香蕉掉到地上摔成了两截。沈爷爷白了他一眼，继续把怒火转向一边的沈君则，“你说说，一个女孩子，孤零零跑来国外，人生地不熟的，你居然把人扔在酒店？酒店？亏你想得出来！”
沈爷爷在那暴躁地用拐杖敲地板，周围的兄弟姐妹们幸灾乐祸地偷笑，沈君则倒是一脸平静，在众人的目光洗礼中，继续淡定地说：“爷爷，萧晴她从小没出过远门，性格内向，又有点害羞，不好意思跟陌生人接触。我们家里人太多，她来了也会不自在，不如让她先住在酒店适应一下。”顿了顿，又补充道，“您放心，我给她留了号码，她有什么困难，会找我的。”
“是吗？”沈爷爷怀疑地看着他。
沈君则点点头，一脸镇定，“我骗您做什么。”
“哦……”沈爷爷收回拐杖，眯眼笑了起来，“也是，量你也不敢骗我。这么一说，还是你想得周到啊。萧晴这丫头，从小就很乖，个性温柔，会害羞也是正常的。”
沈君则脑海里不由得浮现出萧晴在车上热血沸腾自言自语的场面。什么“东方不败”“非礼莫愁”吹嘘了一大堆。她会害羞……地球都可以倒转了。
心底在忍笑，表面还要继续装，沈君则淡定地道：“爷爷说的是，她今天看见我的时候，紧张到脸都红了。”
大伯父在旁边笑呵呵地说：“果然很乖巧啊。现在的女孩子，会脸红的，实在太少了。” 说罢，瞄了一眼在旁边大口大口吃苹果的女儿。
沈爷爷拿起杯子喝了口茶，咳嗽一声，冲君则道：“那就按你说的，先让她住在酒店适应适应。过段时间，再请她来家里吃顿饭。”
“是。”沈君则应道。
“对了，你顺便打听打听，她喜欢吃些什么，西餐还是中餐，我们好提前准备。大老远的过来一趟不容易，可别怠慢了。”
“知道了，爷爷。”沈君则点了点头，严肃地道，“这件事，我会安排。”
沈爷爷这才满意地笑了笑，站起身道：“我上楼去睡了，你们聊。”
“爷爷晚安。”
等爷爷的背影消失在视线内，沈君杰这才一脸怪笑地凑过来，小声在君则耳边说：“哥，你也太会装了吧，谎话说得一本正经，连我都快信了。实话说，你根本没去接她吧？”
沈君则脸色一沉，低声道：“待会儿到我房间，有事跟你说。”
跟长辈们一一打过招呼，沈君则便借口要洗澡，走到了楼上的卧室。
进屋开了灯，脱下外套随手甩到床上，沈君则坐在书桌前的转椅上，靠着椅背，放松地闭上了眼睛。
事到如今，为了圆谎，只能一个谎言接着另一个谎言编下去，就像滚雪球一样越滚越大。果然如他所料，这件事并不好收场。萧晴那个迷糊的丫头倒是好哄，大不了到时找个临时演员糊弄过去，可爷爷却不好骗，人虽然年纪大了，怎么说也在商场打拼了多年，脑子可精明得很。一口一句“老战友的孙女儿”，比自己孙女儿还紧张。今天的拷问暂且蒙混过关，可接下来，他还要请萧晴吃饭，说不定过几天一时兴起，又想请萧晴喝喝茶、旅旅游什么的……
一想到这，沈君则就很是头疼。
门突然被推开，沈君杰一脸坏笑走了进来，一进屋就毫不客气往床上一坐，笑眯眯地看着沈君则说：“叫我来干嘛？想串通我跟你圆谎？”
沈君则沉默了一会儿，压低声音：“你怎么看出来的？”
“这个嘛……”沈君杰笑眯眯地摸了摸下巴，“我刚才给你打电话的时候，听到车上有女人的声音。然后，很不巧的，我看见你带着一个女人进了酒店，还订了VIP的双人套房。”接着，意味深长地补了句，“很久之后才出来呢，也不知在里面……做些什么。”
沈君则冷冷地瞄了他一眼，“你认为呢？”
“嘿嘿，我认为啊，你肯定是没去接萧晴，而是接情人……去玩儿一夜情了。”
沈君则沉默地看着他。
沈君杰笑得更开心了，一脸笃定地说：“你今天终于用了我给你的会员卡！当我知道我的卡上少了一星期双人套房费用的时候，我的心情，比遇到一千个美女还要激动！”接着，又按住沈君则的肩膀，一脸感动地说，“哥，你终于……开窍了。”
沈君则默默扭过头去，自顾自地开了电脑。
沈君杰凑到他耳边，笑眯眯地问：“怎么样，我给你介绍的酒店不错吧？”
沈君则无视他的调笑，目光直直盯着电脑屏幕。Windows开机的音乐响起，沈君则进入系统就看到新换的流氓兔桌面，脸色一沉，“你换的？”
“是啊，多可爱。”
沈君则回头看向他，“跟你挺配。”
“你是在夸我可爱吗？我，我真是受宠若惊啊！”沈君杰一脸臭屁的笑容，那表情就像中了五百万大奖，“哥，你居然会夸人？夸的那个……还是我？”
沈君则淡淡地看了他一眼，“我说，你是属兔的流氓，跟流氓兔挺配的。”顿了顿，微微扬起唇角，戏谑地道，“不如买只母兔子，给你做伴吧。”
沈君杰的笑容僵在了脸上。
……
在哥哥冷到极点的目光下，沈君杰这才收回了玩笑话，一本正经地道：“那你倒是跟我说说，你带去酒店的那个女的，是谁啊？”
“萧晴。”
简短的回答，显然有极强的杀伤力，沈君杰露出一脸被雷劈的表情，半晌后，才抽搐着嘴角，颤声说：“她是萧晴？她真是……萧……萧晴？”
沈君则看着一脸震惊的弟弟，平静地点了点头。
“传说中的大家闺秀？安静温柔？说话会脸红的小美女？”沈君杰摸了摸鼻子，“我怎么觉得气质有些不对头啊……”
“我也觉得。”沈君则赞同地点头。
“她说话挺大声的嘛，什么东方不败，欧阳锋，声音从车窗里飘出来，我离那么远都听到了……我当时还想，我哥一直不开窍，没想到一开窍，品味就这么独特……”
沈君则忍不住抽了抽唇角，冷笑道：“她的性格完全不是于佳描述的那种‘淑女型’。只是我没想到，她居然那么奔放。”
“果然是表姐妹啊。”沈君杰脸上的表情也有些扭曲，沉默片刻后，忍不住同情地道，“你还真去接她了？不是说，这件事你不想管，让于佳去接么？”
“我凑巧在机场遇见她的。”沈君则无奈地耸耸肩。
“机场？你回国了？”沈君杰好奇地问，“你回去干嘛？”
沈君则皱了皱眉，“方遥开演唱会，特意把票寄来，我自然要去捧场。”
“那倒也是，亏人家还记得你这老同学。”沈君杰顿了顿，“结果，你回来的时候，就倒霉地在机场遇到了萧晴？”
“……不仅如此。”沈君则心情纠结地拧起了眉头。
不仅在机场巧遇，还在飞机上跟她坐隔壁，听她说了一路奇怪的梦话。等她醒来，还笑眯眯地冲自己道歉，说什么“今天没梦游，可能是因为在飞机上，被安全带绑得太紧了。”
一会儿突然抓住他胳膊，说什么九阴真经；一会儿又拧他袖子，说我的血不甜；沈君则一路被她当道具抓抓拧拧，要不是有良好的素养和极强的忍耐力，他真想把这诡异的女人五花大绑从紧急逃离口扔下飞机。
被安全带绑紧了还动手动脚的，要是不绑紧，说不定她还能梦游出什么稀奇古怪的事来！
她自己被人围观就够了，害他陪着她一起被人围观，还有些八卦老太太意味深长地说：“你女朋友……好个性啊。”“你们感情……真好啊。”
回想起那一幕，沈君则就觉得全身寒毛都竖了起来。
——他要是有这种女友，直接跳飞机重生算了。
更夸张的是，她虽然说着匪夷所思的梦话，睡得倒是特别熟，叫她好几次没反应，使劲摇她都摇不醒，要不是周围那么多人看着，沈君则甚至想掐她脖子来弄醒她。
当然，那个时候，沈君则并不知道旁边这位被人围观的女生就是萧晴。他只是觉得这女生梦境比较丰富，行为比较诡异，叫又叫不醒，只好忍耐下来，懒得跟她计较。
直到下了飞机，听见不远处有个熟悉的人正破口大骂——
“沈君则，你最好快点在我面前出现！不然，我咒你每天出门都被暴雨洗成落汤鸡！”
听到自己的名字，沈君则当然本能地扭过头去，却见一阵暴雨袭来，出言诅咒的女生瞬间被淋成了落汤鸡。
沈君则沉着脸看向她，她还回头冲自己露出个灿烂的笑容来。
然后她又开始骂，嘴里冒出一堆匪夷所思的诅咒，每一句都带上“沈君则”三个字。
沈君则可不记得自己什么时候得罪过这个女生，就当她在玩儿“行为艺术”，也没理会她，自顾自开车回家。
结果，在家门口又看见她在那诅咒——
“沈君则，好样的，你敢放我鸽子！我咒你每次去饭店都吃坏肚子上吐下泻！每次开车不出十米就爆胎！再娶个最讨厌的女人，一辈子当妻奴！”
沈君则实在是忍无可忍，想下车教训教训这个口无遮拦的女人，直到她说：“我在这里等人。有个叫沈君则的说好来机场接我，等到现在还不见人影，电话打不通，也不知死去哪儿了！”接着又来了句，“真没见过他这样的，接人都能忘。你说，还有什么是他不能忘的？”
沈君则头皮一阵发麻。
这事儿，他还真忘了啊……
可他没想到，事情会进展成这种诡异的局面。
那是一天前，于佳突然发短信给他，说什么“我家表妹萧晴后天下午六点到机场，你记得去接哦。”
当时只随手回了句“知道了”给应付过去。
据他所知，这次萧晴来纽约是于佳去接的，顺手捎上他，只是想当红娘介绍两人认识而已。他实在是服了于佳那个当红娘当上瘾的女人，也懒得去认识她口中“温柔羞涩”的表妹，那会儿他正在方遥的演唱会现场，听着周围一众粉丝恐怖的尖叫，这件事也就没放在心上。
没想到的是，于佳居然没去机场接。以至于萧晴被放了鸽子，怒火全都集中到了他的身上。
一头雾水的他，就这么被萧晴骂了个狗血淋头，诅咒了百八十遍，现在还要收拾烂摊子，说谎圆场，两边不是人……
看着沈君则难看的脸色，沈君杰忍不住好心地提醒道：“你不知道吧，于佳姐今天去医院生孩子了。”
“什么？”沈君则的脸色更难看了。
沈君杰严肃地点点头，“于佳姐放话说，她要在医院安心待产，萧晴的事儿就由你全权负责了。”
沈君则皱起眉头，“全权负责？包括背黑锅？”
“当然啊。你忘了么，于佳姐的语言表达能力那么抽象，向来是讲话不讲重点的，她根本没跟你说她不去机场，而是你一个人去，对吧？”说罢，同情地看了眼沈君则。
沈君则沉默片刻，终于化愤怒为冷静，沉着脸道：“算了，已经到了这地步，怎么善后才是我们要讨论的重点。”说罢，又看向弟弟，嘴角扯出个笑容来，“对了阿杰，你能帮我个忙吗？”
被哥哥那种犀利的眼神看得头皮一阵发麻，沈君杰忍不住抖了抖眉毛，“每次你叫我阿杰的时候，就意味着我要倒大霉了。”
“很高兴你意识到这一点。”沈君则敛住笑容，淡淡地道。
“哼，谁让我的把柄掌握在你的手里，你这个卑鄙小人！”沈君杰咬了咬牙，一脸壮士割腕般决绝的表情，“说吧，我该怎么帮你？”
“你不是学表演的吗？”沈君则看了他一眼，意味深长地道，“考验你的时刻到了。”

*

作者有话要说：
这篇文写得我特开心，码字的时候一直在傻笑，哈哈，突然发现，以前很多文都太虐了，所以这次要欢乐一点，谁让我是亲妈呢~~
好戏正式开场了，君则你给萧晴下了那么多套子，小心最后没套到她，把自己给套进去了，哈哈哈~
一想起沈君则愤怒又纠结的模样，我就特开心~~






萧晴坐在床上给Jesen发了条短信，以表达她发自肺腑的感激之情。发完短信，刚想给家人朋友们打个电话报平安，结果滴滴两声，手机突然没电了。
萧晴把手机扔在床上，从包里找充电器。她记得把手机充电器放在随身包外层的小口袋里，结果拉开拉链，里面居然空空如也。
——就算她再喜欢梦游，也不至于把充电器吃了吧？
难道记错了地方？
以前倒是做过这种囧事，翻箱倒柜找一件东西，最后却发现那东西握在自己的手里。
萧晴也知道自己迷糊的毛病，干脆把箱子里的衣服一件件掏出来扔到床上，再把随身包里那些乱七八糟的小玩意全倒在床上仔细检查，还是没有发现充电器的踪影。
难道忘带了？可出门前明明记得带了。
萧晴懊恼地坐在床边，看着如同被打劫一般凌乱的屋子，有点儿欲哭无泪。
旁边的镜子里照出的她，淋湿的长发垂下来贴在身上，整个人就像从水底爬出来的僵尸，要是再披件白袍，不用化妆都可以直接去演恐怖片了，垂下头就是个栩栩如生的贞子再现。
这落魄的样子，怎么看都不符合人类的审美观，难得刚才Jesen看着她的时候还能一脸镇定。
萧晴越想越是郁闷。她本来就运气不好，小时候做判断题打对错，不会做的扔橡皮，百分之五十的概率她都扔不中。每天都带伞上街，哪天忘带了，偏偏就下起雨来。淋雨对她来说是常事，抽奖什么的对她来说更是浮云。人生中最好运的一次，花二十块钱买了张彩票，中了个十块钱的脸盆，兴高采烈领了奖，回家却发现盆底破了个洞，漏水。
可是以前倒霉归倒霉，倒没夸张到今天这程度。
萧晴总觉得自己这次来纽约有点儿流年不利，就连飞机上的噩梦都比以前诡异。
一到纽约，表姐生孩子，沈君则玩失踪，天公不作美，剩下她一个人在暴雨里瑟瑟发抖，好不容易到了酒店，想打个电话手机又没电，别说，连充电器都不见了。
或许她该写一部自传，叫做《萧晴纽约漂流记》。上部叫“倒霉”，中部叫“更加倒霉”，下部叫“没有最倒霉，只有更倒霉”，尾声再来个“我以为这是结局，没想到，这才是开始”。
坐在床边郁闷了一会儿，萧晴决定先去浴室泡个热水澡。泡完澡出来，这才下定决心拿起酒店的电话，拨了纸条上的那个号码。
听着电话接通的嘟嘟声，萧晴有些忐忑地握紧了话筒。反正Jesen说过，有什么困难可以找他，这个电话也不算骚扰吧……
“Hello？”
透过话筒传来的声音十分低沉，显然就是今天帮了她大忙的那个男人。
萧晴赶忙笑着说：“Jesen你好，我是萧晴啊，还记得吧，就是你今天送去酒店的那个萧晴。”
听着耳边笑得很开心的声音，沈君则的太阳穴突突就开始跳了起来。全世界叫萧晴的多了，今天遇到的这种“极品萧晴”可就你一个，居然还问人记不记得……
——怎么可能不记得？那简直刻骨铭心！
沈君则沉默了一会儿，语气倒是十分平静的：“嗯，记得。”
萧晴正犹豫着该怎么开口，却听对方突然柔声问：“怎么了？这么晚还不休息，找我有事吗？”
萧晴咳了一声，说回正题：“是这样的，我手机没电，出门的时候忘记带充电器了，想改天去买一个，你知道附近哪有卖这个的地方吗？”
——忘带充电器？你可以更迷糊一点，只带充电器，别带手机啊。
沈君则心里在笑话萧晴这迷糊虫，表面上却故作镇定，低声问：“你的手机什么型号？”
“诺基亚的那个……哎？什么型号我忘了。你等等，我去查查。”
——自己手机的型号你都能忘？什么时候把自个儿名字给忘了，你也就圆满了。
沈君则耐心地等着，等了良久，耳边才传来萧晴沮丧的声音，“手机型号在哪看来着？我快把手机拆了，也没看见哪里有写。”
沈君则有些头大，“你在哪买的手机？说明书带了吗？”
“这手机是我哥送的。”萧晴小声嘀咕，“他也没跟我说是什么型号。”
——真是服了。
要不是有着极强的忍耐力，此刻的沈君则，实在很想把手从电话线伸过去，狠狠掐住她的脖子。
“说明书那玩意儿我从来都不看的。反正手机拿在手里用两天就会了。我也没带，行李太多了。”
萧晴的语气听着还挺无辜。
——跟她计较就是跟自己过不去。
沈君则心底重复着这句话，耐着性子问：“我见过你的手机，诺基亚N73白色的那款，是不是？”
“对的对的！”萧晴点头如小鸡啄米，“你的眼神真犀利！就是那款没错！我前天还下软件来着，刚才你一问，我一紧张就给忘了。”
“……”沈君则又开始头痛，他发现萧晴这丫头总能时时刻刻挑战他忍耐的底线，偏偏他还拿她没办法。这样招招相克的克星也太难找了，偏偏给他遇到，这算什么倒霉运气。
“你怎么不说话了？”萧晴小声问。
“没什么。”沈君则轻咳一声，低声道，“充电器我帮你买吧，改天拿给你。”
“谢谢你，太谢谢你了！”
“不客气。”沈君则打断了她，“早点睡吧，晚安。”
“嗯……晚安。”
他的声音一直维持着一种奇怪的温柔，让萧晴感动到热泪盈眶、语无伦次，直到她抱着枕头躺在床上的时候，激动的心情还没有办法平复下来。
她倒霉的一生中，居然遇到这样一个好人，这实在是奇迹！
都说“无事献殷情非奸即盗”，可这个男人，长得英俊不说，还有一颗善良的心！乐于助人，不求回报，实在是太难得了！简直就是那些腹黑坏男人学习的楷模！
……
萧晴心里把Jesen夸到天上有、地下无，却不知，此时的沈君则正在跟弟弟合计着怎么骗过她这迷糊虫。
当然，看见哥哥假扮“温柔好男人”哄萧晴睡觉的场面，沈君杰脸上的表情是相当扭曲，等哥哥挂了电话后，才忍不住抽搐着嘴角道：“你也太假了吧，那语气，恶心得我鸡皮疙瘩都掉了一地。”
沈君则扬了扬眉，“她不恶心就行。”
沈君杰一脸复杂地看着他，半晌后，才说：“你真要我找个演员来假扮你，骗过萧晴？”
沈君则点头。
“然后再找个演员来假扮萧晴，骗过爷爷？”
沈君则皱眉看他，“难道你有更好的办法？”
“这个……”沈君杰犹豫着说，“把爷爷和萧晴分开，逐个击破，想法倒是不错。可万一他俩遇到了呢？那后果不是火星撞地球一样恐怖吗？”
“我不会让那种万一出现。”沈君则镇定地道，“你就按我说的办，找两个演员来。女的最好温柔一点，符合爷爷心目中萧晴的形象。男的……最好让萧晴讨厌到再也不想见第二面。”
“那容易，从街头请个混混呗。”
沈君则脸色一僵，“也不用太败坏我的名声。”
沈君杰拍了拍哥哥的肩膀，一脸悲痛地道：“哥，实话说，你本来就没多少好名声。更何况，在萧晴的心里，你简直是个十恶不赦的混蛋了。”
说罢，在哥哥发火之前，迅速逃离现场。
两天后，沈君杰带着找好的临时演员来“面试”。
面前的男人长得挺帅，不愧是表演系的，挺有明星架势，只是那万年不变的肉麻笑容，看着有点欠揍。街头混混不可怕，这种有文化的流氓才更可怕吧。
沈君杰搭着他的肩膀，热情地介绍：“这位叫谢意，是我最好的哥们，表演系的大才子，最喜欢玩行为艺术，脑袋上套个丝袜就能演劫匪。”接着，又看向自己的哥哥，冲谢意介绍道，“这位是我……”
“我是阿杰的朋友。”沈君则打断了弟弟的介绍，礼貌地伸出手来，跟谢意握了握，“我想请你帮个忙，假扮阿杰的哥哥沈君则，瞒过一个女生。”
谢意摸了摸鼻子，低声冲旁边的沈君杰道：“你不是说，你哥个性冷漠，额头贴了个‘此物凶猛、生人勿近’的标签，是个万年不化的冰山，这么多年身边都没一个女人吗？”
沈君杰看着脸色蓦然冷下来的哥哥，在谢意好奇的目光下，艰难地点了点头。
谢意继续好奇地问：“沈君则那个冰山男，什么时候欠下一屁股情债，还要人假扮他来对付女人？这真是奇闻。”顿了顿，忍不住笑道，“阿杰，你哥哥，真是个神奇的人呐。”
沈君则沉着脸，看向旁边的弟弟，“阿杰，你哥在额头贴了个‘此物凶猛、生人勿近’的标签吗？”
沈君杰赶忙笑道：“啊哈，你们聊，你们聊，我内急，我去趟洗手间。”
——居然很没出息的尿遁了。
等君杰的背影消失在视线内，沈君则才回过头，面无表情地道：“我们走吧。”
沈君则开车带着谢意到了唐人街，熟门熟路找到萧晴住的酒店。一边走，一边给谢意交代着注意事项：“待会儿看见她，她如果骂你，你就态度嚣张一点，别给她道歉。她要是揍人……”
谢意点头：“放心，我不会还手的。”
“我的意思是，你最好还手。”
“啊？”谢意震惊地看向他，“你让我打女人？”
沈君则轻咳一声，“也不用真打，就是做出要还手的动作，只要让她深刻地讨厌你就行了。”
“让她深刻讨厌？”谢意忍不住抽了抽嘴角，“这演的是哪一出？”
沈君则淡定道：“我也不清楚，这是君则的要求，我们照办就是了。”
“……好吧。”谢意耸耸肩，“反正阿杰说好请我半个月吃喝玩乐，今天怎么演随便你。只要那女人不发疯把我杀了就行。”
沈君则严肃地道：“放心吧，今天的演出不会有生命危险。”
两人站在门口，按了半天的门铃，居然没人应。
“她可能还在睡，她睡着之后很难叫醒。”飞机上惨烈的一幕又在眼前晃过。沈君则的脸色不由得有些僵硬。
十分钟后……
“她不会还在睡吧？”门铃都快按爆了，谢意的脸色也有些扭曲，“要不我们先去吃午饭，下午再过来，她应该能睡醒。”
沈君则点点头，“也行。”
两人走在街上，正寻找着可以解决午饭的餐厅，不远处突然走过来一个女生。
那女生穿着一身淡蓝色的连衣裙，白色凉鞋，长长的头发自然地散在肩头，走路的时候脸上带着灿烂的微笑，一脸开开心心的样子，典型的清纯小美女……
只是，从她出现的那一刻起，沈君则面部的表情就开始扭曲。
见识过她在机场叉腰骂人的可怕场面，此刻，看着她这么“文静”的装扮，一时还真难以适应。
萧晴走到两人的面前，非常礼貌地笑了笑，见两人黄皮肤黑头发还在唐人街出现，毫无压力说起了悦耳的中文：“你好，请问一下XX酒店怎么走？”
那酒店正是她住的那家。原来她不是在睡觉，而是出门上街转来转去给迷路了……过分的是，她居然没认出面前的人是谁？
沈君则忍住按太阳穴的冲动，刻意放低了声音：“前面路口，左转。”
“谢谢你。”萧晴很礼貌的鞠了个躬，笑眯眯地走了。
等她走后，沈君则才突然想起，那酒店应该右转，他看见萧晴这身打扮，脑子一僵，自己把自己给绕晕了。
看着萧晴远去的背影，谢意忍不住问：“你说错了吧，酒店不是右转吗？”
沈君则脸色有些僵硬，“……我们回去找她。”
谢意耸耸肩：“不必了吧，鼻子下面一张嘴，走错路她会继续问人的，我们先去吃饭。”
沈君则转念一想，谢意说的也是，萧晴这人虽然迷糊，倒是不笨，还挺伶牙俐齿的，问路的时候笑容那叫甜的，让人都不忍心不告诉她……
两人沿着街道走了一会儿，就见不远处一个熟悉的女生又走了过来。
“你说错方向，她来找你算账了？”谢意斜眼看向沈君则。
沈君则做好被她叉腰大骂的准备，等萧晴在面前停下，还没来得及解释，就见她突然笑了笑，很礼貌地问：“你好，麻烦问一下，XX酒店怎么走？”
“……”沈君则脸上的表情一僵再僵，良久后，才低声道，“前面……右拐。”
萧晴礼貌地鞠了个躬：“谢谢你。”
一脸笑眯眯地往前走，一边还小声嘀咕，“这地方，刚才好像来过？”
“……”沈君则有种被打败了的感觉。
——她居然绕了一圈又回到原地，这路痴的水平也太高了！而且，第二次，她又没认出自己？！
沈君则心里有种莫名的恼怒，忍不住叫住她：“萧晴。”
萧晴回过头来，疑惑地盯着他看了半晌，突然恍然大悟状兴高采烈跑过来，热情地抓住他的胳膊，“Jesen，真的是你啊！我说声音怎么有点熟呢。嘿，你戴上墨镜我还真没认出来！还以为是什么大明星呢！不好意思啊！不好意思！”
“……没事。”沈君则扯了扯嘴角，打断了她麻雀一般兴奋的喊话，接着，又拉过旁边的谢意，介绍道，“这位是沈……”
“君”字还没出口，萧晴突然做出了一个让所有人都意外的举动。
她像只活力四射的野兽，饿狼扑羊一样凶猛地扑过去，树袋熊一样抱住谢意，嘴里还兴奋地叫着：“谢意！居然是你这家伙！太意外了！居然在这儿见到！我是萧晴啊，你不认识我了？萧晴啊，小时候住你家隔壁那个萧晴！”
谢意在原地石化了五秒，终于在萧晴的捶打之下回过神来，笑呵呵地回抱住萧晴，“萧晴啊，哎，居然是你！你这丫头真是越长越漂亮了，害我都不敢认了。”
沈君则目瞪口呆地看着眼前两人紧密相拥的场面，火气从脚底蹭蹭开始往头顶冒。
——谁来告诉他，这演的又是哪一出？！
他找好了演员骗萧晴，现在倒好，演员跟萧晴开开心心抱在一起叙起了青梅竹马的旧，他沈君则，站在大街上，成了被人围观的摆设？

*

作者有话要说：
沈君则玩大发了，哈哈哈，且看萧晴知道真相后怎么整死他
当然，在萧晴气死沈君则之前，说不定先被沈君则给玩死了= =||
-
ps：看着沈君则忍无可忍默默在心里吐槽，我就觉得特开心哈哈哈
可怜的君则，这文虽然是个欢乐文，可放在你的角度，其实……好虐啊>_<






沈君则一生中，从来没有遇到过如此尴尬的场面。
此刻，萧晴和谢意正非常友好地拥抱在一起，从小学聊到初中，从初中聊到高中，好不容易结束了万恶的高考话题，又继续往大学的方向发展起来。
大街上人来人往，沈君则就像个电线杆一样立在一旁，为萧晴和谢意遮挡了无数路人好奇的目光。
说真的，如果不是他忍耐力超强，此刻的他早就冲上去把面前的两人从中间扯开，一个扔去太平洋，一个丢去大西洋了。
——开什么玩笑？阿杰请来的演员居然是萧晴青梅竹马的旧识，关系特铁？甚至还有点说不清的暧昧？
见面前的两人兴高采烈说个不停，沈君则心里实在是郁闷得很，那感觉真是赔了夫人又折兵。
沈君则正想着该怎么救场，眼前突然一亮，只见不远处，他那个神经大条的弟弟沈君杰，正一脸笑容往这边走了过来。
沈君则当机立断，上前一步，冲迎面走来的弟弟露出个高深莫测的笑来：“君则，真巧啊，你怎么来了。”
此话一出，犹如抛出了群体冰冻技，让现场的三人顿时石化。
沈君则作为掌控全局的人，自然镇定自若，从谢意身边不动声色地拉过萧晴，微笑着冲君杰介绍：“这位是萧晴，萧叔叔的女儿，来这边读书的。”然后，又用力按住沈君杰的肩膀，以防他临阵脱逃，顺便友好地冲萧晴介绍，“这位就是君则。”
谢意没搞明白情况，继续石化。
沈君杰目瞪口呆，大脑严重死机中。
萧晴虽然震了一会儿，倒是最先反应过来，冲沈君杰扯出个笑容，朗声道：“你好啊，君则，很高兴见到你。”
她脸上那装得特甜的笑容，让人看着心里凉飕飕的。
沈君则瞄了弟弟一眼，“君则你怎么不说话？见到萧晴太惊讶了？”
——惊讶个头！
看着一脸微笑的哥哥，沈君杰终于悲哀地发现，老哥是临时出状况把他给卖了。这二十多年的兄弟情，眉都不皱一下，就这么把他给卖了！
跟屁虫一样跑来，想看场好戏，结果，自己倒成了演戏的？
叫你好奇！叫你犯贱跟来看好戏！
沈君杰又是心痛又是懊悔，恨不得捶胸顿足煽自己一百个耳光，见哥哥使劲冲自己使眼色，骑虎难下的情况只能硬着头皮发挥表演系天才的潜能，装出个迷死人不偿命的微笑来——
“哎呀，萧晴，久仰久仰！我老听爷爷提起你呢，今天一见，果然见面不如闻名啊。”
沈君则咳了一声，“闻名不如见面。”说罢，又回头，微笑着跟萧晴解释，“君则他，中文不太好。”
“哦。”萧晴皮笑肉不笑地应了一声，“我也常听我爸提起你呢，说你长得特别爱国，性格特别抽象，是个很有意思的人才。”
“啊哈，过奖过奖，萧晴你太给我面子了，你这么夸我，我会很不好意思的。”沈君杰继续笑，脸上的皮都快掉下来了。
萧晴看着他不正经的笑脸，终于忍无可忍，默默地扭过头去。
看着萧晴恨不得避开他十米远的样子，沈君则忍不住微微扬起了唇角。
他就知道，弟弟这性格肯定会让萧晴讨厌的，早知如此，当初就不用请谢意这临时演员，直接让弟弟出场就行了。为了保险起见，请来个谢意，又意外勾起一段青梅竹马的孽债，真是画蛇添足，悔不当初。
虽然，今天的事态发展有许多出人意料的地方，中间也因为莫名的突发情况郁闷了几次，可总体上来说，沈君则对最终的结局还是相当满意的。
石化状态的谢意终于明白面前正在上演他无法理解的奇怪演出，摸了摸鼻子，冲沈君杰道：“阿……”“杰”字临时打个刹车，吞回了肚子里，谢意掩饰地咳了一声，换了个称呼，“君则啊，不如先去吃饭吧，我看大家都饿了。”关键是他自己饿了。
沈君杰看了眼哥哥，请示上级意见。
沈君则成功瞒过萧晴，心情很好，大方地道：“大家一起去吃饭吧，我请客。”
事实证明，人不能轻易满足，更不能因为暂时的成功而放松警惕。萧晴这种奇怪的生物，是随时随地都能制造让人措手不及的惊天壮举的，他实在是忽视了萧晴挑战他底线的潜力。
在去哪家餐厅的问题上犹豫了一下，最终还是决定尊重远道而来的萧晴的意见。萧晴说很喜欢吃海鲜，沈君则就带着一行人找了家中式的海鲜城。
四人围着一张大桌，萧晴正好坐在沈君则隔壁。这丫头估计是一上午迷路给饿坏了，菜一上来就毫不客气地开始吃，沈君则坐在她旁边亲眼目睹了这个惨烈的过程，只见她拿起一只虾，三两下剥开吞嘴里，再拿起一只，剥开吞嘴里。萧晴吃虾的动作就像勇士在战斗，手法那叫一个利落，盘子里的虾很快被她吃下去一半，三个男人面面相觑，拿着筷子的手都有些僵硬了。
——饭量这么大，放在旧社会，这丫头绝对养不活。
沈君则忍不住头疼地想。
他从小到大接触过的女生，大多是性情高傲的大小姐，脾气冷硬不好伺候的占一半，说话温柔让人起鸡皮疙瘩的占一半，方遥那个大大咧咧的女人已经算是异类了，没想到这次遇到的萧晴，实在是超出他的想象，不仅异类，简直快非人类了。
就现在看她吃个虾，让沈君则觉得……身边似乎坐了只“小母猪”，还不停地哼哼。
想到这，沈君则忍不住又看了她一眼。
萧晴察觉到旁边那道复杂的目光，于是回过头，冲沈君则微微笑了笑，友好地说：“Jesen你怎么不吃啊？这家店的虾味道还是不错的，很鲜。”
说完，还没等沈君则反应过来，萧晴又做出了一个让所有人都震惊的举动——
“来，我给你夹一个。”
萧晴很客气地说出这句话，紧跟着，主动夹了一个虾塞到沈君则的碗里。想了想，又觉得只给一只好像不够，又多夹了几只塞过来，“你帮了我那么多忙，我都不知道怎么谢你，来来，多吃点。”见沈君则脸上的肌肉似乎有些僵硬，萧晴忙笑着说：“挺好吃的，尝尝看。”
谢意的神色有些诡异，咳了一声扭过头去。
沈君杰干脆把头埋到桌子底下去了，估计是忍笑忍疯了。
坐在萧晴旁边的沈君则，没有办法逃避她“热情”的视线，只好硬着头皮接过她夹来的虾。
虽然说“热情好客”是中华民族的传统美德，可热情过头，还让人很吃不消的。
“够了……谢谢。”沈君则压低声音，打断了萧晴又去夹螃蟹的意图。
看着一碗满满的大虾，沈君则全身都有些僵硬起来。
从他记事以来，还从没有女人给他夹过吃的，就连他妈都没对他这么体贴过。
很小的时候，果皮都是他自己削，海鲜也是他自己弄，吃鱼一不小心就会把刺卡在喉咙里，剥虾也会弄得满手油腻，所以，他最讨厌吃鱼虾之类的东西。
可是，此刻，看着萧晴体贴地给他夹了一大碗的虾，动作还那么利落，笑容还那么热情真诚，沈君则实在是受宠若惊，哭笑不得。
再加上，他还是导演这场欺骗大戏的“幕后黑手”。
咳咳，这个虾……真令人难以下咽。
……
吃完午饭，沈君则顺路把萧晴送回了酒店，正打算开车跟弟弟和谢意一起回去，谢意却一脸微笑的说：“你们先回去吧，我跟萧晴好久没见了，叙叙旧。”
——他跟萧晴居然还没叙完旧？难道每回老朋友叙旧都要从幼儿园开始一直叙到现在？他们两个刚才在大街上已经聊到大学阶段了……对了，或许他们还要探讨一下今后的人生。
沈君则发动了车子，见窗外那两个人聊得那么开心，心底忍不住冷笑起来。
怪不得从第一眼就觉得谢意这人有点不顺眼，一个男人磨磨唧唧的，叙旧都能叙一个下午，都快成更年期大妈了他。
其实，谢意留下来也不是为了叙旧，等沈君则的车一走，他很快就露出了本性，收敛了笑容，换上一副悲痛欲绝的模样，用温柔又无奈的声音对萧晴说：“萧晴，我没想到你居然真的来纽约了。”
萧晴被他悲痛的表情吓住，一时说不出话来。还没搞明白状况，就听谢意继续说：“其实，我真的挺欣赏你的，你性格直率，一点都不虚伪做作，跟你相处，我觉得特别轻松。”
“哦……”萧晴一头雾水地点点头。
“可是，我有女朋友了。”
“……”萧晴有些找不到思路，继续愣愣地看着他。
谢意轻轻咳了一声，继续说：“对不起，我当初不该对你那么好，让你误会。”
“为了我，一个人跑来这么远，你太傻了……”
“……”萧晴这下真傻了。
“我知道，你在这段感情上付出了很多。”
“可是，我真的没有办法回应你。”
“在我心里，你一直是最好的朋友。”
谢意说到这里，自己都被自己陶醉到，声音居然有点哽咽。最后，还深深地看了萧晴一眼，说出了狗血八点档电视剧里炮灰男配出镜率最高的台词——
“祝你幸福。”
说完这句话，谢意就一脸难过地转身离开，好像他才是被萧晴抛弃的可怜虫，连背影都透出那么点寂寞。
萧晴终于回过神来，感觉全身就像被雷给劈了一遍，五脏六腑都烧焦了一样难受！
要不是酒店门口那么多人，她恨不得使劲揪住谢意的脑袋，冲他耳朵大喊一句：对不起个屁啊！
她什么时候说过喜欢他来着？这个自恋狂，自作多情到这地步也太厉害了吧！他是不是学表演的，整天想着找素材演出呢？居然以为她这次跑来纽约是为了找他？一头热不说，还千里迢迢跑来倒贴？
萧晴忍不住在心底抓狂地大吼：“你以为我是来找你的？我更有兴趣找你的坟！”
看着谢意很快就消失的背影，萧晴站在大街上又不好发作，只能把一肚子郁闷原封不动吞回肚子里去。
回到酒店，萧晴坐在桌前，垂头丧气地拿出了抽屉里的黑色笔记本。那黑皮的封面，恰好衬托她此刻压抑的心情。
翻开第一页，赫然写了七个大字——萧晴纽约漂流记。
再翻开一页是新写的日记，标题就叫“倒霉的一天”。
昨天在飞机上睡了太久，晚上睡不着，于是翻开日记本把到纽约之后的倒霉遭遇全给记了下来。顺便把沈君则那个罪魁祸首用最恶毒的语言诅咒了一遍。
看来，今晚她又有事情做了。
萧晴坐在桌前捋了捋袖子，拿起笔，带着满腔怒火开始写第二章，题目就叫“倒霉的第二天”。
这一章，就留给谢意那个情商为负的蠢男人吧！

*

作者有话要说：
ps：谢意是个超级神经质的家伙，可怜的萧晴就这么成了悲剧的倒贴女，哈哈哈，我发现她真是年度最佳倒霉星人……






认识谢意是在五岁的时候，那时萧家的生意在当地才刚起步，父母和伯父伯母都忙着照看公司，萧晴和堂哥萧凡被送到乡下，跟爷爷一起住。
谢意家正好住在爷爷家的隔壁。在萧晴印象里，那个名字奇怪的男生特别调皮，上山爬树的，还经常抓萧晴出去给他当玩伴。整天在地上玩泥巴，把衣服弄得五颜六色，以至于每次萧晴妈妈来的时候，那冷冻的眼神让小小的萧晴双腿都直打颤。
后来，一起上小学，读中学，大学也凑巧考到一个城市，关系倒是越来越铁了，他把萧晴当邻家小妹妹，萧晴也拿他当好哥们看。总之，就是很简单的青梅竹马，期间也没发生过任何狗血事件。
转机就出现在大一那年。
萧晴是上大一那年刚好十八岁，又是姐妹几个中年纪最小的，她的生日正好赶在周末，为了庆祝她成年，卫楠和祁娟两姐妹就张罗着给她办了一场生日Paty。
Party选在学校附近的一个小酒吧，三姐妹凑钱包了夜场，请一大堆同学朋友来撑场面，众人热闹了一晚上，情绪十分高涨。萧晴难得穿上一件漂亮的小礼服，还被祁娟逼着化了妆，在一群人的簇拥下，走到舞台上发表“成人感言”。
站在台上被那么多双眼睛看着，心里难免有些紧张，萧晴深吸口气，握了握拳，心情忐忑地开始演讲——
“在这多灾多难的地球上，安全成长了十八年，其实也挺不容易的。如今，即将跨入成人的行列，我的心情非常的激动！很感谢大家来参加我十八岁的生日舞会，陪我一起度过这个难忘的夜晚！”
这个发言稿是祁娟姐姐写的，萧晴昨晚给背了下来，后面还有一段：
“为了表达我的谢意，我决定……”
萧晴正照着稿子背，角落里突然传来一阵笑声。
萧晴不明所以，咳了一声继续背：“为了表达我的谢意……”
角落一群人开始大笑。
萧晴不明白他们在笑什么，以为是自己衣服走光了或者说错了话，有些不安地看向旁边的祁娟和卫楠，两姐妹一个耸肩一个摇头，表示她们也不知道。
萧晴一个人尴尬地站在那儿被众人笑话，舞台上暖黄的灯光投射在她的身上，衬出一张憋到发红的脸。脑子一乱，“我的谢意”那句话后面的稿子一下就给忘了。
突然，一个男生从角落里站了起来，款步走到萧晴的面前，笑眯眯地伸出手来拍拍萧晴的肩膀，“萧晴，你的谢意在这儿呢，有什么吩咐啊？”用的还是那种……花花公子调戏人的口吻……
旁边的卫楠和祁娟噗噗两声，一人喷了一口饮料。
萧晴被气得满脸通红，睁大眼睛瞪着他，半晌说不出话来。
刚才那笑声，一定是他这白痴在搞鬼！
谢意那混蛋一点也没有犯错的自觉，还风度翩翩地把手收了回去，开玩笑道：“可别再说‘我的谢意’了，咱俩虽然青梅竹马，你这么当着大家的面说，我也会不好意思的。”说着，还揉了揉有点发红的脸颊。
台下顿时哄堂大笑。
“原来这就是萧晴的‘谢意’啊！”“谢同学，你把自己送给萧晴当礼物好了，她都发话说你是她的了。”
谢意回头，冲角落那群起哄的人骂道：“你们这群人说够了没？我家萧晴都不好意思了，没看见她脸都红了吗？”
真是越描越黑……
实话说，当时萧晴真想找个道具让他闭嘴。一整个大西瓜砸他头顶最好，或者有个铁锅也行，直接叩他脑袋上。
可惜，当时她站在舞台上身边没道具，手里一个话筒也不好砸过去，只能咬牙切齿瞪着根本不知道自己错在哪儿还拼命说冷笑话救场的谢意。
也是从那天开始，很多人都以为谢意喜欢萧晴，萧晴喜欢谢意，没有人知道萧晴脸是气红的不是羞红的，也没人知道谢意脸红是因为喝了点啤酒。
他那天确实喝高了。
总之，两人突然就成了青梅竹马特般配的一对，也成了朋友们起哄调戏的对象，每次聚会、出游，只要有谢意在的地方，萧晴难免要被人调戏一番——
“哟，萧晴，你的谢意来了，有什么吩咐啊？”
——都学着那一晚，谢意当众调戏萧晴的花花公子式口吻。
每到这个时候，萧晴就想趴到地上使劲刨啊刨，刨个洞，把自己给埋了。
大学期间，忍受了两年莫名其妙的绯闻，终于忍到谢意滚出国了，还以为自己耳根清静了，哪料今天在纽约街头见到老朋友情不自禁跑去叙了一下旧，结果又引发了这个脑子缺根筋的男人莫名其妙的内疚感。
“对不起，我当初不该对你那么好，让你误会。”
“萧晴，为了我，一个人跑来这么远，你太傻了……”
“可是，我真的没有办法回应你。”
“在我心里，你永远是最好的朋友。”
“祝你幸福。”
谢意深情款款的话一句一句清晰地回响在耳边，尤其是“祝你幸福”四个字，就像暴风一样一遍又一遍刮过萧晴的脑海，让她全身起了一批又一批的寒毛。
她这次来纽约，果然处处充满了悲剧！遇到的极品男人一个接一个！
昨天用三页纸记录沈君则的罪状，今天写这个傻缺谢意，三页都不够写了！
……
萧晴郁闷地把谢意的名字画在纸上叉了一百遍，去浴室洗完热水澡，躺在床上闭上眼睛，刚有了点儿睡意，酒店房间的电话突然响了起来。
萧晴迷迷糊糊接起电话，就听耳边传来个熟悉的声音。
“萧晴，睡了吗？”
那温柔的声音，成功地让昏昏欲睡的萧晴全身打了一个激灵，彻底吓醒了。
“没……没睡。你……你有什么事？”耳朵刻意跟话筒离了半米远，以防又听到他的悲情演出把自己给恶心死。
谢意顿了顿，柔声说：“那早点睡吧。”
萧晴狠了狠心，豁出去了：“……有什么事，你还是直说吧。”
“嗯？”谢意的语气非常无辜，顿了顿，才笑着说，“没什么事，就是打电话问问你睡了没。”
这男人纯粹是闲着没事儿找抽型的！
萧晴全身的细胞都快爆炸了，冷静半晌后，才深吸口气，对着话筒沮丧地说：“谢意，你还想说什么，一次说完好吗？我的神经虽然很坚韧，也经不起你这样隔三差五的拉锯战啊……”
谢意沉默了良久，才小心翼翼地说：“我跟□□要结婚了，婚期就定在这个周末。”
□□？漂亮的、温柔的、在大学的时候对她很好的□□师姐要结婚了？
萧晴刚兴奋地想说恭喜，就听谢意话锋一转，压低了声音——
“萧晴，你别难过。”
你才难过，你全家都难过。
“其实，我对你的感觉，跟对你哥萧凡的感觉是一样的，纯粹的哥们。我都没拿你当女人看过。”
你这是拐弯骂我不像女人？！我哥是男的，我是女的，这都能感觉一样，你太牛掰了！
“萧晴啊，你怎么不说话了？”
我该说什么？
“别哭啊，你别哭，千万别哭。”
我更有兴趣哭你的丧啊！
萧晴头疼地攥住了话筒，深吸口气，冷静地道：“行了谢意，我真不难过，你跟□□姐结婚，我挺为你们高兴的，我……”
还没说完，就被谢意打断：“我们从小玩到大，我还不了解你吗？每次你声音特别冷静的时候，就证明你的心情特别不平静。”
我不平静是因为我现在恨不得变身女鬼爬过去掐死你！
萧晴在电话那头恨得咬牙切齿，谢意还在那继续悲情式自我陶醉：“我认识的优秀男士挺多的，改天我给你介绍一个吧。你说你都二十二了，一次恋爱都没谈过。一想到这个，我就觉得我挺对不住你……”
萧晴忍无可忍，冲电话那头大声吼道：“你够了！我只当你是朋友，没别的想法。那些陈年旧事我早忘了，你别老放在心上觉得自己对不起我。真没那回事儿。你给我听清楚了？！”
谢意沉默了一下，放柔声音：“我知道，你只有特别难过的时候才会吼得这么大声。”
“……”
“萧晴，你尽管冲我吼吧，把心里的难受都吼出来，这样你才会舒服一点。我愿意做一个倾听者。”
“……”萧晴沉默了。
谢意也沉默了，专心去做倾听者了。
良久后，萧晴才欲哭无泪地说：“我真不难受，你饶了我行吗？”
谢意怔了怔，后知后觉地问：“你不伤心了？我以为你一直在等我回头呢。”
——等你回头？开玩笑，你最好永远别回头。勇往直前，走出地球！走出我的视线！
“你想多了。”萧晴冷着脸说。
“那以前，每次他们开我俩玩笑的时候你都会脸红，还扭过头去不敢看我，我以为你一直暗恋我呢……”
——脸红那是气的！扭过头去，不是不敢看，是不想看见你那张笑得欠揍的大饼脸！不然我会有冲过去撕裂它的冲动！
谢意沉默了一下，突然一针见血地问：“既然你早就不伤心了，那你为什么一直不找男朋友？”
萧晴脑子一热，冲口而出：“谁说我没男朋友，你也太小瞧人了。”
“嘿，别骗我，你连男人的手都没牵过。”
“谁骗你了。”萧晴继续打肿脸充胖子，“你出国之后我就谈恋爱了，我跟你说，他人超好，我特喜欢他。”
“真的？”谢意的语气突然变得非常兴奋和喜悦，就像终于放下一个大包袱，松了一口气似的，“你这么一说我就放心了。我们还是好朋友对吧？”
“嗯……对……”萧晴有气无力地说。
“那改天介绍你家那位给我认识认识？”
“这个……”萧晴觉得自己好像给自己挖了个火坑。当然，火坑也好过谢意这个琼瑶剧看多的表演系人才的悲情轰炸。
“这你还犹豫？难道你男朋友不在这？那你一个人跑出国做什么？”
“呃……”
“或者你根本没男朋友，在骗我呢？”
“……没。”这个还真没。
“那改天介绍给我认识一下啊。”
“嗯……”萧晴艰难地点了点头。
等谢意挂了电话，萧晴才郁闷地对着话筒发起呆来。
如果不拿男朋友这一招来挡他，这个谢意还真是没完没了缠着她演悲情戏。
这也怪她，直率的性格，很多事都不想去斤斤计较，朋友们的玩笑话她一直没当真，也就一笑而过，从没放在心上，更没有特意跟谢意解释过什么。总觉得，这种调戏人的玩笑，一解释起来，更像心里有鬼似的。
没想到的是，谢意这误会，方向偏得也太远了。居然以为她一直暗恋他，才不好意思解释。一直暗恋他，才会害羞脸红甚至不敢跟他对视……
萧晴躺在床上，全身像被抽了筋一样无力。
哎，倒霉啊，倒霉，好不容易送走的瘟神，怎么又给接回来了呢？今天在大街上就不该认他，叫你犯贱跑去叙旧，一叙旧给叙出事儿来了吧？
萧晴悔得肠子都青了，想来想去，还是觉得，要找个假男友彻底杜绝谢意“被邻家小妹暗恋了多年”的自我陶醉，以及“对不起她耽误了她的青春”的强烈内疚感。
只是这“男朋友”的人选……
在美国认识的人又不多，中国那帮朋友都是谢意的好哥们，一骗肯定要骗出事儿来。要找个谢意不太熟悉的人，还要混得过去的可不容易……
萧晴眼睛一亮，对了，Jesen，他可是个好人选！
想到这里，萧晴马上从床上翻起来，拿起酒店的电话拨了Jesen的手机。
“萧晴吗？”
耳边传来的低沉男音，让萧晴感动到热泪盈眶。
“你怎么知道是我？”
“猜的。”沈君则随口说。
这丫头估计又犯了什么事儿，上次没带手机充电器，不会这次又没带笔记本电脑充电器吧？
沈君则心里正在纳闷，就听萧晴问：“对了，你跟谢意很熟吗？”
沈君则怔了怔，“不太熟。最近才认识。”
“太好了！”萧晴高兴地说，“那我能不能请你帮个忙呢？”
——那带着微笑的，客气的，诚恳的声音，都比得上中国移动的客服了。
沈君则实在不好意思直接拒绝她这么客气的请求，只好硬着头皮道：“你说。”
“你就抽出一个小时的时间，来假扮一下我的男朋友吧！”
“……”沈君则沉默了一下，为了确认自己不是幻听，压低声音，一字一句地问，“假扮……你的……什么？”
萧晴被他低沉的声音吓了一跳，有些心虚地说：“呵呵，我知道这个请求有些冒昧，不过……只是假扮一下我男朋友而已！就一个小时行吗？拜托了拜托了，你站在我旁边一句话不说都行，就当个道具！一切交给我！”
道具……
“行吗行吗？我在这边认识的人不多，你就帮我这次吧，拜托你了！”
“呃……”
“谢谢你！太感谢了！那明天下午三点我在酒店门口等你啊，不见不散！拜拜！”
“……”
等萧晴的电话挂了之后，沈君则死机的大脑才终于重新启动过来。
刚才他答应了吗？他不记得他答应了。
他不小心因为“道具”两个字而“呃”了一声，就被萧晴听成了“嗯”？
于是这就答应了？
……
沈君则突然头顶就像压了块巨石，胸口闷得他想吐一口血。
是他一直在找人假扮自己来哄萧晴，倒霉到家，请了个谢意当演员，结果演员把他晾在一边，当着他的面跟萧晴来了场“青梅竹马故友重逢”的大戏，好不容易随机应变让弟弟继续假扮自己，总算把这事蒙混过关，还以为萧晴这边终于清静了，结果，萧晴又让他来假扮什么……男朋友？
他请演员假扮自己骗萧晴，现在，他自己却成了被萧晴请的演员，用来骗别人？报应来得这么快？
沈君则放下手机，脸上的表情实在难看到了极点。
——这感觉还真不好，就像猎人放了个套子来套猎物，走了一圈，却发现，套子回到了自己的脖子上。

*

作者有话要说：
越来越觉得萧晴这丫头有吸引极品男人的磁场，哈哈哈，有谢意这么个青梅竹马，为她默哀一下~






沈君则虽然一直有种“把萧晴塞到麻袋里扔出地球”的冲动，可思虑再三，还是在次日下午郁闷地开车到了酒店的门口。
那次在机场已经因为失误而得罪了萧晴，这次要是再以Jesen的身份得罪萧晴，他怕这丫头一时冲动，直接拿水果刀捅他的胸口。
况且，头疼的还在后面，爷爷喜欢萧晴跟喜欢亲孙女儿似的，他即使不怕得罪萧晴，还得顾虑有高血压的老人家的感受……
沈君则突然发现，自从萧晴出现以后，他平静无波的日子就开始变得水深火热，时而雪山崩塌，时而火山爆发，各种强烈的刺激时刻挑战着他的底线，大脑里的神经几乎都绷紧了，时刻都有可能在萧晴某个出人意料的动作下，“啪”的一声，齐齐断裂。
沈君则一路阴沉着脸把车开到了酒店的门口，萧晴早早就等在那里，她今天又换了一身纯白色的连衣裙，裙摆有点波浪状的小花纹，头上还戴着个简单的蓝色发夹，把刘海夹了一部分在头顶，露出光洁的前额。远远看上去，那叫纯的……都能捏出水来。
可不知为何，沈君则总觉得每次见到她这身淑女打扮，就有一种“五雷轰顶”的幻灭感。
一个人对另一个人的第一印象还是很重要的。萧晴的可怕形象，从见到她大声诅咒自己的那一天开始，就在他心里根深蒂固了。哪怕现在的她看上去再淑女，沈君则还是没法接受这心理上的落差。
更何况，她的性格，实在是……很抽象。
果然，抽象的萧晴一见到沈君则就笑眯眯地跑了过来，那速度快的就跟兔子似的。蹦到沈君则面前，踩个刹车站好，一脸高兴地说：“你来了真是太好了，我还怕你放我鸽子！”
“……怎么会。”沈君则脸色有些僵硬。
萧晴赶忙说：“开玩笑的！你怎么可能放我鸽子。我们快走吧，去咖啡店，已经订好位置了。”
“……嗯。”
沈君则僵着脸，走过去替她打开车门，萧晴赶忙机灵地钻进车里，迅速绑好安全带。沈君则走到另一边刚要开门上车，就听不远处突然响起咔咔几下相机拍照的声音，还夹杂着几人小声的议论——
“看到没，门口那男的，不是沈君则吗？”
“对啊对啊，他毕业之后我就没见过他了，以前在学校还挺出名的，经常在那些颁奖典礼上看见他。”
“是啊，我当年还挺崇拜他的，还想去倒追他呢。可惜他个性冷漠，拒绝了不少追求他的女人，我怕碰一鼻子灰，也就没敢行动，只能把对他的暗恋摸摸掐死在摇篮里。”女生的语气听起来十分怨念。
“真没想到，他一毕业就变了，居然在外面金屋藏娇，偷偷把情/妇藏在酒店里啊。”
“可别说，那女孩子还挺漂亮，看上去又特单纯，似乎也就是二十出头的年纪，还是个学生……哎，这年头，男人怎么都这么下贱啊。”
“没错，连这么单纯的学生妹都下得了手，他也太狠了。”
“真不厚道，简直就是衣冠禽兽的典范。”
“我突然发现，当年暗恋他的我，真是瞎了一双狗眼。”
“还好你及时放弃了，不然，他要给你戴多少绿帽子啊。”
“……”
沈君则站在原地，沉默了好久，脸上的表情一僵再僵，到最后连肌肉都麻木了。
听着渐渐远去的议论声，怒气从脚底蹭蹭往上窜，心脏快变成了膨胀到极点的气球。
她们说什么来着？萧晴是他养在酒店里的情/妇？说他对这么单纯的女学生下手，是个卑鄙下流的衣冠禽兽？！
拜托，那两个人眼瞎了吗？萧晴看起来很像单纯无辜的小绵羊吗？
她完全是笑里藏刀的母老虎好不好！
沈君则忍不住冷着脸看了眼坐在车里笑眯眯的萧晴。
这女人果然是他的灾星，他在学校维持了多少年的好名声就这么毁了，刚才那几个八卦女可是S大出名的长舌妇，他能想象，很快这消息就能传遍学校论坛……很好，他又要出名了。
上帝保佑，萧晴今天别再做出什么挑战他底线的事，不然他良好的修养真要毁于一旦了，他真不想雇杀手解决这个女人的！
沈君则上车的时候脸色很不好看，萧晴看了他一眼，忍不住关心地问：“你怎么了，不舒服啊？”
沈君则沉默了一下，低声道：“没事。”然后硬着头皮，在萧晴担心的目光下发动了车子。
听他语气非常压抑，仿佛内心有极大的痛苦而无法表达。萧晴忍不住担心地道：“要是不舒服的话还是吃点药吧，我有个好姐妹是学医的，她曾经跟我说，别小看那些小病。要是感冒了不去治，有可能变成肺炎。要是胃疼了不去管，有可能胃溃疡。要是肚子疼了不去管，有可能就肠穿孔。”顿了顿，“你现在……是哪儿疼？”
“……”沈君则对她无语，顺便对她那个姐妹无语。他头疼，头疼行了吗？
“你哪里不舒服，还是去医院看看吧。这么皱着眉忍耐，也不会好的。”
“……”头痛欲裂！
“要不我打电话跟谢意说说，咱们改天再演这个戏，你先去医院挂个急诊，让医生给你打一瓶吊针……”
“够了，别说了！”沈君则不耐烦地打断了她，语气很不好，扭过头来刚想冲她发火，却看见萧晴一脸惊讶和受伤的表情。
“我……我说错话了？”
看着她被吓到有点呆的表情，沈君则心里突然一软。
真拿这女人没办法！刚才冲她发火的自己也实在是莫名其妙，甚至丢掉了一贯的风度。
“……”沈君则冷着脸回头直视前方，刻意忽略萧晴一脸难过的表情，低声解释道，“我开车的时候不喜欢跟别人聊天。有话下车再说吧。”
“哦！”萧晴脸色很快就变好了，笑着点头，“我明白，你专心开车吧，我不打扰你了，安全要紧。开车分心确实是害人害己。”
说完，就真的闭上嘴不说话了，随手拿了本杂志专心看了起来。
……这么容易骗？
沈君则从后视镜里看着她认真看书的侧脸，时而因为杂志上有趣的事情而捂嘴偷笑，越看越觉得她好傻……好幼稚……好无聊……好抽象……
见她一直在那自娱自乐地笑，沈君则握住方向盘的手攥得更紧，连血管都爆了起来。
他的心情真是复杂到难以形容。总觉得自己快被她折磨疯了。自从遇到这脱线的家伙以来，时而郁闷，时而烦躁，时而内疚，时而后悔，大部分时间哭笑不得，少部分时间欲哭无泪。
再不解决萧晴这大麻烦，他过几天就该去精神病院坐坐了。
……
半个小时后，两人终于到达了约定的咖啡厅。
这家咖啡厅挨着公园边的绿色草地，门口还有个小喷泉，细密的水珠随着音乐节奏喷洒出各种漂亮的形状。咖啡厅分上下两层，楼下大堂灯光明亮，吧台旁还摆放了许多绿植，上面甚至可以看见晶莹剔透的水珠。顺着雕花阶梯到达二楼，环境比一楼更为雅致，紫色的灯光增添了一份神秘感，编织的藤椅显得非常舒适而富有格调。
一进屋，空调冷气混合着香浓的咖啡味扑面而来，耳边还不时传来动听的钢琴曲，不愧是情侣约会的最佳场所。
只不过，跟萧晴并肩走入这知名的情侣咖啡厅，被那些服务生暧昧的目光注视着，还是让沈君则心里非常别扭。他连这女生的手都没碰过，就被人误会成了卑鄙下流的衣冠禽兽，真是年度最大冤案啊！
一直维持着这种别扭感走到她订好的位置，就见一个男人正坐在那里扭头看着窗外。
他一动不动，平静地注视着天边的云彩，宛如一个内心充满忧伤的诗人。
沈君则的嘴角忍不住抽搐了一下。这个谢意，学演戏学到走火入魔了吧？喝个咖啡，表情需要这么“深奥”吗？
谢意听到动静，赶忙从投入的演戏状态回过神来，扭头一见到萧晴旁边的男人，脸上的表情就跟大白天撞见鬼一样，嘴巴直接张成了O型。
——这演的又是哪一出啊？
谢意还没反应过来，沈君则就故作温柔地替萧晴拉开了椅子，让萧晴坐在里面。
萧晴倒也机灵，赶忙假装甜蜜地回头冲他笑了笑，“谢谢。”
沈君则被那甜蜜的笑容弄得全身僵硬。可……这假情侣的戏还是要继续演。于是淡定地冲谢意微微一笑，伸出手来：“你好，我是萧晴的男朋友Jesen。”
谢意有些怀疑地看向萧晴。
萧晴赶忙说：“干嘛啊，以为我找人假扮男朋友来骗你不成？你放心，Jesen真是我男朋友，我们在一起两年了，感情可好了。”
说罢还看向沈君则，冲他眨眼。
沈君则一脸深邃地点了点头，“嗯，我们确实是恋人。”
心里却忍不住纳闷，真是小看了这个萧晴，说起谎来那叫伶牙俐齿，脸色都不变一下。还以为就他会演戏，原来她也是这方面的高手。若不是有误会在先，说不定两人还可以切磋一下演技？
谢意还是一脸的怀疑。这也难怪，对面这男人昨天还叫他假扮阿杰的哥哥骗萧晴，一转身，突然变萧晴的男朋友了，任谁都不太信。
见两人坐在一起还挺有夫妻相的，谢意忍不住问：“你们怎么认识的？一个在中国一个在美国，还在一起两年？难道你们隔着地球谈精神恋爱吗？”
萧晴继续瞎编：“网恋啊。”
沈君则决定低头看菜单，来维持自己淡定的表情。
他不过是道具而已，道具不需要说太多话的。就听她编，看她这梦境丰富的丫头能编出什么惊天地泣鬼神的爱情故事来，总不能像飞机上一样，把他说成是几千岁的吸血鬼吧？
听到萧晴这句话，谢意的脸色也十分微妙。在他心里，萧晴一直是个迷糊的女孩子，他总觉得这么多年她只长智商不长情商，跟她提男人这话题，甚至让他觉得有带坏小女生的负罪感。
没想到，一转眼这丫头居然赶时髦，玩起了网恋？
据他所知，网上那些视频聊天的女孩子都很奔放的，有些人甚至只穿个内衣就把摄像头给打开了……咳咳……
谢意忍不住瞄了萧晴一眼，用雷劈死他，他都想象不出萧晴是怎么折腾出一段网恋的。
萧晴见谢意一脸震惊的表情，忍不住笑道：“干嘛笑得那么惨烈呀你？我可不是那种在网上随便找人视频的大龄女青年，我跟Jesen认识是在网游里，你别拿那种有色的思想衡量我们。”
沈君则攥住菜单的手紧了紧。网游，这个借口还不错。总比武侠故事和吸血鬼故事强。
谢意这才松了口气，“哦，网游，这个……还比较靠谱。”
“嗯。是真的。”萧晴笑着说，“你还记得卫楠跟祁娟吧？”
“记得啊。你们从中学就一直形影不离。”
萧晴继续说：“有一次暑假的时候，我们三个都闲着无聊，就一起去玩一款叫‘梦里江湖’的网游，卫楠玩的是药师，祁娟那么变态，就去玩了个刺客。我嘛，操作不行，还偏偏玩了个高难度的法师，选职业的时候被法师华丽的衣服给迷惑了。”
“嗯……”谢意能想象萧晴操作法师的惨状，能想象她一次次被怪物追着咬死的悲剧。
“楠楠在游戏里找了个老公，完全是个人渣，他把楠楠号上的钱和装备都盗走，还自作主张跟她强行离婚，我跟小娟气不过，就下令全服追杀他。”
谢意能想象三个女人扛着大刀全服追杀人渣男的壮观场面，表情复杂地点点头，“你们三个……确实都不好得罪。”
萧晴思考了一下，继续说：“有一次，我在野外种菜，正好遇到了那个混蛋，我脑子一热就冲上去想杀了他给楠楠报仇……”
“结果你被他杀了？”谢意很煞风景的说。
萧晴悲愤地点头，“本来我都计划好把他放倒了再鞭尸，结果，我还没动手……他先把我给放倒了。”
“咳咳……”
谢意忍不住咳了几声，来掩饰他想狂笑的冲动。
沈君则的唇角也抽了抽，已经翻到底的菜单又倒过来往前翻。这年头当个道具都这么不容易。萧晴的每一句话都像是拿刀子割他的神经。这个女生是不是脑子里天生缺了点什么。为什么他觉得，她全身都充满了令人哭笑不得的气场。
萧晴继续悲愤地说：“那个人渣，他居然跑来鞭我的尸！那游戏设定是死了可以原地复活，但是复活后只有10%的血量，我一复活他就杀了我，再复活他又杀了我，他居然一直蹲在我旁边守尸鞭尸守尸鞭尸守了半个小时！”
“咳咳……”谢意摸了摸鼻子，同情地问，“然后呢？”
萧晴眼珠子一转，“这时候，突然有个刺客出现了，他一招把那混蛋放倒，然后站在我旁边，等那个混蛋一复活，他就秒杀他，再复活，再秒杀，替我报了仇。”
“那个人，就是Jesen。”萧晴看了看旁边低头翻菜单的Jesen一眼，故作甜蜜地说，“我很喜欢他那种嫉恶如仇的性格。”
沈君则安分守己做道具，继续保持着沉默。
他就是那个守护在萧晴旁边替她报仇，顺便以牙还牙给那男人鞭尸的刺客？这个设定……他很不满意。如果真是他本人，他绝对不会去救萧晴，他会跟那个男人一起联手鞭萧晴的尸才对。

*

作者有话要说：
据说这一章霸王的同学明天吃饭会拉肚子……这是来自萧晴的诅咒，很灵的！
ps：最近爆忙，进度有点慢，请大家耐心一点~~20章之前肯定会有突破进展的，握拳！






“我们经常一起去游戏里做任务，我渐渐发现我好像有点喜欢他，不过，当时他在国外，我也就没多想。没想到，后来他出差到了B市，还约我出去见面。”萧晴收敛了笑容，一脸严肃地说，“第一眼看见他的时候，我就知道，他就是我一直在找的人。”
——我的确是你一直在找的人，你恨到咬牙切齿的那个人。
沈君则心底忍住笑，学着萧晴的表情，一脸严肃地把菜单放回了桌上。
“那后来呢？”谢意很感兴趣地追问。
“我们就在一起了。”沈君则淡淡地说。
萧晴微笑着看了沈君则一眼，赞同地点点头，“我这次，也是为了他才来纽约的。”
谢意这才恍然大悟，对沈君则道：“行啊你，居然能把我们萧晴哄来纽约，你还挺有本事的。”
沈君则一脸平静地道：“本来我想为了她调回国内工作的，可萧晴说，她想过来留学。”
萧晴赶忙点头附和，“是的是的，我自己也想出来见见世面。反正两人在一起，在哪儿都一样的。”
谢意羡慕地说：“你们感情真好啊。”顿了顿，突然问，“对了，什么时候结婚？”
萧晴脸色一僵，显然没考虑过这个问题的应对方法。
倒是沈君则依旧镇定自若，微微扬起的唇角还透出那么点儿令人心惊的温柔，看了萧晴一眼，低声说：“现在还早，等她毕业以后，我们再结婚。”
萧晴对于这个“沉默的道具”突然说出这种暧昧的话一时难以适应，愣了一下。不过，很快她就恢复了身为演员的自觉，点头附和道：“嗯，我们打算等我毕业后就结婚的，呵呵，还要好几年呢，不着急不着急。”
怎么听着有点儿“夫唱妇随”的感觉？咳咳，她绝对是想多了。这个Jesen果然不可小觑，演起戏来演技那叫一个赞，从他脸上看不出一丝不对劲的地方，那带着宠爱的笑容，甚至让萧晴有种他真的很爱自己的错觉。
何况是旁观的谢意。
怪不得谢意没再怀疑，Jesen的演技实在太出色了。
虽然成功瞒过了谢意，可奇怪的是，萧晴总觉得心里有点不踏实。他能把这种陌生的角色演得那么完美，要是他有心利用她，说不定她什么时候被他骗了都不知道，还傻乎乎去帮他数钱。
其实，这个游戏里的故事萧晴之所以说得这么顺溜，是因为这件事确实在她身上发生过，不过，她修改了部分关键的情节。那个时候出现的救命恩人，并不是什么潇洒的男刺客，而是，变态的女杀手，祁娟姐姐。
萧晴还清楚记得，她用那两把闪着光的刺刀，一次又一次捅破那个人渣男身体的惨烈场面，现在想想还心有余悸呢……她是学法律的，动作行为却跟个兽医似的。
终于用这改编的网游故事把谢意给哄了过去，萧晴刚松口气，就听谢意突然说：“对了，你们周末来参加我的婚礼吧。”说罢，还带着一脸诚恳的笑容，从包里拿出了两张喜帖。
萧晴默默低下头去，拿起了沈君则刚才在翻的那份菜单，慢慢翻了起来。
——她的心情好纠结。
实话说，如果不是谢意这人情商太低，她倒是挺想去参加婚礼给□□姐祝福一下的，毕竟□□姐是她很喜欢的学姐，而谢意也算她青梅竹马的多年好友。
可是，谢意这人最可怕的地方并不在于他情商低，而在于，我们永远都没法预料，前一刻还一脸平静的他，下一秒会不会突然就开始咆哮。
他的偶像就是咆哮教主马景涛。
那可是婚礼，那么多人看着，万一被他弄出什么事来，萧晴这“暗恋他多年”的罪名可是跳进黄河都洗不清了，她也不想因为她的出现让□□姐姐的婚礼变成一场闹剧。
可是，此刻见谢意双手把请帖递过来，眼巴巴地看着她，她也不好直说“我怕你了，我不敢去”啊。
萧晴正不知如何是好，忍不住扭头看了沈君则一眼。沈君则直接扭头去看柱子了，显然，他很不想去。
谢意继续笑着说：“不用担心，我们婚礼请的人不多，大部分是来自祖国的留学生，还有好多是你T大的校友呢。时间就定在周日早上十点，不去教堂搞形式主义了，直接包了个酒楼办宴席。萧晴，你可是我最好的朋友，现在感情有了归宿，我也很为你高兴，我会专门为你们俩准备好座位和喜糖的。”
他这么一说，萧晴倒是真有点感动。想起小时候谢意帮她揍那些欺负她的男生的场面，这么多年虽然一直看不惯他的行为作风，可他对她倒是真心的好。
人一辈子也就结一次婚，谢意这么真诚的邀请，多年朋友，不去也太不给面子了……
萧晴脑子一热，接过他手里的喜帖，握了握拳，信誓旦旦地道：“好！我们一定会准时去给你们贺喜的！”
沈君则忍不住低低咳了一声。
他的意见……她总该问问吧？他都那么明白扭头表示自己不愿意了，她还答应，还来句“我们”顺带把他都捎了进去。她还真拿他当“道具”，想拎哪就拎哪儿？随便就被她代表的感觉真有点不爽
萧晴听他咳嗽，这才想起自己忽略了道具的意见，赶忙笑了笑说：“对了，Jesen他那天可能有点事吧，或许……”
谢意打断了她，挑了挑眉冲沈君则道：“什么要紧的事连朋友婚礼都不能去？婚礼这种喜庆的场合，情侣总该一起出现的。哪能漏了你啊，兄弟。”说着还伸手拍拍沈君则的肩膀，以示友好。
这声“兄弟”叫得特顺口，让沈君则后背起了一层寒毛，忍不住皱了皱眉，见萧晴求助的目光正看着自己，这才硬着头皮道：“……我看情况。”
“这就对了，你可一定要来。”谢意笑着说，“我希望你们那天能携手出现，反正你们都是快结婚的人了，顺便沾点喜气嘛。话说，你们网恋这事儿我还真觉得挺稀奇，萧晴，你再跟我详细……”
萧晴忙挤出个微笑：“啊，我去一下洗手间。”
她跑得倒是比兔子还快，显然是编不下去了就把烂摊子踢给自己。
沈君则看着她迅速消失的背影，表情不由得僵了僵，在谢意的目光注视下，忍不住挤出个深邃的微笑来。
……
谢意这才敛住笑容，严肃地说：“她走了，你也该跟我说实话了吧？你让我假扮沈君则骗她做什么？”顿了顿，又补充道，“萧晴可是我最好的朋友，你可别做什么对不起她的事。”
看着突然严肃下来的谢意，沈君则心里很是好笑，沉默了一会儿，才平淡地道：“这件事，说来话长。”
沈君则开始在脑子里继续编故事。反正从他计划骗萧晴的那一刻起，就做好了这个雪球越滚越大的准备。没想到的是，意外之下请个谢意来演出，结果把雪球给堆成了雪人。
“咳咳。”沈君则清了清喉咙，开始圆萧晴的故事，“其实那天在游戏里救她的人并不是我，而是我的朋友，沈君则。”沈君则的语气非常平静，脸上的表情也十分严肃，让人没有一点怀疑的理由。
“我跟君则一起去玩的梦里江湖，后来他因为工作原因不玩了，我就要了他的账号继续玩下去。我发现他好友里有个萧晴，天天上线都会跟我打招呼，我忍不住回了她几句，慢慢就熟悉下来。”
沈君则停了一下，见谢意正认真听着，于是继续编：“两年前，我回国约她出来见面，我们互相有好感，就正式在一起了。这件事我一直瞒着君则，萧晴也一直以为我就是当初救她的人。账号换人的事情我没跟她说清楚，怕君则出现后会把这事捅破让她生气，所以我才没有让真正的君则在她面前出现。”
“那你干嘛不跟你哥们说清楚？难道还怕他横刀夺爱不成？”谢意疑惑地问。
“事实上……是我横刀夺爱在先。” 沈君则忍不住摸了摸鼻子。反正已经那么多罪名了，也不差这一条横刀夺爱吧，“当时君则对萧晴有好感，只是他们的感情刚刚萌芽，君则就因为工作不能玩游戏了，我用他的账号拐走萧晴，他如果知道，可能会跟我翻脸。”
“这个……确实有点难办。”
沈君则继续说：“其实，我本不想去招惹萧晴的，可是她的一言一行，一直在挑战我的底线。”
“于是你发现自己底线不保爱上了她？所以你直接假装是账号的原主人，把萧晴给骗到手？还借口出差，跑去国内约她见面，加固感情？”
沈君则一脸深邃地点了点头，“就是这样。”
谢意这才恍然大悟，“你对她还真深情，为了她，连哥们都不顾了。俗话说，兄弟如手足，女人如衣服，就算残废了也不能裸奔，你也认同这观点吗？”
“没错。”沈君则赞同地看了他一眼，低声道，“虽然事情已经过去两年，可我不想让君则的出现影响我跟萧晴之间的感情。这件事，希望你也替我保密。”
“原来如此。”谢意了然地点点头。
“萧晴这爱憎分明的性格，如果知道我从一开始就在骗她，一定会很生气。可是，我真的情不自禁。”
谢意一脸同情地说：“情不自禁爱上她，也不是你的错。”
沈君则一脸痛苦地扭过头去。
谢意用“难兄难弟”的眼神同情地看着他，“反正你们恋爱了两年，那个沈君则只是在游戏里救了她一命，在她心里，肯定是你的分量更重。别担心，这件事我不会跟她说的。”
见萧晴正往这边走来，沈君则赶忙低声做了总结，“我跟她之间的事，我会处理好的。”
“我相信你，兄弟。”谢意一脸感动地拍了拍沈君则的肩膀，“你对她，实在是……太深情了。居然为了她，连朋友都得罪了。”
萧晴恰好走到桌边，沈君则便很有风度地站起来，体贴地替她拉开了椅子。
这个细微的动作，无疑让谢意更加感动，忍不住对萧晴说：“萧晴啊，Jesen对你真是好到没话说，你一定要好好珍惜，可别对不起他。听见没？”
萧晴一头雾水，见身旁的沈君则正温柔地冲自己微笑，忍不住头皮发麻地说：“嗯……我，我会的。”
谢意这边总算骗了过去，松了口气的，却不止萧晴一个人。
回去的路上，萧晴捏着手里的喜帖，有些忐忑地问：“对了，婚礼那天你能跟我一块儿去吗？我怕谢意怀疑我。”
沈君则笃定地道：“放心，你一个人去，他不会怀疑的。”
萧晴点点头，又疑惑地问：“你刚才跟他说了什么？”
“只是把我们在游戏里相识的过程讲得更加详细。”沈君则平淡地说。
“嘿嘿，还是你厉害，他看上去很相信的样子。”萧晴笑了笑，“这次真谢谢你，我好像又欠了你一份人情。”
“不客气。”沈君则微微扬了扬唇角，“人情总有办法还的，不是吗？”
看着他的笑容，萧晴一时有些发愣。这个男人，平时总是严肃冷漠的样子，偶尔笑起来倒是挺好看。只是，他的笑容虽然好看，却让萧晴觉得脖子有点凉，好像有种自己即将踏入他圈套的错觉。
“以后有需要你帮忙的地方，还希望你能伸出援手。”沈君则继续态度很好地微笑着说。
“没问题，你帮我那么多忙，有什么需要的地方你尽管说，我绝对义不容辞。”
萧晴迷迷糊糊就这么把自己卖了，丝毫没有发现，身旁的男人透过后视镜注视着她的目光，渐渐变得深沉起来。

*

作者有话要说：
萧晴充其量只是纸老虎，而沈君则才是真正的大灰狼……
本事再大也不可能把萧晴哄进教堂的，现在这么嚣张，最后只能自食恶果啊笨蛋~~
手好痒，突然想真正的虐虐君则，怎么办呢~~






周日是谢意跟□□的婚礼，萧晴既然答应去参加婚礼，总该准备点礼物。虽然现在都流行给礼金，可她总觉得用心准备的礼物会更好一些。反正她这几天也没事做，于是就逛了一遍唐人街，买来一堆画笔和颜料，想亲自画一幅画送给他们作纪念。
这也是她唯一能拿得出手的。
萧晴自小就喜欢画画，最早的作品是三岁的时候在地上用粉笔画的鸭子。从幼儿园开始一直上美术班，学了大概有十年，闲下来就在本子上涂涂画画，到现在，她乱画的涂鸦本在家里已经堆了一柜子。
后来因为万恶的高考，恐怖的妈妈把她所有的绘图工具全锁在了柜子里，弄得她手痒难耐，有一次模拟考试最后一题实在不会答，就在试卷上画了只大脸猫，被老师点名批评，还把试卷贴在门后面，红笔写了个“萧晴同学大作”，给大家围观。
其实被人围观的时候她心里还挺难过的，报美术学院一直是她的梦想，可惜她的小胳膊始终拧不过妈妈的大腿，再加上爸爸的大腿，她根本没来得及反抗就被强迫去了商学院。
现在想想，在商学院读书的四年，抬着厚厚的经济学，看那些令人眼花的英文和公式，真是一段苦憋到极点的日子。
眼看就要到周末了，萧晴赶工了几天，终于画好了那幅画，还煞有介事在左下角盖了个名章，拿去装裱好，弄了一个精致的礼盒来包装。
萧晴看着很满意，这才安心把画放在枕边，闭上眼睛早早睡了，还想第二天早点起来去参加婚礼。
事实证明，萧晴实在是低估了自己的睡眠能力，在飞机上能连续睡十几个小时的她，怎么能在没有手机闹钟的情况下准时起床？
迷迷糊糊被房间的电话吵醒，醒来一看墙上的钟，惨了，已经九点了。
婚礼是十点半开始吧？！她又不认识路，照她路痴的水平来看绝对不可能准点到……
电话还在响，萧晴赶忙接起来说：“谢意吗？对不起！我起晚了，我这就下楼坐出租车赶过去，你跟我说一下详细的地址……”
“是我。”低沉的声音有些不耐烦地打断了她。
“呃……Jesen？”听到他的声音，萧晴总有种还在做梦的错觉。
“快去洗脸，我送你去。” 沈君则低声道。
“哦……”他的声音似乎有种指导她行动的力量，萧晴很快就听话地放下电话，按照他的指示跑去卫生间洗了脸，穿好衣服走下楼。
直到看到那辆熟悉的车子，她才彻底清醒过来，想到了问题的关键所在——
他不是说不去吗？为什么突然改变了主意？
其实，沈君则并不想当一个烂好人，闲着没事送萧晴去参加什么婚礼。更何况，谢意说了，这次婚礼请的大部分是来自祖国的留学生。当年他还在读书的时候，曾在S大的留学生会担任过会长，S大认识他的人一抓一大把，他陪萧晴去，岂不是自投罗网？
见到一个人，问一声“君则好久不见啊”，再见到一个人，来一句“君则学长毕业以后工作还顺利不？”到时候，萧晴说不定直接随手抄起一杯红酒就能给他的衣服染个色……或者像机场一样来一句惊天动地的大吼：“沈君则，你这个大骗子！”
他能想象萧晴吼出这句话的音量甚至可以让屋顶轻微震动起来，同时，让所有人的目光瞬间集中在他的身上。
然后他就成了大骗子。
在场众人绝对会各种想象。他到底骗了这女生什么呢？骗财？骗色？想象的内容乱七八糟，绝对不会友善到哪儿去。
在别人的婚礼上，比新郎还出名并不是一件好事。破坏别人的婚礼气氛也是很不道德的。
所以，沈君则早就做好了不去参加这次婚礼的准备。
可是，计划不如变化。这天晚上，他突然接到了一个好友寄来的信。因为地址写错一个字被退回去又重新寄来的原因，他晚了一周才收到，寄信人写的是□□。
打开信封，居然是一张喜帖。
沈君则忍不住露出个微笑来。□□是他为数不多的女性朋友，个性低调，做事却很有原则。大学期间，他跟□□曾在留学生会一起工作过，两人是很有共同语言的朋友。沈君则知道她一直喜欢着一个没心没肺的男人，为她不值的同时，也暗自佩服着她的执着。
如今，她这段长途跋涉的恋情终于修成正果，作为朋友，沈君则自然很为她高兴。
沈君则低下头，打开了喜帖，却被后面的四个字闪瞎了双眼——
新郎：谢意。
“……”他发现，他又一次无法形容自己的心情了。
□□的婚礼，他不去确实说不过去，可尴尬的是，谢意又是萧晴的青梅竹马，如果去了婚礼，他是君则这件事绝对瞒不住了。
可他如果不去，谢意那个大嘴巴男人绝对会好奇追问，□□两句话就可以把他的身份曝光。然后，萧晴经过震惊——僵硬——愤怒——爆发的过程，重现刚才的那种假设。
完蛋的还是他。
沈君则越想越觉得郁闷。好像从无奈之下骗萧晴的那一刻开始，他就在自己面前挖了个坑，现在越挖越大，已经有一个坟墓的规模了。
真是荒谬，他请个谢意是萧晴的青梅竹马，谢意的未婚妻又是他的至交好友，以前也没觉得华人圈这么小，怎么现在处处撞到鬼？
沈君则思前想后，还是决定打电话跟□□说一声，可关键时刻电话又打不通了。无奈之下，只好硬着头皮做出了决定，在婚礼正式开始之前露个面，然后找机会开溜。
那时候人少，再戴个墨镜，从后门进去也比较安全。
——哎，参加个朋友婚礼，就跟做贼似的，都拜萧晴这灾星所赐。
……
沈君则很快就飙车到了酒楼，停好车子，特意带着萧晴从侧门拐了进去。
一进门就发现大厅里挂满了粉红色的气球，地上铺着红毯，桌上还摆了一排整齐壮观的玫瑰花，婚礼现场布置得非常喜庆。
现在才九点十分，距离婚礼开始还有一个多小时，客人来的并不多，三三两两聚在一起闲聊着。沈君则故作无辜地低头看了看表，冲萧晴道：“我们来得太早了。”
萧晴疑惑地问：“是吗？我还以为会迟到呢……”
沈君则凑到她耳边，低声道：“你先在这里等一下，我上楼去找谢意。”
萧晴点点头：“好。”
沈君则一路飙车弄得她有些头晕，现在还觉得脚底有些虚浮，思维完全跟不上，他说什么她都反射性地答应。
萧晴突然这么乖，倒让沈君则有些诧异。仔细一瞧……才发现她还在打瞌睡，处于完全梦游的状态。
好吧，不能跟梦游帝计较。
沈君则把她带到旁边安顿好，避开众人直奔二楼，敲开新娘化妆间的门。
□□果然在那里做最后的准备，脸上的妆容完美到无懈可击，穿上洁白婚纱的她，明媚性感，看起来跟平时简直判若两人，沈君则一时没认出来，怔了一下，就见□□站起来，微笑着看着他：“君则？怎么来这么早啊？”
那笑容真是灿烂到耀眼，要结婚的女人，果然幸福到令人嫉妒。
“新婚快乐。”
“谢谢。”
沈君则摸了摸鼻子，走到她面前，压低声音道：“我……还有件事跟你说。”
沈君则尽量用平淡的语气，把自己跟萧晴认识的过程以及后来的种种离奇事件快速叙述了一遍，最后才补充道，“在她面前，你不要叫我君则就好。”
□□盯着他看了半晌，终于忍不住，按住肚子笑倒在沙发上。
“哈哈哈，你也有今天，咳咳，君则啊，第一次见你这么狼狈，你，你，你太搞笑了你……”
□□在那笑得上气不接下气，沈君则的脸色却越来越难看，忍不住怒道：“你笑什么？很好笑吗？”
□□按住胸口咳了几声，这才把笑忍住，一脸严肃地道：“我没笑你，真的，我没笑你。我在笑萧晴……哈哈哈，太可爱了，这个萧晴，几年没见了还是这样。”
“可爱？”沈君则皱着眉，看怪物一样看向□□，“你觉得她可爱？”
“是啊，她很好玩的，以前上大学的时候每次跟她在一起必定笑场。跟她相处久了，你也会喜欢上她的。”□□意味深长地说。
“我……会……喜欢上她？”沈君则一脸嫌恶的表情，“别开玩笑了，我恨不得离她十米远。她这种性格是我最讨厌的！”
“哎，话别说得这么绝对。”□□微笑道，“反正你这臭脾气，喜欢了也不会承认的。我觉得你现在已经开始在乎她了，整天都围着她转，为了她心神不宁的，是不是啊？”
沈君则沉默了良久，才痛苦地扭过头去，冷着脸扔下一句话就转身出门——
“你跟谢意，真是绝配！”
被□□调戏了一番，让沈君则的心情更加郁闷。沉着脸下楼，想带萧晴上去，却发现她居然不在原地。这个笨蛋不会又迷路了吧？真是一分钟也不能安分吗她？！
沈君则怒气冲冲转身去找她，一扭头，却见不远处一个外国人正在跟萧晴聊天，虽然听不到他们谈话的内容，可一看萧晴那尴尬的表情，就知道她又遇到无法应付的情况了。
沈君则朝着那边走了过去，逼人的气势让那位国际友人忍不住扭头看向他。
萧晴似乎感觉到了身侧的凉意，赶忙回过头来，一见沈君则，就露出个灿烂的笑容，犹如见到救命稻草一样迅速跑过来，拉起沈君则的手走到那人的面前，笑着介绍：“This is my boyfriend，Jesen。”
——沈君则全身猛地一僵。
被她握住的手心，莫名的竟有些发热，那种奇妙的热度透过敏感的皮肤一直传到心里，化成了腾腾怒火。就这么随便牵他的手，她还真把他当道具用了？
对面的黑人听到萧晴的介绍，脸色就跟白天见了鬼一样诡异。
萧晴继续笑着介绍，“This is Jack。”
“Nice to meet you，Jack。”沈君则冷着脸道。
黑人看了眼两人握在一起的手，有些尴尬地摸了摸鼻子，转身灰溜溜地跑开了。
萧晴这才松了口气，赶忙放开临时道具沈君则的手，笑着道：“这家伙真是吓死我了，刚才拦住我，非要我当他的女朋友，还说什么一见钟情，我估计啊，他跟谢意一样，也是学表演的人才！”
“……”沈君则沉默不语。
“还好你及时出现解围，不然我都不知道怎么办了。”萧晴感激地看向他。
“上楼吧，□□在等你。”沈君则转身走开，脸色非常难看。
萧晴还没发现他的异样，跟在他身后继续说：“这国际友人简直太豪迈了，缠着我聊个没完，他叫Jack，最喜欢的偶像是电影加勒比海盗里的Jack船长，他还把头发弄成泡面一样垂下来，就是为了向偶像看齐，我觉得他那个泡面头……”
沈君则回过头来，冷冷地打断了她，“你倒是有吸引奇怪生物的体质。”
萧晴摸摸脑袋，笑呵呵地说：“是啊，我也觉得。”
——她听不出这是讽刺吗？还在那笑！以为是夸她？
也不知为何，看见她笑那么开心，沈君则心里火气更大。刚才莫名其妙被她抓去当道具，而他只能像个白痴一样任凭她牵着手来配合演出。刚刚有些加快的心跳，绝对是因为气过头了！
他从小到大，还从没有这样忍气吞声任人摆布过！跟萧晴在一起，让他觉得自己的智商好像降到了跟她一样的白痴水平！
想到这里，沈君则忍不住回头冷冷地瞪了她一眼。
萧晴本来乐呵呵正在往上走，被他突然回头一瞪，吓了一跳，猛然止住脚步。由于惯性的缘故，脚在楼梯上一绊，眼看就要滚下楼去，沈君则眼疾手快，手臂一伸，赶忙揽住她的腰。
或许是太过用力的缘故，萧晴被他一拉，直接一头栽进了他的怀里。
沈君则皱了皱眉，低头问道：“你没事……”
“吧”字还没出口，萧晴正好抬起头来，嘴唇跟他的唇猛然相贴。
“……”
沈君则原地石化，全身僵硬得如同一尊雕像。
两人双唇相贴，近距离瞪着对方。沈君则的眼神就像在瞪杀父仇人，萧晴的眼神却是诧异到仿佛看见了一只喷火龙。
诡异的气氛在周围蔓延着……
良久后，旁边突然响起一个大煞风景的声音：“咳咳，萧晴啊，我知道你们感情好……但是，你们俩亲热能不能换个地方，这里是楼梯，一堆人看着呢。”
谢意这下完全相信他们“感情好”了。
楼下围观的所有人，都相信他们“感情好”了。
甚至有些熟悉的八卦声传来——
“哎，看来我们上次猜错了，这女生不是他包养的情人，是他女朋友啊。”
“是啊，居然把人带来婚礼，还当众吻她，真没想到，沈君则这万年不化的冰山，融化起来真是热情似火啊热情似火。”
沈君则脸色有些发白，冷冷的目光往楼下一扫……
一个又一个熟悉的面孔，正用各种复杂的眼神看着他。熟人带笑的目光，陌生人好奇的目光，几个好友幸灾乐祸的目光，甚至还有他弟弟沈君杰，吞了苍蝇一样纠结的目光。
最可怕的是，他弟弟的旁边站着的那位老人家，摸着胡子笑眯眯的慈祥的目光。
完了……他的世界整个崩塌了。
本想低调地在婚礼之前见□□一面就趁机开溜，结果突然就成了众人关注的焦点，而且还是在定格于这个暧昧姿势的状态下。
——上帝，用一道雷劈了他，顺便劈死萧晴这灾星吧！

*

作者有话要说：
上次诅咒说不留言的人明天拉肚子，结果第二天我就拉肚子了= =||
这次诅咒不留言的人明天走路摔跟头！
总之，大家给力点留言吧，默默码字很寂寞的，我也需要大家的鼓励啊>_<






直到此刻，沈君则才终于明白，萧晴就像一只放在身边的不□□，稍微不小心碰一下，就能让他的世界整个天翻地覆。
他不过是回头瞪了她一眼，结果就演变成这种无法收拾的局面……
在众人的目光注视下，沈君则搂着萧晴的手臂越来越僵硬，要不是那么多人看着，他真想松手让这女生从楼梯滚下去……
见弟弟的嘴巴张成了O型，爷爷的笑容也越来越慈祥，沈君则只觉得全身的血管都要爆裂了。
反正已经到了这个地步，干脆假戏真做好了。这么一想，沈君则反倒冷静下来，手臂一伸，直接拉住萧晴的手，在众人震惊的目光中，迅速拖她上楼，找间空屋子进去，顺手把门给反锁上。
管他下面天翻地覆胡思乱想，目前最重要的，他必须先搞定萧晴。
他倒不怕萧晴发火当众给他一耳光，他怕的是爷爷的拐杖会直接冲他脑袋砸下来！
这间屋子显然是婚礼储备室，地上摆了好几箱红酒。两人面对面站着，萧晴依旧是一脸“撞见鬼”的惊诧表情，沈君则被她那眼神看得头皮发麻，忍不住松了松领带来调整呼吸。
见萧晴一直沉默着，沈君则轻咳一声，故作淡定地问：“刚刚……那些人说的话，你听到多少？”
“什么话？”萧晴疑惑地看着他。
沈君则沉默了一下，“……也没什么。”
“没什么你还问我？”萧晴奇怪地盯着他看。
沈君则避开她看怪物似的目光，默默扭头看向窗外。他真蠢，居然高估了这个女人。像她这种迷路都能原地绕几个圈的人，怎么可能敏锐地注意到围观群众八卦话题的重点呢？以他的水平，搞定萧晴这种迷糊虫简直易如反掌啊！他到底在担心个什么！
看来他根本就没那么倒霉，他的世界只是裂了条缝而已，还没到崩塌的程度。只要抓紧时间把那条缝给补上，他还是有喘息的机会的。
沈君则回过头，看着萧晴，一脸严肃地说：“萧晴，我想请你帮个忙。”
萧晴没料到他话题转得这么快，愣了愣，才说：“什么忙？”
沈君则接着道：“是这样的，我家人一直逼我结婚，整天让我去相亲。刚才，我爷爷在楼下，看见我跟你……”话断在了关键处。
萧晴想起方才不小心亲到他的一幕，不好意思地笑了笑，“我不是故意的。”
“……”开什么玩笑，她居然跟他道歉？好像他反倒成了被轻薄的那一个？
沈君则脸色沉了沉，忍住发火的冲动，尽量平淡地道：“我想，我们不如将计就计，继续假扮情侣，你可以拿我做挡箭牌拒绝那些骚扰你的人，比如那位泡面头。我也可以拿你当挡箭牌，让家里别再逼我结婚。”
这或许是双赢的办法。
虽然让他跟这位灾星待在一起，随时都有毁灭的危险。可比起被爷爷逼着相亲来说，已经好太多了。
一提起相亲，沈君则就觉得脖子被人捏住了一样，气都快喘不过来了。
这短短的一年来，他相亲遇见的极品女人，简直可以写一本“相亲血泪史”啊！
有超级性感隆胸又垫鼻子的；有超级泼辣一见他就说“老娘都相八十次亲了今天咱们速战速决”的；有吃饭过程一直嘀嘀咕咕，思维奔放到他完全追不上的；还有目光温柔声音甜美让他浑身起鸡皮疙瘩的；打扮如同夜店工作者的；害羞到说话都结巴的……
正因爷爷不知道他喜欢什么类型的女人，所以给他介绍的女人各种各样、五花八门，因此，他相亲的过程简直是异常痛苦而惨烈。
可没办法。在沈家，没有人敢直接违背这个大家长的意愿。
沈君则虽然心里烦透了他安排的相亲大戏，可还是要耐着性子乖乖去赴约。曾经有一次，他不过是让一个朋友替他去约会，爷爷知道后就大发雷霆，直接气到高血压发作，躺进了医院的重病监护室。沈家闹得天翻地覆，如同一场暴风过境，直到现在，沈君则对那次意外还心有余悸。
其实，当初他骗萧晴的最根本原因，并不是不敢承认自己就是放她鸽子的人。他只是怕是爷爷又犯红娘病，想方设法来撮合他们。
他实在是烦透了像个雕塑一样坐在餐厅跟不喜欢的女人吃饭聊天。
爷爷整天念叨着他早点结婚，抓着萧晴这个不论家庭背景、性格样貌都不差的单身女孩，肯定不会轻易放手。从听到萧晴要来纽约读书开始，爷爷就整天盼着要见见传说中“温柔文静”的萧家小姐，整天回忆着当年跟萧爷爷并肩作战的兄弟情谊，还热情地跟于佳说让萧晴来沈家住几天，俨然把萧晴当成了沈家媳妇的候选人。
于佳那个奔放的女人自然很高兴就同意了，还建议君则一起去机场接萧晴，顺便认识一下。
沈君则觉得苗头不对，赶忙借着方遥演唱会的借口逃回国去。
没想到的是，他弄错时间，飞回纽约的那天凑巧在机场邂逅了正在骂他的萧晴。于是将计就计，把她骗去酒店，避免她跟爷爷的直接接触，杜绝了她进入沈家的一切可能性。
可更没想到的是，自从他编织这个谎言开始，一堆令人无法应对的意外接二连三的发生，谢意的出现，明慧的婚礼，直到今天，爷爷亲眼看见他跟萧晴抱在一起的可怕的一幕……
如今的局面虽然有点乱，沈君则倒是很快就冷静下来。眼下最好的办法只能将计就计让萧晴继续假扮他女友。虽然这一招风险有点大，接下来的每一步都如履薄冰。
反正不成功，便成仁。他就挑战一下自己的运气好了。
只要他能把爷爷这一关过了，萧晴读书的日子还久得很，几年时间，足够他慢慢搞定家里。
想到这里，沈君则忍不住看了萧晴一眼，低声说：“萧晴，你就以我女朋友的身份，跟我回去见一下爷爷吧。”
“啊？”萧晴惊讶地长大嘴巴，“见家长？这我可不会应付。”
沈君则道：“没关系，只要让他相信我有女朋友，暂时打消逼我相亲的想法就够了。”
萧晴听了他相亲的经过，不禁也有点同情，再加上昨天刚答应他有事帮忙要义不容辞，于是干脆地点点头，握了握拳：“好，这戏，我们继续演！”
看着她微笑的眼睛，沈君则不知为何竟有些心虚，沉默片刻，才不自然地摸了摸鼻子，低声说：“谢了。”
萧晴笑着道：“跟我客气什么啊，你帮了我那么多忙，我帮你应付你家里，也算还人情嘛。”
未免那种奇怪的心虚继续下去，沈君则赶忙转身开门，转移话题道：“走吧，明慧在等你。”
……
沈君则把萧晴带到明慧的化妆间，萧晴一见到明慧就姐妹情深状扑了过去，拉住明慧的手转了一圈儿，“明慧姐，好漂亮，女人穿上婚纱果然好看！我要跟你拍照留念！”说着就回过头，冲沈君则道，“Jesen，麻烦你帮我们拍个照吧。”
沈君则沉默地拿出手机给她们拍了张照。萧晴挽着明慧的手臂笑得特开心，好像她才是结婚的那个人。
“明慧姐，你这婚纱是哪里订的？真漂亮。”萧晴小心翼翼地伸手摸了摸明慧大大的裙摆，上面银色的丝线和珍珠看着真是光彩夺目，“很贵吧？谢意给你买的啊？”
明慧有些无奈地揉揉萧晴的头，“你羡慕什么，等你将来结婚的时候，也让新郎给你买个最漂亮的婚纱啊。”
“我还远着呢。”萧晴笑着握住她的手，“对了，我有礼物送给你们。”说着就拿出了一直放在包里的盒子。
明慧好奇地问：“是画吗？能不能打开看看？”
“当然可以啊。”
明慧打开盒子，拿出画来慢慢展开。
这是一副色彩明亮的国画，一山一水，一草一木，都画得栩栩如生，天上一对比翼鸟更是活灵活现，甚至连身上的羽毛都精心上了色，看得出来，画得非常用心。右下角还有萧晴的落款，若不是那个名字，明慧还以为她是从哪里买下来的成品。
“这个……是你亲自画的？”明慧震惊地问。
萧晴有些不好意思地挠挠头：“好久没画，有点手生，画了好几天才画好，嘿嘿，你可别嫌弃，我也想不出画点什么，就画了个比翼双飞。”
“怎么会嫌弃呢。”明慧倒是很感动，“你这么用心，我开心还来不及。没想到你还会画画，从远处一看，还以为是哪位名家的作品呢，吓我一跳，哈哈，萧晴你画得挺不错嘛。”
萧晴被夸得有些脸红，忙说：“姐姐你别取笑我了，什么大画家，我这种啊，就是山寨版的随手涂鸦。”
明慧笑着把画收了起来，又看向一边的沈君则，“Jesen，你有没有带礼物？”
沈君则臭着脸，拿出一份早就备好的红包递给明慧。
明慧忍不住笑道：“你果然够直接。”
萧晴有些鄙视地看了他一眼。
沈君则显然有些不爽，低声说：“你们聊吧，我出去一下。”
搞定萧晴这边，他还要赶紧去搞定爷爷。两边都要哄的日子，实在令人痛苦。
等君则走后，萧晴才笑着把明慧拉到旁边沙发上，说起悄悄话来。
“话说你跟谢意怎么在一起的？我真没想到你们会结婚。”
说起这个，明慧就一脸的惆怅，“哎，他那个人，什么都好，就是情商有点低，我追了他两年了，他都不知道我在干嘛，见到我还很好奇的说，哎呀明慧，你怎么也出国了。”
萧晴同情地看向她。
明慧一脸悲痛地说：“我当时真想给他两拳。我追了他那么久，他一直当我是好哥们。你只当他是朋友，他却一直以为你暗恋他。我很好奇，他的左右脑是不是装反了。”
两人对视一眼，哭笑不得。
片刻后，萧晴才恍然大悟，“怪不得他那天在街头见到我的表情那么奇怪，还问我是不是出国来找他的，原来是有你这个先例在？”
“是啊，我当年太傻了，为了他居然过来留学。”明慧轻叹口气，“年轻的时候总要冲动一次，现在想想，我追他出国把他给感动了也挺值的。自那以后，他对我就特好。”
见明慧一脸得意的笑容，萧晴也忍不住笑了起来，“看来他那匹脱缰的野马，也被你给收服了啊。”
“哈哈，说得没错。”明慧笑了笑，又叹了口气，“哎，每次跟他说话，我都觉得好像在演电视剧。他那个表情，变幻莫测的，实在太戏剧化了。不过，习惯以后还觉得挺有意思的，跟他在一起，每天都有惊喜。当然，大部分惊，少部分喜。”
听明慧这么一说，萧晴又笑了起来。
跟谢意过日子，那真是件挺惊险的挑战。
虽然她始终无法理解明慧怎么会喜欢上谢意的，不过，各花入各眼，说不定她就喜欢他的戏剧化呢。
婚礼就要开始了，明慧要补一下妆，萧晴就走出化妆间下了楼，左看右看，没有发现Jesen去了哪里，连刚才在楼下瞄到的“君则”和那个老爷爷都不见了。
有个服务生见她四处张望，就走过来说：“你是萧小姐吧？Jesen让我带给你一个纸条。”
“谢谢。”萧晴接过纸条，展开来，就见上面写了一行潇洒的大字：“我有事先走了，待会再来接你。请你做好准备，应付我爷爷。”
“……”这语气怎么这么正经严肃，弄得萧晴心里也有些紧张。
话说，他的爷爷很可怕吗？听他描述，他爷爷好像很恐怖的样子。
萧晴把纸条塞进口袋里，到安排好的座位坐了下来，心里不由得有些忐忑起来。
婚礼很快就开始了，熟悉的结婚进行曲中，明慧挽着谢意的手走过长长的红毯，在摆了一排玫瑰花的桌前宣誓共度此生。那个熟悉的老人家也出现了，原来他是来做主婚人的，摸着胡子笑眯眯地念台词，挺像神话电视里的……月老。
萧晴看着谢意和明慧一脸幸福的微笑，突然觉得有点儿羡慕。人一辈子遇到喜欢的人挺不容易，至少到现在为止，她别说没谈过一场恋爱，甚至从没对哪个男人有过心动的感觉。
她总觉得爱情这种东西实在太抽象了，与其想这些无聊的爱情，还不如多看几部漫画、多啃几块鸡腿来得实在。
结婚仪式完毕，在众人的喝彩和起哄声中，明慧开始抛怀里的鲜花。据说谁能抢到新娘怀里的花束，谁就是下一个要结婚的人。
很多单身贵族兴奋地围在那里抢，快要挤破头了。萧晴兴趣缺缺，就在外围看好戏。
没想到，明慧那花束一抛，用力过猛，抛得太远，直接抛到了在远处围观的萧晴的怀里。
一群人整齐地回头——
“啊！居然被你抢到了！”
“今年肯定有桃花运呀！”
“说不定下一个结婚的就是你！”
“恭喜恭喜啊。”
那位老人家看着她，更是摸着胡子笑眯了眼睛。
在一群人羡慕嫉妒恨的目光中，萧晴一脸僵硬地把花束放回了桌上。
咳咳，这种好运肯定不会应验的。在她身上，从来都是好的不灵坏的灵。所以她不用在乎这种传言。
结婚？开玩笑，都说婚姻是坟墓，她又不是傻了，怎么可能年纪轻轻就往坟墓里躺……






谢意和□□的婚礼请了很多留学生，大家聚在一起一点也不拘束，很快，酒楼就沸腾起来，隔壁桌上还有人划拳，那响亮的声音吵得萧晴头晕眼花。
吃了点菜填饱肚子，等□□和谢意来桌旁敬了酒，萧晴赶忙趁机开溜了。
跑到外面呼吸了几口新鲜空气，萧晴刚松口气，就见不远处一辆熟悉的车子正往这边开来。
车子稳稳地停在萧晴的面前，沈君则摇下车窗，扬了扬眉，“上车吧。”
萧晴开门上车，系好安全带，笑着说：“真巧啊，我刚出来你就到了。”
沈君则没有回答，从口袋里拿出个小盒子递给她，“你的充电器。”
萧晴接过来，打开一看，果然是跟她那款诺基亚手机相配的充电器，顺手收进包里，“谢谢你，我差点忘了。你刚才就是去买这个？”
“嗯。”沈君则应了一声，没再说话，萧晴想起他说过的“开车时不喜欢打扰”，也就沉默了下来。
不知为何，今天跟他独处时总有一种奇怪的压迫感，再加上那场令人尴尬的意外，萧晴还是觉得自己闭上嘴比较好，免得又惹火这个脾气古怪的男人。
片刻之后，车子停在了一家餐厅的门前，沈君则带着她走到了二楼的包间。
见萧晴紧张地握着手心，沈君则忍不住低声道：“只有我爷爷在，你不用紧张。他若问起我们相识的过程，你就按骗谢意的那一套来编。”
萧晴点点头，又担心地问：“万一他问到我不会答的问题呢？”
沈君则回头看了她一眼，淡淡道：“放心，有我在。”说着，推开包间的门，“进去吧。”
萧晴昂首挺胸一脸严肃地往屋里走，那姿势就像要奔赴刑场。
屋内坐在一个老人家，留着一寸多长的白胡子，头发也全白了，一双眼睛正盯着门口看。他的手边放着根拐杖，还雕了个精致的龙头，萧晴突然想到那些武侠小说里深藏不露的武林高手，好像都是长他这样的……心底不由得颤了一颤。
刚才在婚礼上一脸笑眯眯就像慈祥的月老，现在收敛了笑容，倒有点不怒自威的气势。这个爷爷，一看就得罪不起啊……那拐杖敲下来真是太可怕了。
“爷爷，她就是萧晴。”沈君则带着萧晴走到桌旁，替她拉开椅子，“过来坐。”
被老人家一直盯着看，萧晴有些心虚，在沈君则的指示下端正坐好，挤出个灿烂的微笑说：“爷爷，您好，我是萧晴。很高兴见到您。”
说罢，还很狗腿地鞠了个躬。
沈爷爷的胡子抽了抽，看了君则一眼，压低声音道：“你不会又在玩花样吧？上次请了个演员来骗我。”
沈君则微微一笑，凑到他耳边轻声道：“您放心，她真是萧晴。您不是见过她的照片吗？”
沈爷爷怀疑地看了他一眼，又看向萧晴，咳了一声，严肃地问：“你就是萧晴？”
“嗯。”萧晴点点头，“是的。”
沈爷爷的目光绕着萧晴转了好几圈，这才笑呵呵地说：“真没想到，你们居然能走在一起。呵呵呵呵……”
萧晴准备好了一堆见家长的问题应对方法，比如家里是做什么的，两人怎么认识的，对将来有何打算……老爷爷突然什么都不问，只在那莫名其妙的笑，萧晴反倒有些不习惯，忍不住扭头看向旁边的Jesen。
他倒是一脸气定神闲，好像这一切早已料到一般。
沈爷爷看着萧晴，越看越喜欢，那慈爱的目光让萧晴全身都起了一层鸡皮疙瘩。
“我这孙儿可没让我少操心，这么多年一直不找女朋友，说什么男人要以事业为重，遇不到喜欢的女人他也不想将就。幸亏，现在有你在他身边，我也就放心多了，呵呵呵。”
“呵呵……”见他一直笑个不停，萧晴也配合地笑了一下，尴尬地摸了摸头。
沈爷爷继续语重心长：“萧晴啊，以后你也多管管他，让他趁早收了心。你们感情好的话，就早点结……”
“爷爷。”沈君则一听苗头不对，赶忙打断了他，“现在说这些还早。”
“哦，也是。你们年轻人有自己的想法，慢慢来，不急不急。”沈爷爷笑眯眯地看着萧晴，“萧晴啊，以后有空多来我家里玩。”
“嗯。”萧晴赶忙点头答应。
“刚才在婚礼上，我看你坐在那挺局促的，是不是没吃饱啊？”
萧晴忙说：“吃饱了。”
“哎，不用跟我客气，我看你肯定没吃饱，出门的时候还拿了两块蛋糕。”沈爷爷眯起眼睛笑得特别高兴，好像发现了什么大秘密一样。
“……”萧晴尴尬地垂下头。这爷爷是当侦探的吗？居然把她观察得那么仔细，汗，连她偷蛋糕都发现了。
“自家人，不用见外，不爱吃酒宴上的菜，我再给你叫点好吃的。”沈爷爷摸了摸胡子，冲旁边的君则道，“你去给她弄点吃的来。她喜欢什么口味，你应该很清楚吧。”
“好。”沈君则站起身来，看着紧张到攥紧手指的萧晴，还是有点不放心。路过萧晴身边的时候，忍不住俯下身来，在她耳边低声说，“遇到没法应付的问题，你就按老办法，借口去洗手间。”
“……嗯。”原来她上次见谢意时用的“尿遁”这一招，早就被他看穿了？萧晴尴尬地点了点头，见他高大的背影消失在视线内，面对着这位笑得很慈祥的老人家，心里不由得更紧张了。
“萧晴啊，你今年二十二了吧？”
“嗯，是的……”这老爷爷连她的家底都摸清楚了？突然觉得压力好大……
“你跟爷爷说实话，你真的喜欢他吗？我这孙儿脾气古怪，性格也很冷淡，一点也不懂浪漫，似乎不是年轻女孩喜欢的类型啊。”说罢，长长叹了口气，脸上也有些发愁。
“我……我觉得他挺好啊。性格冷淡，也可以说成是成熟冷静。脾气的话，两个人相处久了，总会互相适应的。浪漫有什么用，又不能当饭吃，我更喜欢他这样实实在在的人。”萧晴忍不住伸手擦了擦额头的冷汗，“他人挺好的，咳咳……真的，挺好的。”
“这么说，你很喜欢他？”沈爷爷胡子在那抖啊抖，两眼放光。
“嗯。很，很喜欢。”萧晴硬着头皮挤出个笑来，再问下去她都想哭了。
幸好，Jesen及时推门走了进来。
沈爷爷便把目光移向他，“点好菜了？”
“嗯。”
“那好，你们两个吃饭，我先回去了。下次再请萧晴到我们家里来。”沈爷爷说着就站了起来。
萧晴也赶忙站了起来，恭恭敬敬目送老人家挺着脊背拄着拐杖离开了房间。
直到Jesen送完爷爷回到房内，萧晴还有种很不真实的感觉。
——就这么结束了？
“就这样？”萧晴忍不住扭头问他，“我还以为你爷爷很难对付呢，看上去挺和蔼可亲的啊。”
和蔼可亲？
沈君则忍不住头疼地想，爷爷那是笑里藏刀好不好！刚才他把爷爷哄来这家餐厅，把跟萧晴在游戏里认识的经过从头到尾说了一遍。另外附加一条，她还不知道自己是沈君则，两人现在感情不牢固，您别把这件事捅破，她知道两家生意上的关系会有压力的。女孩子面皮薄，您也别一见面就问人结婚的事。
沈君则把各种预防针都打了下去，爷爷也同意了，并且答应见面后不逼问萧晴任何事，一切交给他来处理。沈君则这才放心大胆把萧晴带来见爷爷。
萧晴跟爷爷见面的过程，也全都按他预计的方向发展着，非常顺利就过关了。
可就是太顺利了，沈君则心底反而有点不踏实。他总觉得，自家爷爷这样精明的老狐狸，不会这么平静就接受他跟萧晴之间突然冒出来的恋情的。
晚上回到酒店，萧晴赶忙把手机充电器给接上。手机关机好几天，她跟家人朋友一直没联系，心里自然着急。
冲了一会儿电，手机终于可以开机了，一开机就见屏幕上蹦出好几条短信。最夸张就属祁娟的轰炸短信。
“你一趟美国飞出地球了吗？发你短信一条都不回？”
“不会被黑帮绑架了吧？像你这样的笨蛋，他们绑过去也不嫌累赘吗？”
萧晴哭笑不得，正想给祁娟发短信回复，手机铃声突然响了起来。
来电显示是爸爸的号码。
萧晴赶忙接起手机，高兴地说：“爸爸，我前几天就到纽约了，手机充电器忘带了，一直关机呢！我给你的语音信箱留言了，你听到没？嘿嘿，妈妈那边你就帮忙说一声吧，我可不敢给她打电话，她好凶好凶好凶……”
还没说完，就听耳边突然传来个冷静的女声，一字一句地道：“我，是，你，妈，妈。”
“啊？！”听着熟悉的冷漠声音，萧晴的头皮一阵发麻，吞了吞口水，干笑道，“妈妈，是你啊……”太可怕了，女王大人千万别发火，她不是故意在爸爸面前说她坏话的，真的不是！
岳凝轻轻哼了一声，声音更冷了，“你的充电器在我箱子里。我说你也太厉害了，放个充电器，箱子都能认错。”
听着她的声音，萧晴只觉得全身冒冷气，忍不住摸了摸有些发凉的脖子，小声解释：“我们的箱子上次一起买的，太像了……”
“行了，别找借口。”岳凝沉着脸打断了她，“我今天打电话给你，是为了确定另一件事。”
“嗯，您说，您说。”萧晴的语气就像小丫鬟在跟太后说话，要是屁股后面长了个尾巴，肯定已经摇起来了。
岳凝显然不吃她这套，声音中依旧带着凉凉的气息，“你是不是很喜欢沈君则？跟我说说，喜欢到了什么程度？”
“……啊？”萧晴的脑子一时没转过弯来，“我喜欢沈君则？”
“沈家今天专门打电话给我，说你跟君则正在热恋，你还大言不惭说最喜欢他这种类型的，毕业之后就跟他结婚。”顿了顿，冷冷地道，“萧晴，你真能给人惊喜。这才出国几天，连婚事都订了？”
“啊？”萧晴震惊之下张大了嘴巴，“妈，我不明白。我跟沈君则才见过两面而已，怎么就订婚了？”
岳凝完全无视了萧晴微弱的反抗声，继续自顾自地说：“你要跟他结婚，我也不反对，你爸爸也很支持。你不知道吧，你爷爷跟君则的爷爷，当年是关系特好的结拜兄弟，还约定下一代如果有儿有女就结个亲家，可惜你爸爸这一代，萧家两个儿子，沈家三个儿子，这件婚事就作罢了。没想到，你跟君则居然能有这样的缘分，沈老爷子高兴得很，还说，他现在就备好聘礼，盼着你嫁入沈家。”
“……聘……聘礼？”萧晴握着话筒，有些欲哭无泪。
“你都二十多岁的人了，做事应该知道分寸吧！沈老爷子可是打定主意要娶你这个孙媳妇！你自己作孽，到时候悔婚可别气得人高血压发作躺进医院去。”说到这里，岳凝刻意压低了声音，显然在极力控制怒气，“我说你到底怎么招惹上沈君则的？知道他是什么人吗？结婚这词是随便拿来开玩笑的？”
“……妈，我怎么觉得，你说的跟我知道的不是同一件事？我跟沈君则？八竿子打不到一起的人怎么就订婚了？”
“你就慢慢想吧！别梦游着把自己嫁出去了，连对方是什么人都不知道！”深吸口气，“我挂了，拜。”
“……”萧晴还没来得及说再见，那边就把电话给挂了。
看来，妈妈是非常生气。
汗，有这样的女儿，哪个妈妈都会生气的吧，这可是莫名其妙就多了个女婿和亲家来着。
可萧晴还是不知道，到底是哪个环节出了问题，让消息这么快就传到了父母那里。
萧晴垂着头坐在床上，从头开始推理。
一周前，沈君则在机场没来接她，她遇到君则的好友Jesen，Jesen送她到酒店。过了两天，逛街遇到谢意，并且认识了嬉皮笑脸的沈君则，之后只在谢意婚礼上见过他一面，她跟沈君则的相识就是这样一个简单的过程，中间没有任何一个环节涉及到“婚事”吧？
莫名其妙来个沈老爷爷给她指了个娃娃亲，还跟她爷爷是结拜兄弟？就算爷爷那一辈关系真的特别好，当年想结亲，也是她爸爸这一代，可惜这一代生下来全是男的，那就算了，居然还来个父债子还，继承到她的头上？有这么继承的吗？
说什么沈老爷子特别开心，还认定了她这个孙媳妇……开什么国际玩笑！
萧晴整个人就像被电击了一样瘫在床上，这消息比听到谢意说“你太傻了”还要恐怖。
她的纽约倒霉史已经写了十页了，不会让她继续写下去吧？
萧晴在床边垂头丧气坐了好久，终于下定决心给祁娟打了个电话咨询意见。
嘟嘟两声，电话被接起来，萧晴还没来得及说话，那边就开始破口大骂：“你这死丫头还记得给我打电话啊？我以为你到美国连自己是谁都忘了！”
“小娟啊，我在这边，日子过得好苦啊……”听到好友的声音，萧晴忍不住心里的委屈，就把到纽约以来的遭遇一口气全给说了出来。
萧晴一边说一边用手捶床，那边的祁娟倒是十分平静，等萧晴把妈妈打电话的事都说完了，祁娟才淡淡开口道：“怕什么，难道沈家还能把刀子架你脖子上，逼你进礼堂？”
萧晴沉默了一下，沮丧地说：“倒没那么严重。只是我们家这几年生意上遇到很多问题，沈爷爷为人挺仗义的，念着跟我爷爷的交情，一直在暗中帮忙，我就算不嫁进沈家，也不好忘恩负义把老人家气坏吧。可关键是，我根本没说过要跟沈君则结婚啊！”萧晴郁闷地咬牙，“这件事真的很莫名其妙。”
祁娟想了想，冷静地道：“听你说来，那个沈君则嬉皮笑脸没个正经的，说不定是他一时兴起跟他爷爷说想娶你呢，你故意表现差一点，让他对你彻底失去兴趣。这样，不用你去拒绝，沈君则不敢娶你自然会主动放弃的。”祁娟微微笑了笑，“这不就解决了？”
萧晴眼睛一亮：“我明白了，明天我就约他出来，我总有办法吓走他。实在不行，我还记得你教我的那个终极大杀招呢。”
“嗯，大杀招尽管用，必要的时候，姐姐我出面替你顶。”
想起祁娟在机场教她的那个大杀招，萧晴忍不住笑了起来。那句话说出口，估计能把沈君则吓得屁滚尿流。
萧晴有些兴奋地道：“对了，这事儿要不要跟卫楠说？”
“别烦她了，那丫头自己一堆情债还没搞定呢，你的事定下来再告诉她。”
“那好，我先准备准备，明天把那个姓沈的给吓走。居然说要娶我，还闹到我爸妈那里，我绝对要他吃不了，兜着走！”
“加油啊，记得开机随时跟我保持交流，搞不定的时候就找我要锦囊妙计！”
“好的！有你这强大的后盾，我顿时觉得全身充满了力量！”
“行了，别贫嘴了，早点睡吧，养精蓄锐，明天就去灭了那个姓沈的。”祁娟微笑道。
“行，等我灭了他，再回来给你报告！”
萧晴挂了电话，心情这才好了起来。睡在床上，忍不住低声诅咒：沈君则，你等着，我萧晴可不是好惹的。必要的时候，直接把我学医的姐妹卫楠和学法的姐妹祁娟一起请到纽约来，三两下把你给尸解了，绝对干净利落，还不犯法。
萧晴诅咒完毕，倒头睡了个香。倒是那头的沈君则，一直在打喷嚏。
怪了，为什么他总有种天空的裂缝越来越大，堆成的雪山即将崩塌的不好预感？

*

作者有话要说：
五章之内肯定会有实质性进展滴，等待小晴童鞋爆发的那一刻~~






次日中午，萧晴睡醒后就给沈君则发了条短信。
“君则你好，我是萧晴。中午有空吗？请你吃饭^_^”
……有什么阴谋？
这是沈君则看到短信的第一反应。
今天这萧晴是怎么了，居然发短信要请“君则”吃饭？她不是一直很讨厌弟弟假扮的君则，恨不得避开他十米远吗？
沈君则正在疑惑，就见手机又震动起来，紧接着，他的另一个手机号也收到一条来自萧晴的短信。
“Jesen，我是萧晴。中午有空吗，我想请你吃顿饭，就在上次那家海鲜城^_^”
……这绝对是鸿门宴！
她同时请了两个人，摆明是有目的。他才不信这丫头突然好心单纯要请他们吃饭。
沈君则对着手机里的两条短信沉默了一会儿，皱着眉拨通了弟弟的电话。
“哥，你知道我没订闹钟就打电话吵醒我，我真是太感动了！”沈君杰打着呵欠，语气有些不爽。
沈君则无视他的抱怨，淡淡道：“萧晴请吃午饭，你去不去？”
“请吃饭啊！这么好的事儿当然要去了哈哈哈……”沈君杰突然一顿，“……谁请？”
沈君则扬了扬眉，低声道：“萧晴，记得吧？”
沈君杰从床上猛然弹起来坐了个笔直，“我靠，萧晴请客？她看我全身都不顺眼，居然请我吃饭？！不会是想把我宰了炖肉吃吧？我绝对不去，死都不去，倒贴一百万都不去！”
沈君则微微笑了笑，“对了，阿杰，你下个月不是过生日吗，我前几天看见一台笔记本电脑挺适合你的……”
沈君杰愤怒道：“你太过分了，居然用礼物这种幼稚的把戏来诱惑我！老哥，你知不知道啊，我都过二十的人了！我也是个有原则的人！”
沈君则继续道：“索尼那台限量版的相机你不是眼馋了很久吗？我一个朋友手里正好有一台，昨天还问我要不要……”
“要要！绝对要啊！”沈君杰语气一变，一脸谄媚的笑容，“哥，萧晴在哪请客？”
“海鲜城。”
“海鲜城……”沈君杰显然想起了上次不太美好的回忆，犹豫了一下，狠狠握了握拳，一脸壮烈的表情，“没事，海鲜城就海鲜城吧。你等着，我这就换好衣服去见她。我一定扮演好沈君则这个角色，绝对不让哥哥你失望。”
“我先去看看情况，你过半个小时再去。”
“知道了，随时候命。” 沈君杰顿了顿，又笑着道，“那，哥，我的相机……”
“早就替你买下了。”
“……”听着哥哥淡定的声音，沈君杰捏紧话筒，欲哭无泪。被这个闷骚的家伙耍了已经不止一次了，当他的弟弟，为什么总是这么悲剧呢？
说通了弟弟那边，沈君则就开始回复萧晴的短信。
“哈哈，萧晴你居然请我吃饭，真是太让我惊喜了！你等我，我半小时后就过来啊！”面无表情地学着弟弟的语气打字。沈君则突然觉得，装幼稚……其实也是一种幼稚。
然后又翻到自己那条，一本正经地回复道：“我现在过来。要到酒店接你吗？”
萧晴很快就回复：“不用了，我在海鲜城门口等你吧^_^”
用弟弟的语气发的那条短信她却一直没回复，看得出，她真的挺讨厌弟弟假扮的君则的。
沈君则到达海鲜城，见萧晴正等在门口冲他招手，实话说，他对这个地方也有心理阴影。不过现在只能硬着头皮走过去，微笑着冲萧晴道：“怎么，突然想请我吃饭？”
萧晴笑了笑，“进去说吧，这里说不清。”
说着就转身把他带到了订好的房间，一进屋，还神神秘秘把门给关了起来。
这丫头又发病了，哎……鬼鬼祟祟就跟女特务似的。
沈君则疑惑地看了她一眼，低声问：“到底出了什么事？”
萧晴找了个位置坐下，把手臂撑在桌上，哭丧着脸开始抱怨：“我跟你说，我真是倒霉到家了。昨天回去酒店插上充电器，一开手机就接到我妈电话，她让我好好考虑跟君则订婚的事情，还说我爸很支持我嫁给沈君则。哎，不知道事情怎么突然变成这样。早知如此，我让手机一直关机好了。哎……真倒霉啊真倒霉啊。”
萧晴连续叹了好几次气，丝毫没注意到身旁的男人瞬间变得铁青的脸色。
“跟沈君则……订婚？”沈君则压低声音，一字一句重复道，“你……确……定？”
萧晴耸耸肩，“当然确定啊，我妈都发火了，说我怎么莫名其妙招惹上了沈君则。现在倒好，沈家已经准备好聘礼等我嫁人，你说，这算什么事儿啊！”
沈君则脸上的表情难看到了极点。
——这算什么事儿？他也想问。
他跟萧晴订婚了，作为“准新郎”，他居然完全不……知……情？！
沈君则深吸口气，压抑住心底的怒火，冷静地问：“是谁打电话给你妈妈的？”
萧晴歪头想了想，“好像是沈爷爷吧。”
“……”沈君则嘴角僵了僵。
萧晴回头补充道：“他说，我跟君则感情可好了，正在热恋中，很快就订婚了……我妈还说，沈爷爷跟我爷爷是结拜兄弟，曾经约定让儿女结婚做亲家，结果上一代全是儿子，这件事就作罢了，没想到我跟君则居然能在一起，实在是太好了，简直是上天注定的缘分，总算能圆了他的心愿，他特别特别高兴。”
听着萧晴的话，沈君则身侧的拳头缓缓地收紧。
太好了，他做了个套子，果然把自己给套了进去。
本想让萧晴假扮女友，暂时让爷爷打消逼他结婚的念头，然后他再慢慢搞定爷爷那边，反正萧晴在这里读书要三年，时间长得很。有了萧晴这名誉女友，至少这三年他不用每周被逼去相亲啊。况且，萧晴对沈家完全不了解，她没见过君则，没见过爷爷，这场戏演起来自然降低了难度。
没想到，沈家和萧家上一代居然有这种“结亲”的约定，爷爷那个巴不得他早点结婚的老狐狸，既然凑巧遇到主动送上门的萧家女儿，高兴还来不及呢，怎么可能让煮熟的鸭子给飞了？
这么快就打电话给萧晴的爸妈确定关系，显然是想先下手为强。这下倒好，爷爷心里是踏实了，跟萧晴假扮情侣的他却完全是骑虎难下了！
他终于作茧自缚了，他终于眼睁睁看着自己抬起砖头，狠狠砸到了自己的脚上！
让他跟萧晴结婚？跟这个脑子缺根筋的灾星结婚？
神啊，带走他吧！他不想让后半生毁在这个女人的手里啊！
……
沉默良久后，沈君则才冷静下来，坐到萧晴的旁边，低声问：“这件事，你怎么看？”
“我？”萧晴抬起头来，一脸坚定的表情，“我绝对，不会，嫁给沈君则！”
虽然萧晴当面说出这句话有点打击他的自信，不过，这也是他乐于见到的态度。
她不愿嫁，他不愿娶，沈君则发现，他跟萧晴居然还能有“心意相通”的时候。
“这也是我今天找你来的原因。”萧晴突然两眼放光看向他，“你再帮我一次，待会儿君则来了，我们尽量表现出感情很好的样子，你跟他说清楚我是你女友，这样，他就不会想跟我结婚了。”
“……”沈君则突然很想抽自己耳光。
——跟你亲密？这可正合了老头子的心意！咱俩越亲密，爷爷越开心，事情越不可收拾！
萧晴继续笑眯眯地看着他，态度好得就跟推销员似的，“你跟君则不是最好的朋友吗？如果他知道我们在一起，肯定会打消跟我结婚的念头的。以后，我也会尽职尽责扮演你的女朋友，让你家人不逼你去相亲，咱俩互惠互利，你看好吗？”见沈君则没反应，萧晴又长长叹了口气，苦恼地说，“哎，要我嫁给沈君则，感觉就跟赶我上断头台一样，真是要命！”
听到这话，沈君则的嘴角忍不住又抽了抽。
——娶你，我才要命！
“对了，沈君则怎么还不来，放人鸽子是他的习惯？”萧晴突然问道。
沈君则道：“可能睡过头了吧。”
“要不我打电话问问看。”萧晴说着就拿出了手机，一边拨沈君则的电话，一边还抱怨道，“这都中午了他还在睡，一个男的怎么能这么懒。”
口袋里的手机突然响了起来，沈君则冲萧晴打了个手势，“抱歉，接个电话。”
“哦……”见他一脸严肃拿出手机走到门外，萧晴心里突然有点奇怪的别扭感。还没来得及仔细去想，很快，耳边就传来“沈君则”懒洋洋的声音：“是萧晴吗？”
“是我。”萧晴皱了皱眉头，“你怎么还没到？午饭时间都快过了。”
“嘿嘿，我在路上呢，马上啊，马上。让你久等了不好意思啊！”
“上次那家海鲜城，二楼3号房。”
“OK，十分钟内绝对到！待会儿见了，拜拜~”
那边挂了电话，萧晴也收回手机，闲着无聊就自己倒水喝，越喝越觉得上火。听那个沈君则嬉皮笑脸没个正经的声音，嫁给他简直是没事找罪受。
屋外的走廊尽头，两个男人正面面相觑。
片刻后，沈君杰靠着墙壁长长吐了口气，拍着胸脯说：“哥，陪你演戏，就跟拍恐怖片一样，太刺激了！你刚把手机塞给我的那严肃的表情，我还以为是警察局打来的……”
沈君则淡淡看了他一眼，从他手里拿回了自己的手机。
“嘿嘿，刚才我要是不出现，你一接电话不就穿帮了？”沈君杰笑着说。
“你觉得我会犯这种低级错误？”沈君则扬了扬眉，“萧晴来电，十秒不接，会自动转移到你的手机，我早就设置好了。”
“咳咳……”沈君杰猛咳了两声，“哥你连这都提前设置好了，你真是太混蛋了！”见哥哥脸色不太好看，沈君杰忙换上灿烂的笑容，“不过，咱这次也算是大难不死，必有后福吧？”
话音刚落，沈君则的手机又响了起来，来电显示是爷爷的号码。
沈君杰的笑容僵在脸上，指了指手机：“后福……到了……”
沈君则白他一眼，接起电话，冷静地道：“爷爷，我跟阿杰在外面吃饭。呃……好吧，我马上回来。”
放下手机后，沈君则的脸色变得更加严肃，好像一场大战就在眼前。
沈君杰忍不住好奇地问：“爷爷怎么说？”
“家里出了点事。”沈君则皱了皱眉，“总之，萧晴这里就交给你了，你跟她表明态度反对这场婚事就行。话别乱说，多说多错，知道了？”
“哦……”沈君杰呆呆地看着他。
沈君则轻轻拍了拍弟弟的肩，转身匆匆往楼下走去。沈君杰却依旧两眼发直看着对面的墙壁，其实，他早就被“婚事”两个字震到大脑死机了。
倒霉的时候喝凉水都塞牙，沈君则终于深刻感受到了这句话的哲理性。
一到家中，就见爷爷端坐在沙发中央，手里的拐杖依旧笃笃地敲着地板。
他的旁边坐着个身材极好的女人，乌黑的长发在脑后挽了个漂亮的发髻，修长的脖子上戴着一条闪闪发光的项链。手里还捧着一杯热咖啡，正用勺子慢慢搅拌着，一脸悠闲自得的神态，女皇气势摆了个十足。
爷爷用拐杖敲地板的声音，跟她搅咖啡的声音，形成了一种完美的合奏，一下一下折磨着沈君则的神经。
——她怎么来了？！
沈君则突然觉得全身嗖嗖冒起了凉气，仿佛面前的女人化身成了天然空调。
这个女人，年轻美丽，高傲洒脱，十年前跟父亲离婚之后便很少回沈家，沈君则小的时候她也没怎么管过，说什么“父母过多的干涉会影响孩子的天性”“人类应该自然成长”，所以，沈君则自小就是“纯天然”长大的，被父亲揍、被母亲骂，那种经历他还没体验过呢。
至于老爸，沈君则每次想起都觉得头疼。他现在到处游山玩水拍照片，去当什么摄影爱好者，潇洒得都快成仙了，似乎完全不记得这世上还有个儿子……
此时，看着好久不见的妈妈一脸微笑的样子，沈君则脸上的表情越来越僵硬。
她每次回来都会卷起一阵狂风暴雨。上次回来是于佳姐姐嫁人的时候，这次回来难道是……沈君则突然不敢往下想了。

*

作者有话要说：
这文居然上了月榜第一，我更加惭愧了，咳咳，小白文，剧情比较雷，就是看着乐一乐，千万别跟我较真……严肃的文我会写，但不是这篇^_^
继续感谢大家给力的支持！！
这个周末我要发愤图强存点文，下周开始更新加量，我要摆脱一日半章党！






果不其然，坐在沙发上的于瑞华看着沈君则，露出个高深莫测的笑容来，缓缓开口道：“听说，你要结婚了？”
沈君则扬了扬眉：“妈妈从哪听说的？我怎么没听说？”
沈爷爷瞪了他一眼，狠狠咳了一声。
于瑞华继续平静地说：“我这趟回国，本来想参加母校百年庆典的。结果，看到了这个，只好连夜飞回纽约了。”说罢，微笑着指了指桌上的杂志。
沈君则的目光顺着她的手指望过去，杂志上头条标题的大字，瞬间让他有种戳瞎双眼的冲动——
沈氏继承人沈君则与萧家千金萧晴“惊人闪婚”！
沈君则，萧晴，两人的名字被加粗放大，“惊人闪婚”四个字还是鲜红色的楷体。
下面还有一行黑体小字：据知情人士透露，沈氏企业继承人沈君则目前已成功俘获萧家千金萧晴的芳心。萧晴出国不到两周，便宣布愿与沈君则共结连理。两人目前正处于热恋之中，沈君则甚至一改往日的冷漠面孔，当众热吻萧晴……
这杂志的八卦记者太敬业了吧，下面还真的贴了一张谢意婚礼上两人意外接吻的照片。
这边他还在郁闷莫名其妙“订婚”的事情，那边的杂志居然说他已经“闪婚”了？为了博取读者的眼球，现在那些八卦杂志，真能把一个芝麻放大成皮球！
沈君则沉着脸把杂志扔回桌上，抬头看向一脸微笑的妈妈，“妈，没有这回事，我根本不喜欢她……”
“可她喜欢你！”沈爷爷终于发话了，语气非常愤怒，“这还是谢意跟我说的，萧晴为了你都追到纽约来了！两年，隔着那么远，只跟你在网上联络，她还能对你这么死心塌地的！一个女孩子大老远追过来多不容易，你还有脸说不喜欢她？”
砰的一声，沈爷爷的拐杖狠狠敲到了地板，那震撼力，如同敲在了沈君则的头顶——
“不喜欢她，你当初为什么回国去找她见面，还跟她确定恋爱关系？不喜欢她，你前几天还带她来见我，说她是你女朋友？不喜欢她，你把人家单纯的姑娘骗来国外干嘛！你说说，这么好的女孩子，你还有脸说不喜欢她？”
“……”被爷爷那几个气势非凡的排比句骂得哑口无言，沈君则突然有种欲哭无泪的挫败感。
此情此景，仿佛他的面前正是一个挖好的坟墓，而他的身后却是一群推他往下跳的家人。这坟墓还特别合身，因为……那是他自己挖的。
于瑞华见沈君则抿紧嘴唇不说话，忍不住笑着打圆场：“爸，您先别生气，我很了解君则的个性，他当然不是不喜欢萧晴，否则也不会因为萧晴的出现而性情大变了。”
性情大变……沈君则很想把这四个字给嚼碎了吞下去。
于瑞华扭头转向沈君则，严肃地道：“你实话跟我说，你不想跟萧晴结婚，是不是因为我跟你父亲婚姻的失败，让你对婚姻失去了信心？”
“……”哪跟哪啊这是？
“君则，不是妈妈说你，你的底线和原则也太多了。小时候吃鱼被鱼刺卡到，之后你就再也不吃鱼，可是很多事不是这么绝对的，你总不能因为父母离婚就单身一辈子吧？萧晴是个好女孩儿，遇到了就该好好珍惜，还没结婚，你怎么知道你跟她的婚姻会失败呢？”
……那还用想？绝对会失败的啊！
沈君则头疼地按了按太阳穴，开口道：“妈，也不是这个原因。”
挫败到了极点，他反而冷静了下来。如今，跳与不跳就在一念之间，跳下去还不一定死，不跳……肯定死。
毕竟到了这个地步，如果把真相公开，家里人绝对能用口水淹死他，而萧晴那边，更有可能直接使用武力解决他。更烦人的是，那些八卦媒体，说不定能把皮球放大成地球，把萧晴说成不远千里追逐恋人的痴情女孩，而他却是始乱终弃的人渣。
面对三方夹击，他可没有信心再瞒天过海了。
当初因为遇到萧晴正在诅咒他而没有当场表明身份，灵机一动把她拐去酒店。说起来，这不过是一个小小的谎言，没料后来，意外状况层出不穷，小雪球滚来滚去居然变成了大雪山，如今，终于崩了。
萧晴，真是他生命里的灾难。
沈君则狠狠握紧了拳，对妈妈和爷爷承诺道：“我会娶她的，但……不是现在。”
沈爷爷抖了抖胡子，瞪着他道：“不是现在？那你还想等到什么时候？萧晴可是很受欢迎的，别以为她对你死心塌地，你就可以肆无忌惮放着她不管！那个黑人，叫什么jack的，那天，我还看见他对萧晴表白来着。”
这都被老爷子看见了，他真不是当侦探故意跟踪的？
沈君则镇定地道：“我跟她之间，还有很多问题需要解决。爷爷您忘了？她还不知道我的身份。”
“哦，原来是这个问题。”沈爷爷这才恍然大悟，“那你快点解决吧，再拖下去，说不定还要出什么变故。”说着，还刻意瞄了一眼八卦杂志。
于瑞华靠着沙发，笑了笑说：“我们等你的好消息。你父亲过几天也会回来参加你的婚礼。”
“……知道了。”
沈君则一脸平静地从客厅里出来，终于，靠着墙长长吐出口气。
老爸、老妈、爷爷，三座巨山压在头顶。
萧晴，一座雪山放在身后。
婚姻，一个坟墓摆在眼前。
他怎么这么悲剧呢，不就是看方遥的演唱会算错了一天时间吗？
正在拼命克制愤怒，手机又一次响了起来。来电显示：方遥。
沈君则沉着脸接起电话，语气有些不善：“找我什么事？”
电话那头的女人，声音带着熟悉的沙哑，“呵呵，当然是恭喜咯，听说你终于要走进婚姻的坟墓了，作为好友，我突然觉得心情十分舒爽啊……”
“够了你。”沈君则皱起眉头，冷冷打断了她，“闲着没事打电话说风凉话，你真够无聊的。”
“哟，听起来火气还挺大，你不是爱萧晴爱到‘性情大变’吗，怎么了这是？婚前恐惧症？”
“……懒得跟你说。”
“呵呵，要是缺伴娘的话就找我啊，布置新房什么的我最拿手了，洞房花烛夜，床上记得放几个核桃，据说，那样容易生儿子哦……”
听着耳边如同女魔头一般邪恶的笑声，沈君则直接把电话给挂了。
长长呼出口气来调节心情，沈君则沉着脸，给弟弟发了条短信：“阿杰，从现在开始，不管萧晴做出什么惊人举动，你都忍着。她想拒婚，你就想办法拖住她。”
“啊？不是说反对婚事吗？她刚才问我结婚的事，我差点开口拒绝了！”
“我改变主意了。”
“啊？你要跟她结婚？那萧晴可是我未来嫂嫂了啊，我这么得罪她，你们结婚后我可完蛋了啊！”
“放心，要完蛋也是我先完蛋，还轮不到你。”
“那倒也是，嘿嘿，我先替你挡几天。我这未来大嫂正在用各种动作吓我雷我，我跟你说，我的头顶就像安了电棒一样，时不时电一下，感觉可销魂了。”
“……辛苦了。”
沈君则收回手机，嘴角扬起个苦笑。
虽然跟萧晴结婚很要命，可是，经常应付那些相亲的女人更要命。
况且，如今这局面，搞定萧晴一个人，显然比搞定爸爸妈妈爷爷还有未来岳父岳母那一群人，要简单容易的多。
死在一个女人手里，总比死在无数人的狂轰滥炸之下要强。
在雪山和头顶的一座座大山崩塌压死他之前，拖着萧晴一起跳进坟墓，居然成了他最好的选择。
可明明，当初是为了躲开萧晴才挖那个坑的。
……
接到哥哥的短信，沈君杰赶忙改变了策略。对面的萧晴正在热情地给他夹菜，一边夹菜一边跟他讲她跟Jesen认识的经过，网游里的那段故事讲得那叫眉飞色舞，好像是昨天刚刚发生的一样。
看着她的笑脸，沈君杰只觉得头皮阵阵发麻。要是她知道那个Jesen就是要跟她结婚的沈君则，她一定会用剥虾一样干净利落的手法把老哥给尸解掉的。
沈君杰斜眼瞧着对面的萧晴，忍不住在心底为哥哥默哀起来。
“我跟Jesen在一起很不容易，两年的网恋，如今终于熬到了头。你也不忍心拆散我们吧？”萧晴笑眯眯地盯着他看，手里还拿着把水果刀慢慢削着苹果皮，仿佛他敢说个不字，她就会用那把刀削平他的脑袋。
“呃……”沈君杰尴尬地笑了笑，“拆散你们？我当然不会做那么缺德的事，咳咳。”
萧晴满意地点点头，“那你回去之后跟你家人说你不想跟我结婚，我爸妈那边我自然会去解释清楚。”
“这个恐怕不行。”沈君杰一本正经地道，“我真的一点儿都不讨厌你。”先跟未来大嫂套个近乎，免得话说绝了被她追杀，沈君杰捏了捏手心里的冷汗，继续正经地道，“关键在于，结婚不结婚，不是我说了算的。”
“不是你说了算？”萧晴震惊地看着他，“现在是婚姻自由的年代，难道你家人还能逼你？”
“其实……”沈君杰露出一脸难过的表情，“你猜对了。”
萧晴无语地瞪着他，恨不得在他额头上瞪出两个洞。
沈君杰继续严肃地说：“我们家就是这样的君主□□。我爷爷的观念非常保守，我们沈家每个人的婚事都是他来安排的，反对也没有用，除非我跟沈家彻底断绝关系。哎，想当初，我大堂姐，就因为反对婚事逃跑，被爷爷抓回来之后，关进小黑屋里半个月，差点连命都没了……”
他不是故意拖大姐下水的，古装剧都是这么演，临时抓来用用而已。沈君杰继续发挥表演天赋，认真地看着萧晴说：“所以，结婚这件事，你找我根本没用。你爸妈赞成，我家里也赞成，这婚事八成推不掉了，你就认命吧。”
萧晴眉头一皱：“开什么玩笑！难道你就任凭自己的人生让别人做主？你傻的啊？我们俩根本没感情基础，结婚绝对是个悲剧啊！”
“这个问题你不用担心，现在没感情基础，不代表结婚一定会悲剧。”沈君杰笑眯眯地道，“感情嘛，是需要……培养的。”
“沈君则！”萧晴咬牙切齿地道，“你就不能好好想想这个问题？”
沈君杰耸耸肩，眯眼笑：“我已经……深思熟虑过了。”
萧晴愤怒地瞪着他，见他还在那皮笑肉不笑的没个正经，忍不住哀叹一声，趴在了桌上：“神啊……带我走吧……”
当天下午，一回到酒店，萧晴就非常郁闷地打开笔记本连上了网线。她内心熊熊燃烧的怒火，需要找人来倾诉，不然她的五脏六腑都要烧焦了！
很好，祁娟姐姐正巧在线。
萧晴忙发了条消息过去
“小娟啊……”
“怎样？灭了沈君则没？”
萧晴沮丧地道：“我快被他灭了。”
“咳，虽然我不想打击你，可我真的想说，我早就猜到这结局了。”祁娟淡定地说。
“……你不知道，那个男的就跟橡皮泥一样，死皮赖脸的，我从来没见过人能不要脸到这种程度！我都把话说得那么明白了，他居然还嬉皮笑脸跟我说婚事不是他能决定的，说真的，我当时真想把那一盘虾砸他脑袋上。他简直就是一流氓！”萧晴气呼呼地打完这行字，按了发送键，后面还加了个抓狂的表情。
“好了，你先别自乱阵脚，他不肯退婚，你就变本加厉气死他。”
“比如呢？”
“男人嘛，除非有自虐倾向，不然，都会讨厌凶悍的母老虎，你就表现出那种泼妇的气场，看他还敢娶你？”
萧晴弯起嘴角笑眯眯地打下一行字：“呵呵，像我这种温和的性格，能演出泼妇的气场吗？”
祁娟沉默了一下，“我非常相信你的实力！”
萧晴笑着把聊天窗口关掉，心里也有了对策。正想去浴室洗个澡，手机突然收到了一条来自沈君则的短信。
“萧晴，把你的MSN账号给我。”
萧晴一看见这名字，心情就down到了谷底，火大地回复道：“我不用MSN，我只用□□！”
“号码。”这次只有简单的两个字。
萧晴想了想，终于把号码发给了他。很快，右下角就弹出了一条验证消息，只写了三个字。
“沈君则。”
莫名的，萧晴竟觉得此时跟她聊天的沈君则，说话干净利落，好像，猛然间换了一个人。

*

作者有话要说：
明天开始日更，今天下午我就抱着电脑去教学楼疯狂码字，咳咳，真相很快就揭晓了。
大家的留言可以再给力一点嘛^^
ps：特别感谢颜高歌和heley同学的长评，看得我很鸡血><






萧晴通过了沈君则的验证消息，顺手查看资料，发现这人用的是系统自带的企鹅头像，个人签名里居然一个字都没有，空间更是一片荒芜，什么农场、牧场之类的游戏根本没有开通，再看他的等级……一个可怜的小星星。
好吧，居然是申请不久的新号，萧晴还以为，以他这种无赖的性格，肯定经常在网上调戏女孩子，□□这些必要的联系工具一定会弄得很华丽。
或许这只是他的“小号”？
萧晴正在疑惑，就见右下角弹出了一条消息。
“在？”
“我很想说不在。”萧晴发了个白眼过去，“找我有事吗？”
“你目前没有真正喜欢的人吧？”
“我很喜欢Jesen你不是知道吗？”
“你们只是演戏，不是吗？”
萧晴背后一凉，那种奇怪的不适感再次出现，她总觉得，现在跟她对话的人语气很冷静，甚至有种她的一切把戏都被对方看穿了的别扭感……
“沈君则，你到底想说什么？”萧晴有些纳闷。
“我们的婚事已经被宣扬出去，不是简单的解释就能应付的。现在有两种选择。第一，我们都和家里作对，反对这桩婚事，不管外面闹得天翻地覆。”
“第二，暂时妥协，假结婚来让双方父母安心，我保证，婚后你可以继续做你喜欢的事，我绝不干涉你的生活。”
“还有什么附加条件，你可以说，我会尽量满足。”
看着他一条条罗列的谈判条件，萧晴沉默了一下，手指飞快地在键盘上飞舞，打了一长段话给他——
“你以为结婚是演戏？你以为我是你付了薪水就会乖乖陪你演戏的演员？告诉你，沈君则，我萧晴不是那么好欺负的！你少摆出谈判的架势来吓我，我不吃这套！还有，别以为你假装正经严肃，就能改变你流氓的本质！”
“……”那边打了一串省略号过来表示无语。
萧晴气势十足，又加了一句：“再说这种废话，我拉你进黑名单你信不信？！”
那边果然沉默了。
萧晴顺手拿起桌上的一瓶饮料，揭开盖子慢慢喝着降火，等了半天，也不见对方再有回复，萧晴终于松了口气，对着聊天窗口露出个胜利的微笑来。
装泼妇其实很简单嘛，看来，这一招对他还挺有效的，以后可以尝试着发扬光大。
沈家书房内，沈君则正对着电脑皱紧了眉头，而旁边的弟弟却笑得前俯后仰。
“哈哈哈，哥，你也有今天！哄女人这种事，看来你一点儿都不拿手嘛。我未来大嫂果然个性，真是只凶猛的母老虎啊！你猜，她拉黑你了没？”
“你闭嘴。”沈君则冷着脸看了他一眼，回过头来，看着对话窗口里萧晴发过来的那一行鲜明的大字以及一连串感叹号，突然觉得……头痛欲裂。
所谓的灾星，就是专门来克他的吧，面对正在发火的萧晴，他还真不知怎么对付了。他最不想面对的生物有两种：一是哭泣的女人，二是咆哮的女人。
显然，现在的萧晴已经进入不好对付的狂暴状态，每句话后面惊人的感叹号让沈君则头皮发麻。沈君则考虑了一会儿，最终还是明智地选择：关掉对话窗口，保持沉默。
萧晴这边饮料刚喝了一半，右下角又弹出条消息，一看那变态的骷髅头像，就知道是祁娟发的。
“忘了跟你说，我三天后要来纽约一趟，顺便来看你。”语气非常淡定，好像她跨过半个地球跑纽约，就跟去隔壁串门一样简单。
萧晴一口水“噗”一下全喷在电脑屏幕上，按住胸口拼命咳了几声，这才缓过气来。
撕张纸巾擦了擦被饮料染花的屏幕，萧晴在对话窗口敲下一行字：“你这个时候来纽约简直太好了，咱俩配合演一场戏，正好把沈君则这事儿给解决了。”
“那还用说，姐姐我当然会为你撑腰，轻而易举摆平他。”
“那我先谢谢你了啊。”萧晴突然想到了重点，忙问，“对了，你这次来纽约干嘛？你不是还在律师事务所实习吗？”
“哦，我实习期满了，前段时间通过考核，以后就要留在时代工作。这次正好有个出国学习的机会，就派我去了。”祁娟顿了顿，又说，“本来这次机会是你哥的，不过萧凡学长很大方嘛，让给了我这新人。”
萧晴笑了起来，兴奋地道：“嘿嘿，我就知道，我哥向来很大方的！以后你就跟他混吧，绝对能混出头的！”
“你哥厉害又不是你厉害，你得意个什么……”
“都是姓萧的没差啦~”
“……”萧晴这边还在得意洋洋，那头的祁娟却忍不住冷笑起来：都是姓萧的，差别咋这么大。
三天后，萧晴再次约了沈君则见面。
按照她跟祁娟的计划，这次一定要以“致命一击”来粉碎沈君则的最后一道防线。那终极战略，就是当初萧晴上飞机前祁娟所提议的“百合攻略”。
恰好祁娟出差来了纽约，萧晴思前想后，总觉得这个办法非常可行。
于是，这天傍晚，萧晴又一次给沈君则的手机发了条短信。
“上次跟你一起吃饭很开心，今晚请你去尝尝川菜，怎么样？”
沈君则看了短信一眼，顺手转发给了弟弟。
很快，卧室的门就被敲开，沈君杰站在门口，一脸欲哭无泪的表情，“哥啊，我实在不想去。她说不定又有什么新花样来刺激我，跟她吃一顿饭，我都要减寿十年的。”顿了顿，又哀怨地照了照镜子，说，“你看见没，被她雷的，我头发都倒竖起来了。”
沈君则回头，同情地看了他一眼，“你再坚持一下。”
“我说，这件事你到底想怎么解决啊？别再拖了行不？都闹这么大了，我很多同学都知道了，说什么‘你哥真好运，居然有个女孩为了他不远千里追来纽约’‘跨越半个地球，两年痴情守候，萧晴和沈君则的爱情故事，真让人潸然泪下啊！’，你知道么，我听了都想抽自己耳光。早知道当时不去看热闹，掺和进你这场烂透了的剧本！你把自己搭进去不说，还拖我下水？！”
沈君则嘴角僵了僵，无奈地耸耸肩，“这也是我没有料到的。只能说，你那个朋友谢意的毁灭能力太强了。如果当时你找来的演员不是他，之后的一切也就不会发生。所以，事情搞砸了你也有责任。”
沈君杰怔了怔，沮丧地垮下肩膀，“哎，也是我看走眼了，哪知他跟萧晴是青梅竹马呀。”提起这个，沈君杰恨不得用刀抹脖子，可以说，他们兄弟俩天衣无缝的演出计划，全被谢意这混蛋给搞砸了。不仅搞砸了，还把他们推向了毁灭的深渊。
沈君则皱眉道：“如今烂摊子没法收拾，只能假戏真做。关键是要萧晴同意这桩婚事。”
沈君杰翻了翻白眼，“她要知道你是沈君则本人，不杀了你才怪，说不定还能顺手灭了我这冒牌货。怎么可能同意跟你结婚？她又不是傻了。”
沈君则看了一眼电脑屏幕上连串的数据，微微一笑，意味深长地道：“或许，她会同意的。”
看着哥哥猎物在手成竹于胸的淡定表情，沈君杰突然觉得脊背一阵发寒。
前两天他被萧晴吓得不断给哥哥默哀，现在他要转移方向，给未来嫂子默哀了是吗？
晚上六点半，沈君杰准时赶到了萧晴所说的川菜馆。
不同于经常因生意原因回国的哥哥，沈君杰自十岁起就一直在纽约生活，虽然时常关注着国内的消息，可饮食上早已习惯了西餐，被汉堡牛排养惯了的肠胃，在上次陪萧晴吃了一顿海鲜大餐后已经拉了两天的肚子，这次一进川菜馆，沈君杰就有种想哭的冲动。
萧晴倒是一脸兴奋，拿着菜单两眼放光，兴高采烈地点起菜来
“一盘水煮鱼，一份毛血旺，再来一盘麻婆豆腐，嗯……还有……夫妻肺片，泡椒凤爪，辣子鸡丁……六个菜，差不多了吧。”萧晴熟络地点了菜，笑眯眯地放下菜单，看了沈君杰一眼，又扭头冲服务员说，“对了，你们这儿有酸辣粉吗？”
沈君杰的嘴角忍不住抽搐了一下。
“呃……有的。”服务员的嘴角也有点僵。两个人，六个菜，咳咳……真是兔子一样可爱的长相，猪一样彪悍的食量。
萧晴高兴地道：“太好了，我最喜欢吃酸辣粉。我要……两碗吧。嗯，一人一碗，就当主食了。”
“好的。”服务员笑着走开了。原来酸辣粉是主食，那六个菜只是配餐啊。要是每个女生都像她这样有两头猪的食量，饭店可要赚翻了。
沈君杰睁大眼睛看着菜单上那些因为大量辣椒而色泽鲜红的菜汤，尤其是那个鲜红似血的毛血旺……还没吃呢，他的胃就开始疼了，哎……
这家店是新开的，客人并不多，很快，萧晴点的菜就相继端了上来。
沈君杰看着摆了一桌的菜，辣椒，辣椒，到处都有辣椒……好不容易看到个颜色不那么血红的泡椒凤爪，妈的还有绿色的辣椒……
沈君杰拿着筷子，眉头拧成了一团。
见他一脸扭曲的表情，萧晴心底偷笑，脸上却装出关心的样子来，柔声说：“怎么了你，不舒服啊？”
“没……没什么，就是，胃口不是很好。”沈君杰摸了摸鼻子，挤出个笑容来，“你找我来，不止是吃饭这么简单吧？有话就直说。”说完他就可以跑路了，实在不想跟未来大嫂吃这顿“辣椒宴”。
萧晴点点头，严肃地说：“我今天找你来，是想跟你说几句‘真心话’。”
真心话三个字刻意加重了语调，沈君杰头皮一阵发麻，深吸一口气，做好了充足的心理准备，这才笑道：“嗯，你说吧。”
萧晴平静地道：“其实，我是个百合，我喜欢的，是女人。”
“……”
沈君杰深吸的一口气吐不出来，差点把自己憋死，脸瞬间涨成了猪肝色。
这个效果萧晴非常满意，轻叹口气，接着说：“我有个青梅竹马的好姐妹，从小一起长大，她一直很关心我照顾我。起初，我以为我对她只是姐妹情谊，直到我上飞机的那一刻……”
机场送别时祁娟的话依旧清晰地响在耳边：“要是遇到烂桃花，你就说你是百合，喜欢女人，姐姐我出面替你顶着！”
萧晴看了一脸抽搐的沈君杰一眼，垂下头忍着笑，轻声说：“直到上飞机的那一刻，跟她拥抱道别的时候，我才发现，我真的离不开她，我也不想离开她。因为，我早就喜欢上了她。”
“……”沈君杰一脸被雷劈了的表情，嘴巴张大到能塞一枚鸡蛋。
萧晴乘胜追击，继续说：“对不起，我不能跟你结婚。到了今天这一步，我也不想再瞒你了，其实我的性向有问题，我喜欢女人，讨厌男人。这件事我父母还不知道，希望你不要告诉他们，我不想让他们难过。我不想跟你结婚，不想害了你，更不能辜负她，明白？”
说罢，一脸诚恳地看向对方。
沈君杰在被雷劈的表情定格了良久，这才全身一抖，回过神来，僵硬地说：“我……我去趟洗手间。”
老哥说过，遇到无法处理的事情，就要聪明点儿“尿遁”。
他实在是太……太太震惊了。
一到洗手间，沈君杰就用冷水冲了把脸，冷静下来，然后从口袋里拿出手机，冲那边的哥哥道：“哥你听到了？她说她是百合啊我靠！”
沈君则沉默下来。
他不是不放心弟弟，而是不放心萧晴。萧晴的大脑无疑是他见过的最抽象，最难控制的人类大脑。他怕萧晴用极端手段把弟弟直接给吓傻。所以他才让弟弟拨通他的电话，全程监听这次晚餐，以及时处理突发的状况。
萧晴果然没让他失望，当他在电话这头听见萧晴说“我是百合”的那一刻，他已经成功地用半杯咖啡给电脑屏幕洗了个脸。
当然，独自在卧室上网的人，即使做出“喷咖啡”这种超没形象的动作，他也不用担心。反正没有人会看见的。咳咳，他沈君则从来都是成熟稳重、镇定冷静的男人，他居然会喷咖啡？说出去谁信啊……
沈君则清了清喉咙，一边拿纸巾擦电脑屏幕上的水迹，一边冲电话那头淡淡地说：“问问她，那个女人的详细资料。”
“哦，然后呢？”
“让那个女人来见我。” 沈君则扬了扬眉，“我倒要看看，她们姐妹情深到了什么程度。”

*

作者有话要说：
今天更新一章啊一章，4000+的字数，我开始发力啊发力，你们要给力啊给力~鼓励啊鼓励~
突然发现很押韵>_<






从洗手间出来之后，沈君杰已经完全换了副脸色，刚才的震惊被哥哥镇定的语气给压了回去，仔细一想，他也觉得萧晴这是在故意刺激他。以他的审美观来看，萧晴完全没有吸引女人的气质，百合什么的，绝对是她走投无路之下瞎编的借口。
有了这个信念，沈君杰说话自然更加理直气壮，往萧晴对面一坐，镇定地开口道：“我想了想，还是觉得，这个问题并不是关键。”
萧晴惊讶地看着他，沈君杰微微一笑，继续说：“你是不是喜欢女生，丝毫不影响这场婚事，反正这也是假婚，婚后两人互不干涉，你可以继续跟你喜欢的人在一起。她是女生更好，即使你们在一起被人发现，也不会传出沈君则被戴绿帽子的谣言。”
沈君杰顿了一顿，他都有些佩服自己了，哥哥的话他能一字不漏给背出来，不愧是学表演的，背台词的水平简直一流啊。
见萧晴脸上的表情更加惊讶，沈君杰忍不住自豪地咳了一声，道：“如果你真喜欢女生，你父母知道了绝对会很伤心，只要你答应结婚，那张结婚证就变成了你的挡箭牌，不仅你的父母完全不会怀疑你，你也可以放心大胆继续跟你那个姐妹在一起，一箭双雕。”
见他全部说完，萧晴才笑了一下，好奇地道：“这台词谁教你的？”
“啊？”沈君杰怔了怔。
“去了趟卫生间，整个人都变了样。实话说，你是不是找了高手在背后给你出主意？”萧晴疑惑地问道，“你去卫生间，就是为了找你的军师吧？”
沈君杰擦了擦额头的冷汗，好吧，他背台词的时候太敬业，哥哥的台词没有经过“君杰化”的修饰，太过严肃，反而有点不像他了。
“呵呵，没办法，遇到这种大事，我总要正经一下的。”沈君杰干笑了一下，拿起桌上一口茶想掩饰自己的失态，哪料一喝进去，脸直接皱成了包子。
我靠！谁在茶里放作料？
对面的萧晴正微笑着看着他。沈君杰咬了咬牙，在女生面前吐茶水显然没风度，于是硬着头皮，把那味道奇怪的液体给喝了下去。
等他咽下去了，萧晴才惊讶地说：“哎？你有这种自虐的嗜好？那个是蒜油，你都能喝？”
“……”
他从来没去吃过川菜，并不知道川菜馆里会用这种类似茶杯的杯子放蒜油，那颜色看着清亮透彻明明很像茶。这萧晴太变态了，眼睁睁看着自己拿起蒜油都不提醒一声，等自己喝下去了，才一脸无辜地放马后炮？
沈君杰突然有种想掐死自己的冲动。哥哥嫂子闹矛盾，他成了炮灰。还没结婚都悲惨成这样，以后萧晴嫁入沈家，还不知会怎么虐待他，毫无疑问，他绝对能拿到今年“最悲剧弟弟”评选的第一名。
“刚才听你说的那些话，不管是哪个高手教的，好像也挺有道理的。”萧晴微笑着把话转回了正题，“不过，结婚的事，我还要问问她的意见。”
“那是自然。”沈君杰点了点头，“你喜欢的人叫什么名字啊？”
“她叫祁娟，是个律师。”萧晴一脸骄傲的神色，“我跟你说，她可是跆拳道黑带，还拿过跆拳道比赛的大奖。有一次我跟她一起去银行取钱，路上遇到几个流氓，她几招就把那些人给打残了，出手那叫干净利落。”萧晴顿了顿，“咳，不好意思，一提起她来，我真是满心的佩服和爱慕都压不住啊，见笑了。”
“……”原来是个暴利女。沈君杰额头的冷汗再次流了下来，那个女人几招就放倒一群混混，像他这种混混都不如的，一拳过来可以下巴脱臼了吧？
老哥今年显然走霉运啊，惹上的女生都不简单。一个思想暴力，另一个行为暴力，现在双剑合璧，无敌了都。
沈君杰沉默了一下，才低声说：“可以见见她吗？我想，很多问题还是跟她谈一下比较好。”就怕萧晴在瞎编，所以一定要那位“百合恋人”露面。这也是哥哥的再三叮嘱。
“可她在中国啊。”萧晴脸上故作苦恼，心底却在窃喜。鱼儿快上钩了。
“没关系，让她坐飞机过来。”沈君杰笑着说。
“她是当律师的，平时可忙了，你以为说出国就出国啊。”萧晴皱了皱眉，“不过，她最近正好有几天假期，但我不知道她有没有多余的钱买机票，她刚工作，收入不高，哎，出国一趟不容易啊……”
“这不是问题。让她来吧，我报销来回的机票和一切吃住费用。”沈君杰顿了顿，抬头认真地问，“只要她同意，你就同意是不是？”
“那是自然。”萧晴微笑着说，“行了，先这样吧，我叫她过来，改天咱们再见。拜拜~”
“嗯，拜拜。”
看着沈君杰的背影消失在视线内，萧晴这才偷笑着拨通了祁娟的电话。
“小娟啊，你到了没？”
“马上到。”
“太好了，等你啊，拜~”
萧晴的电话刚挂断，就见一个身材高挑的女人出现在了餐厅的门口。依旧是一头干净利落的短发，简单的牛仔裤和短袖T恤，说话做事雷厉风行，“马上到”刚说完，就真的马上到了。
萧晴一见她就激动地站了起来，“小娟这里这里！”
“我早看见了，别跟个傻X一样冲我挥手。”祁娟说着就快步走了过来，嘴角弯起个微笑的弧度，紧紧抱了抱萧晴，“死丫头，想死我了。”
萧晴赶忙回抱住她，兴奋地说：“我也是我也是！”
祁娟忍不住揉了揉萧晴的头发，“前几天我还跟卫楠说，你是不是被绑架了，看来我们是白担心了，你这白白胖胖的，一点也没有被虐待的迹象啊。”
“白白胖胖，你在形容猪啊？”
“你不是吗？”
“好吧，反正我们是同类。”萧晴笑着看了她一眼，“我手机充电器忘带了，一直联系不到你们。”
“你果然很二。”
“……二也是一种境界。”
两人在这紧紧拥抱着互相调笑，引来隔壁一桌人的围观，萧晴这才放开了祁娟，笑道：“来，快坐啊，我点了一桌你最爱吃的川菜给你接风。”
“哟，连我最喜欢的泡椒凤爪都有，萧晴你真是我的知音。”祁娟把随身的包一放，拿起筷子就豪爽地吃了起来，“我就怕这边饮食不习惯，上飞机前还带了一堆泡面，没想到一下飞机就有最爱的凤爪吃。”
“嘿嘿，还有你最喜欢的酸辣粉。”萧晴把旁边一碗酸辣粉给她推了过去，“刚端上来的，还热着呢，你坐飞机那么久肯定饿了吧，咱们先吃饭，吃完再说。”
“好，我还真饿了，吃吧吃吧，就咱俩放开了吃。”
两个女生开始放手吃菜，刚才那服务员碰巧路过她们这桌，忍不住擦了擦额头的冷汗。
——怪不得这女生点了那么多菜，原来还有神秘嘉宾呢。居然能把一瓶蒜油都吃光，她们的食量真是难以计算。吃相更是难以形容。
在两人的努力之下，桌上的饭菜很快一扫而空。快结账的时候祁娟突然拿出钱包说：“我来买单，我现在工作了，可是有收入的人。你还是学生呢。”
萧晴笑着道：“客气什么，你来这边必须我做东啊。对了，忘了跟你说，我刚刚还敲诈了沈君则一笔。”
“哦？”祁娟扬了扬眉，“怎么敲诈的？”
“我拐弯抹角旁敲侧击，说你没钱来纽约买不起机票，他就一口答应报销你这一趟的来回路费，以及所有的吃住费用了。哈哈哈，加起来不少，就当送给你的见面礼吧，你可以额外拿一笔了。”
看着萧晴一脸得意的神色，祁娟忍不住笑了起来，“你这个邪恶的家伙。”顿了顿，“不过，这见面礼我真是太喜欢了，哈哈哈。”
“便宜不占白不占，反正他有钱，敲一笔，犒劳你的精彩演出啊。”
两人笑得一个比一个邪恶，直把端盘子的服务员看得毛骨悚然。
祁娟这次来纽约，本来安排了人来接的，不过因为好友萧晴在这里，事务所那边的安排就被祁娟给推了。她一下飞机就按萧晴给的地址打车到了餐厅，住处萧晴也提前订好了，就在她住的酒店，隔壁的房间。
两人吃完饭回去酒店，闲着无聊就串门聊天，祁娟告诉了萧晴一个大大的八卦，说现在有个温柔的男人正在追卫楠，那人是卫楠哥哥的朋友，名字叫陆双，研究生毕业到B市工作，对卫楠一见钟情什么的……
总之，祁娟唾沫横飞吹了半天，直把萧晴听得目瞪口呆。没想到楠楠同学还能有这样的桃花运，虽然那个陆双听起来有点无赖，死缠烂打，不过卫楠有新恋情的消息还是让萧晴非常高兴的。
昨晚聊八卦聊太晚，次日萧晴睡醒的时候已经下午了，给祁娟发了条短信，她说吃过饭，萧晴就下楼随便买了点吃的解决午饭。
在房间上了一会儿网，估计时间快到了，就给沈君则发了条短信，按祁娟的说法约他出来会一会。
“君则，她今晚到纽约，我约了她到附近去唱K，你去吗？”
沈君则看到这条短信，脸色可不太好看。
他一直以为萧晴说自己是百合，只是无路可走之下的借口，没想到，她还真变出来一个“女恋人”，这么快就来了纽约，是从表演系请的演员吗？
不论如何，那个女人，他是必须要会一会的。
想到这里，沈君则赶忙回复道：“好的，地点在哪？我叫上Jesen一起吧。”
“没问题。”
萧晴把地址给他发了过去，沈君则便顺手把短信转发给弟弟，还加上一句：“我这边的后续工作差不多完成，这是你假扮君则的最后一次了。今晚我陪你一起去。”
有哥哥陪着，沈君杰自然壮了胆，回复说：“成！咱们兄弟连心，其利断金！萧晴不知道你也是练过的，居然拿跆拳道来吓我。别说一个祁娟，就是十个母老虎咱也不怕！”
晚上七点，兄弟两人一起来到了约定的KTV。沈君则穿着笔挺的西裤，灰色衬衫，衣领就像刚熨过一样整齐，皮鞋擦得黑亮，那风度，那气质，完全就是成熟性感的精英式男人。至于沈君杰，穿得倒是很潇洒不羁，胸口露了一大块，膝盖还有个洞，非主流的装扮一看就是个潇洒不羁的花花公子。
两人走在一起，显然有些不搭调，如同钢琴和吉他的鲜明对比。只是，同样帅气的容貌，隐约透着点血缘关系上的相似之处。
在服务员的带领下，沈君则跟沈君杰并肩走到楼上的包房，这家KTV他们都没来过，看来萧晴还挺有本事，在这里待了两周，把吃喝玩乐的地方给摸了个一清二楚。
华丽的灯光闪得人有点头晕，耳边的音乐也是震耳欲聋。沈君则一向不喜欢这种喧闹的场合，耐着性子敲开了房门。
屋内倒是比较安静，音乐被关掉了，开着明亮的大灯，萧晴正一个人坐在沙发上玩手机，见到两人，抬头露出个微笑道：“嗨，你们来了。”
“嗯。”沈君则点了点头，“你说的那位呢？”
“哦哦，她去洗手间了，很快就回来。”
萧晴刚说完，沈君则就听身后传来一个女人冷冷淡淡的声音。
“我回来了。”
兄弟两个同时回头，只见一个身材高挑的女人正站在面前，她穿着紧身裤，踩着高跟鞋，上身一件简单的短袖白衬衣，齐耳的短发衬出一张冷漠的脸，一看就是那种……刻薄的御姐。
萧晴见到祁娟，就像见到了救星，赶忙起身走了过来，正想拉过沈君杰来介绍，就见祁娟突然微微一笑，走到Jesen的面前。
“沈先生，你好。”
“……”
萧晴怔在原地，沈君杰完全石化，沈君则的脸色，却是无比无比的难看……
祁娟似乎完全没发现旁边已经有两人处于石化状态，而对面的男人目光冰冷到几乎要冻结自己。
她微微笑了笑，继续镇定自若地说：“或许你不记得了，上次你们投资纠纷的案子，就是我们时代律师事务所处理的。我当时正好在那里实习，你可能没有注意到我。”
“不过，像沈先生这样经常上报纸的名人，我们小市民不注意都难。”
“更何况，您跟我家萧晴最近传绯闻传得厉害，我已经在很多杂志上看见了你们要结婚的头条报道，你的照片几乎传遍了大街小巷，我办公室的桌上就收藏了一张。”
死寂的沉默气氛中，祁娟继续一个人自说自话：“对了，自我介绍一下。我叫祁娟，是一名律师。”顺便，礼貌地伸出手来。
在经过漫长到几乎一个世纪之久的……沉默之后。
沈君则终于调整好表情，在萧晴杀人般凌厉的目光下，缓缓地伸出手来，故作镇定的，跟祁娟握了握。
“祁小姐，原来是你……幸会。”

*

作者有话要说：
哈哈哈，祁娟出马，一个顶俩~~
p:1：收到编辑通知，下一章要入V，失望的同学先说声抱歉，不过我是晋江签约作者，文基本都是V的，赚点饭钱马，希望大家体谅……
千字3分钱，看完接下来的文估计也就三四元钱。三四块的雪糕钱大家自己掂量，觉得看这篇文还算值得，就请多多支持。觉得还是吃雪糕比较爽，也可以去买根雪糕一次过瘾。
我自己是觉得看文比较有意思，雪糕吃了消化掉就没了。当然，我是作者，自然要夸夸自己的文>_<
ps2：余额不够的同学，写评论是可以换积分的，积分可以直接看文，规矩如下：
1、请你登陆
2、请留下评论，并且打2分，留评必须25字以上（不然系统不让送分）
3、字数和积分是成正比的，留评的字数越多，分数就越多，系统会自动换算
需要积分的同学请在评论的最后顺手打【JF】两个字，方便我查找送分^^
明天入V，当天更新至少8000字哦，前戏这么久，高/潮就快来了~
