重回九零
作者：怀愫

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4889825

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-剧情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    码字中

文章进度：完结

全文字数：1086428字

文案：

【年代日常文】
林文珺躺在手术台上
回想自己一辈子过得也算好
丈夫九十年代就发家致富，没养小三没出轨
三个儿女也算孝顺
她没吃过大苦没遭过大罪
怎么偏偏就是不满足呢？是丈夫跟自己渐行渐远？是三个子女埋怨她一碗水端不平？还是娘家亲戚个个吸血但没人记得她的好？
要是能重来一回，她肯定不会当个家庭主妇，不会再对白眼狼家人忍气吞声，更不会把二女儿抱养出去……
她也不会……再嫁给丈夫
眼睛一睁，林文珺回到她三十二岁那年，肚里已经怀了二胎
阅读提示：1、年代文日常文，非穿书，时间线1995——2020
2、40%防盗订阅率，72小时
内容标签：

 年代文 时代新风 

搜索关键字：主角：林文珺 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：不当主妇，发家致富！

立意：女人当自强






怀愫/文
林文珺迷迷糊糊睁开眼，发现自己躺在一间简陋的房间里，身下是几十年前用的老式竹席，身上盖着大红毛巾毯。
花色越看越熟悉，这不是她结婚那年买的吗？
用了几十年，搬过好多次家，早就扔掉了。
林文珺恍然想起自己闭眼前正躺在手术台上。
医生给她做胆囊小手术，儿子在外地读书，两个女儿守在病房里，丈夫来看了一眼，就又走了，说有事要忙。
有什么事要忙？
这已经不是第一次了，林文珺早年操劳，又不知保养，身上动过许多次小手术。
每次手术，身边陪的只有儿女，丈夫总是来看一眼，转身又去忙，哪有什么好忙的？他就是舍不得在她身上花一点时间。
她坐在病床上等护工来推，忍不住跟女儿感叹：“这辈子，也不知道嫁了个什么人。”
林文珺住的是VIP病房，有床有沙发还有电视冰箱，条件算是好了，可她脸上是无法修饰的疲惫苍老。
二女儿江媛劝她：“爸爸就是这样。”
大女儿江宁陪着她，手边还放着电脑，等林文珺进去手术，她还得继续工作，她跟妹妹说：“小时候爸爸才不这样。”
林文珺因为这句话，一直到躺在手术室里，还在回想过去。
是啊，丈夫以前才不是这样的。不知什么时候开始，就变了。
他刚刚有了点小钱的时候，就会带她带女儿去买衣服，还给她买包买化妆品，两人之间也总是有很多话说。
是什么时候开始，他们就再没话讲了呢？
眼睛一睁，林文珺回到九五年。
屋里闷得像蒸笼，电风扇吱呀吱呀的转着，大女儿睡在她身边，呼呼睡得正香，小脸上满是汗。
林文珺就这么莫名其妙的，回到了二十五年前，她快要三十二岁的这一年。
这个时候她们一家还住在租来的房子里，一间屋子用大衣柜当半隔断，隔出卧室和饭厅。
卧室里一张大床一张小床，电视机和五斗橱并排放在饭厅，烧饭的灶台搭在外面的过道里，整个房间一眼就看到底了。
林文珺住了十几年的大别墅，突然回到起步时住的一居室，整个人都懵了。
江宁醒了，她坐起来揉揉眼睛，圆嘟嘟的脸上还带着睡痕，一醒就依偎到林文珺胳膊上，声音含糊不清：“妈妈，我想吃冰淇淋。”
难道是在做梦？
林文珺答应一声，她站起来，迟疑着拉开五斗橱的抽屉，钱包果然在里面，她拿着硬币纸币，不知道该给女儿多少钱。
江宁已经伸手过来，从钱包里拿了几个硬币，又问：“妈妈吃不吃？”
林文珺年纪大了之后，一吃凉的就牙神经疼，已经很多年没在夏天痛痛快快吃冰西瓜冰淇淋了。
“吃！妈妈吃冰砖。”她总觉得后来的冰砖，奶味不够足。
江宁又拿了两块钱，自己套上小凉鞋跑出去，林文珺摸着肚皮，走到大衣柜前。
镜子里的她穿着自己做的棉布睡裙，头发随意一扎，孕肚还没大起来，但整个人已经显得邋遢相了。
她想起自己更年轻一些的时候，其实说年轻，也不过是几年前。
二十多岁的林文珺是厂里的一枝花，她是棉纺厂里第一个穿起连衣长裙，高跟小皮鞋的女孩。
她的工资都要交给林母，但她把夜班费全存下来，给自己买衣服买化妆品，把自己打扮得漂漂亮亮的，这才认识了江烨，两人刚恋爱的时候，他每天都骑着自行车到厂门口接她。
二十三岁结婚，二十四岁生下大女儿，三十岁跟着丈夫江烨到海城来打拼，成了海飘。
林文珺辞掉工作，成了家庭妇女，不再讲究打扮，只有回家过年的时候才舍得烫烫头发买买衣服。
要衣锦回乡，要给亲戚们看，她过得好。
所以她大多数漂亮的衣服全是冬装。
江宁拿着冰淇淋跑回家，一开门就看见妈妈换了条裙子，头发也重新梳过了，用发夹夹起来。
三十二岁的林文珺还有一头乌黑浓密的头发，只是换身衣服梳梳头发，人的精气神就显出来了。
女儿江宁瞪圆了眼睛，她已经好久没看过妈妈这么打扮自己了。
林文珺笑了：“妈妈以后在家里就这么穿，好吗？”
江宁才刚八岁，她当然记得以前妈妈是多好看的。
夏天的时候妈妈爱穿白皮鞋，鹅黄色浅绿色的连衣裙，要是穿长裙，那腰上还会束皮带，别人的妈妈都不像她妈妈这么时髦漂亮。
可后来，妈妈就不打扮了。
“好看！”江宁特别高兴，她把冰砖递给林文珺，母女俩一起分吃三色杯和冰砖，江宁用小勺子挖一口，送到林文珺嘴里。
林文珺已经想不起来，跟女儿有这样的亲密是在什么时候了。
儿子一出生，大女儿就被送到寄宿学校去，母女俩小时候的亲密时光一下溜走，再也没回来。
等林文珺回神，大女儿早已经飞出门家。
江宁不肯结婚，也不肯要孩子。
林文珺想劝说女儿结婚，生个孩子：“你真的不结婚，不要小孩了？以后你老了谁来照顾你呢？”
她每次谈起这个话题，女儿总是不愿意跟她多说，只说她在忙事业，现在不合适。
直到有一次，江宁终于忍无可忍，跟她说了实话：“妈，我根本不知道怎么处理亲密关系，我想到要结婚要生孩子就特别害怕。”
当头一棒，她过早的把女儿送走了，过早的把她推出去，也许女儿曾经向她伸手索要过母爱，但她一门心思都在儿子身上。
从此女儿就什么喜怒哀乐都不再对她说了。
江宁没有在她身上，看到婚姻好的一面。
林文珺一口吃掉勺子上的冰淇淋，冰砖奶香味十足，是她记忆里的味道，但她舌苔发苦，喉咙哽住，她笑着对女儿说：“真好吃。”
吃完冰淇淋，林文珺带着女儿，遁着旧时记忆出门，总要买菜吃饭。
真的走出楼道，她才知道自己对以前的记有多么深刻。
天这么热，家里连空调都没有，炒菜就在楼道里，又闷又呛人，想到一锅油腻，林文珺就忍不住反胃。
家里雇了住家保姆，一日三餐都有人做好，林文珺身体不好之后，已经好几年没有自己动手做过饭了。
她突然想到，这个时候她经常带女儿去吃汤包的，拉着女儿的手说：“我们今天去买几个熟菜吃好不好？”
林文珺一向节俭，江烨其实已经有点小钱了，她反而比原来穷的时候要更节省，这是婚后过了几年苦日子，已经节俭成习惯了。
江宁连连点头，她高兴坏了，今天的妈妈又漂亮又大方！
林文珺带着女儿上街，从出租屋走到熟食店她就出了一身汗，买了几样熟食走过商场。
从里面的透出来的冷风，吹得江宁小脸上露出陶醉的神情。
林文珺捏捏女儿手：“走，我们买东西去。”
夏天实在是难熬，丈夫每晚都很晚才回来，林文珺就会带着女儿出来散步，到商场里逛逛，蹭蹭冷气。
但今天她们是进去购物的。
林文珺一直没在保养上上心，她前两年跟着丈夫时常跑工地，风吹日晒，原来细嫩雪白的皮肤晒黑了就没再白回来。
后来去开儿子的家长会，还有同学的妈妈以为她是儿子的外婆。
明明比丈夫小两岁，可看起来比丈夫老了十岁。
还是女儿江宁给她买的成套化妆品，这个液那个霜，一套要大几千块，她还总是舍不得用。
女儿还问她：“妈，你那时候又不是没钱，爸爸都有钱了，你为什么舍不得买啊？”
是有钱了，但她舍不得，总想存起来，等以后用，可是好年华一眨眼就过去了。
今天就要买！
现在的化妆品已经品种丰富，这里是居民区周边的百货公司，最贵的品牌只有羽西，档次再高点的要去南京路了。
林文珺的裙子还不过时，站到柜台面前就有营业员上来招揽生意。
她看了价格就说：“给我一套羽西。”
95年时，人均消费水平已经不低了，但像林文珺这样，一口气买一套化妆品的还是少见。
营业员并没有因为林文珺说普通话就轻视她，脸上笑开了花：“我们这种精华液效果老好的，你用完一瓶，保证年轻五岁哦。”
林文珺只是笑一笑：“口红有什么色号？”
营业员赶紧打开玻璃柜，从里面拿出几支口红，拧开圆管给林文珺试色。
现在的口红色号还很少，能挑选的颜色只有几种。
林文珺每种都涂在手背上试了试，女儿送过她几支，叫什么……豆沙色，说适合她的肤色。
于是林文珺问：“有没有豆沙色的？”
营业员想了想：“豆沙色？是不是暗玫瑰红啊？”她拿出一支，拧开来替林文珺试在嘴唇上，“豆沙色这个叫法倒还蛮洋气蛮别致的。”
林文珺嘴唇一抿，果然比大红色适合她，显得整个人气色都好起来：“都替我包起来吧。”
江宁扒在柜台边，一直盯着妈妈看，她觉得今天的妈妈跟平时都不一样，但今天的妈妈更好更精神。
一套化妆品加上口红粉盒，一共四百块，三十二岁的林文珺舍不得，但现在的林文珺舍得，她拿出钱包付钱，又捏捏女儿的小脸：“走，我们买玩具去。”
江宁大眼睛里闪着光，她飞快跑到玩具柜台，盯着柜台内货架子上的娃娃礼盒，这是她一直一直想要的东西。
可一个娃娃礼盒要一百六十块。
她看了会儿，对林文珺摇头：“不要了。”
“为什么啊？你不是很喜欢的吗？”日本产的娃娃，小时候的江宁没能拥有一个，长大赚钱后这种娃娃已经停产了，江宁还花大价钱收来一个。
“太贵了。”江宁拉着妈妈，小声说，今天妈妈买了好多东西了。
林文珺看了看柜台，她指指最大的那个娃娃礼盒：“就要这个了。”
江宁隔着塑料膜抚摸娃娃的鞋子衣服，这个礼盒里的娃娃有四双高跟鞋！还有好几个包！简直就像公主一样。
江宁抱着娃娃礼盒不肯放手，她在过马路的时候，拉着林文珺要走学校门口那条路。
已经放暑假了，根本不会碰到同学。
但她还是坚持要走，她今天觉得跟妈妈什么话都可以说：“要是遇到孙莹莹就好了，我的娃娃不会给她玩的。”
“为什么啊？”林文珺完全不记得女儿的同学了，江宁在这个地段小区也只读到今年年底就转学了。
“她不跟我玩。”江宁小脸上露出倔强的神色，“她说我是外地人，不跟我玩。”

*

作者有话要说：
庆祝开坑
留言都有小红包~






怀愫/文
林文珺刹时怒火上涌，她缓口气，很温和的问女儿到底发生什么事。
其实是件非常小的事情，就是江宁和孙莹莹为了一点小事拌嘴了。
在江宁转学来之前，孙莹莹是女孩里最瞩目的，她立刻带头孤立江宁，江宁才读了一个学期，而班上别的孩子全都是住在一个片区的，他们从小就认识了。
“许蓉蓉愿意跟我玩，但她不敢在孙莹莹在的时候跟我玩。”下课的时候，她们俩就在教室外面，偷偷玩在一起。
江宁抱着她的娃娃礼盒，期盼的问：“我请她到家里来玩吗？”
“好啊。”林文珺立刻点头答应了，她牵着女儿的手回家，夜风吹在身上，让她恍然以为这是个梦，她在梦里做她想做的事。
租来房子只有公共卫生间，母女俩回去洗完澡，江宁就打开电视看《智力大冲浪》了。
林文珺开了两个电风扇，屋里还是闷热，她打开大衣柜，从柜底掏出一个旅行袋，按记忆，丈夫把钱都在放这里。
江烨这个老毛病一直到快六十都没改，一袋袋现金往家里拎，他在一开始的时候，根本就不查数目。
而林文珺也从来没偷藏过私房钱。
林家没一个人相信林文珺竟然没有一点私房钱，从林母到林文珺的姐姐，哪有女人不会藏私房钱的。
但她确实从来没藏过私房钱，今天开始，她得有自己的钱。
现在大多数家庭都是双职工，能全职在家的，都是太太，也根本没人提全职主妇对家族的价值，好像女人在家歇着就什么事都不用干了。
江烨就是这么想的。
“你一天天在家里干什么了？做饭买菜打扫卫生，不都是阿姨做的，你累什么？”江烨处处去宣扬，觉得养了一个全职太太，是件很值得夸耀的事。
“我在外面忙出忙进，她在家里享清福，神仙也没有她这种日子。”
可事实呢？林文珺根本没歇过，等生了儿子，更是一天都没睡过懒觉。
读书之前是兴趣课，画画钢琴滑冰击剑，只要儿子感兴趣的，她都送他去学，一陪就是大半天。
读书之后更没清闲过，江烨不喜欢住家保姆，于是林文珺六点起来做早饭，送孩子上学，接孩子放学。
儿子身体又差，小学的时候经常生病，老师一个电话打来，她就得去学校接，哪有闲下来的时候。
林文珺不想再过一次伸手跟江烨要家用的日子，哪怕家里有这么多钱了，江烨却还是扣克算计家用花销，她不能在子女的身上节省，就在自己身上节省。
她不要再过这种日子！
江宁在饭厅里看电视，林文珺坐在床上数钱。
她拉开旅行袋的拉链，一叠一叠大概有五万，再算上存折里的钱，一共三十万。
这个时候江烨在海城刚站稳脚跟，工程不容易接，也不容易做，他们刚有了第一笔钱，想的是回老家买个店面房。
要是在海城混不下去，那就回家乡，开个小店过日子。
但林文珺知道江烨会越混越好，而用这笔钱买下的店面房子，被江烨的妹妹租去开店了，说是租，一毛钱租金都没交过。
买的时候八万块，隔二十年卖出去，也才三十万，根本不值钱。
江烨第一次投资房产就失败了。
这笔钱明明可以用来改善他们的租住环境，可以让女儿去更好的学校。
可一直等女儿要念初中的时候，江烨这才想到要把女儿送进好学校去。
但好的学校，江宁也跟不上了。
本来天性活泼的孩子，越来越沉默，她回来告诉林文珺，别的同学都会乐器，她一样也不会，别的同学早就学过新概念英语，学过奥数，她也不会。
她原来读的小学中，学乐器的孩子凤毛麟角，她并不觉得自卑，或是差人一等。
进了初中，才发现班里大半的孩子都会乐器，弹钢琴的最多，还有拉小提琴的，更冷门一些还有吹黑管打架子鼓的。
她是班里自卑的那抹存在。
因为江烨一直没有买房子，他们就一直租房住，江宁转学又转学，小学五年转了三次，每到一个学校就要适应新的同学，新的教学方式。
成绩也一年比一年差。
林文珺原来没觉得有什么，学习好不好，全靠孩子自己行不行。可当她精心培养儿子的时候，才知道原来错过了这么多，她有这么多没做到的地方。
读好的小学，就能接轨好的中学，孩子的自信心是一路培养上去的，不是把她送到好学校，她立刻就能融入。
江宁抱着娃娃看电视，主持人正在出智力题，她也跟着一起思考。
“宁宁，你想学钢琴吗？”
江宁转过头来，她懵懂看着林文珺，点头之前先问：“钢琴贵不贵啊？”
林文珺心里一酸，大女儿从小跟他们过苦日子，买什么吃什么都会先问贵不贵。
“不贵，爸爸妈妈买得起，”林文珺微微笑着，继续说道，“但我们要先搬一个能放得下钢琴的房子。”
再给女儿换一个好学校。
林文珺躺在床上，一直到夜深江烨才回来。
他敲响房门，林文珺深吸口气，她走到门边，刚打开门，丈夫江烨满身酒气进门，他又陪人喝酒应酬了。
他喝了酒，心情很不错：“给我倒杯水。”
林文珺本来不想管他的，但江烨说完，拿出个袋子，塞到她手里。
“这是什么？”林文珺问。
“你自己打开来看看。”江烨一边说话一边揉心口，空腹喝的酒，喝醉了烧心。
里面是个小纸盒，纸盒里是瓶香水，上面写着英文，江烨喝得满脸通红，笑着说：“这是什么……夜巴黎香水，朋友出国，给我带的。”
林文珺拿着香水盒子，她想不起来是不是曾经拥有过这样一瓶香水了，也许有过，但不知什么时候就丢了。
她给他倒了杯温水：“我给你下碗面条吧。”
就在楼道里给他煮面，把买来的熟菜码在上面，面煮好了端进去，江烨已经躺在女儿身边睡着了。
酒鼾声把女儿吵醒，她揉着眼睛坐起来，推一推江烨：“爸爸，你臭死啦！”
江烨半醉半醒，他一把抱住女儿，故意逗她玩，女儿气得小脸通红，从他胳肢窝里钻出来：“妈妈快救我。”
林文珺脸上一松，大衣柜的镜子照出的她，脸上竟然有一丝笑容，林文珺收起笑，把面条放在桌上。
“起来吃面条，我有事跟你说。”
江烨爬起来洗了把脸，他早就饿了，饭桌上都是喝酒，很少吃菜，一闻到面香，肚子咕噜咕噜叫，看见熟菜，不想下筷子。
“怎么买熟菜了。”
他天天有应酬，吃的全是现成饭，在家的时候从来不爱吃熟菜，就爱吃家常菜。
林文珺没答他，吃饭桌就是一张矮桌子，她坐下来：“我想给宁宁换一个学校，好学校。”
江宁抱着毯子坐在床上，大眼睛盯着爸爸妈妈，她想知道她能不能去好学校，能不能学弹钢琴。
江烨皱皱眉头，一抹脸：“最近忙，过段时间再说。”
他确实忙，他才做完第一个小工程，时间、钱和精力要用在发展公司上，每天应酬就已经花掉他很多精力了，无暇顾及女儿的教育。
“没让你来，我来。”夫妻这么多年，江烨喝了酒之后好说话的弱点，林文珺清清楚楚，她特意挑这个时候说，“要是我能办好，你不能不同意。”
江烨喝两口面汤，他一点也不相信林文珺能自己把这些事情办好，她就是在老家的时候都是个胆小怕羞的人，在海市连自己的朋友都没有，她能办什么事？
江烨喝醉了，今天谈的生意又算顺利，他往床上一躺：“随便你。”

*

作者有话要说：
开文前三章
留言都有小红包哦~
感谢在2020-08-13 12:00:49~2020-08-14 12:06:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：闻某人、琅琅琅 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：沉迷养娃倾家荡产 2个；以我小吉之名 1个；
感谢投出地雷的小天使：果汁分你一半 15个；h□□ilith 6个；白兰薇薇 5个；以我小吉之名 4个；小纽扣、岚安 2个；小院子、任性的二毛、秋秋冬笋、unravel、声声乌龙、小甜芯shirley、琅琅琅、皮蛋妈妈、haha大旺、浅夏...、小川自深山 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：隔隔隔隔云 78瓶；晚晚晚晚晚 70瓶；书荒噜啦啦、alibupt 60瓶；狗七 50瓶；晨玉 41瓶；平康an 40瓶；鱼、爱困 30瓶；醉醉醉攻、piyo、包子有肉不在褶 20瓶；飞飞鱼 18瓶；岚安、零度 15瓶；吃瓜群众、haha大旺、白白的白白、哈哈哈哈我想不出名字、夏老师的红姐、阿大、Joa、vivay、卷卷人儿、吃什么是个问题、小静 10瓶；妩媚鱼_baby、18359155、湘玉给你溜肥肠、葳 5瓶； 、doris 3瓶；ChloeTsai、浅夏...、闵咻噶的小娇妻 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






怀愫/文
第二天一早，江烨吃完早饭就出门了，他连问都没问林文珺准备怎么去租房子，又准备怎么给女儿换学校。
他把林文珺的话，完全当成玩笑看。
换学校要找人要花钱，林文珺凭自己，她根本就办不了！
林文珺一等丈夫出门，就把女儿拍醒了，给江宁换上整洁漂亮的小裙子。
替她把长头发分层梳开，挑起一缕夹上蝴蝶结发夹，再把底下两股辫成辫子，江宁吃着包子问：“妈妈，我们是要出去吗？”
“我们去看看新学校。”
林文珺换上裙子，摸索着化了个淡妆，拿粉扑抹脸的时候，她才想起她以前也是化妆的，后来在家带儿子，有时候连脸都来不及洗，更别提化妆了。
粉一上脸，人就显得精神很多，她涂了一点豆沙色的口红，牵着女儿准备出门。
江宁走到门口，指了指五斗柜上的香水瓶子，小女孩的眼睛里，透明紫的香水瓶实在太漂亮了：“妈妈用不用香水？”
林文珺一把拿起，对着手腕耳后喷了一点。
法国香水的浓郁香味，一下就在小屋里弥漫开来，江宁仰着脸深吸一口，然后“啊嚏”一声打了个喷嚏。
她眯起圆眼睛笑：“好香啊。”
林文珺也忍不住笑起来，摸摸女儿的头：“走吧。”
现在整个海市就只有一条地铁，林文珺也早就忘记了现在公交车几路是开到哪去的，她带着女儿走到街边，招手拦下一辆红夏利。
“去外国语小学。”
从她们住的这个区，开到外国语小学用了挺长时间，江宁有点晕车，连林文珺也不好受，母女俩在学校门口的小卖部买了两根冰棍。
嘴里含着冰，才觉得舒服了一些。
林文珺后来自己开车，早就忘记了夏天坐车不能开空调的滋味，她靠在小卖部的冰柜上，缓了好一会儿才缓过来。
小卖部的阿姨看她怀着孕，手里还牵着一个，但衣着打扮很体面，身上还有高档香水味，问她：“送孩子来参加暑期班啊？”
这一大早就已经开课了呀，现在过来都晚了。
林文珺精神一振，她原来是羞于跟人说话的，江烨结婚的时候说养她，他也终于实现诺言，确实将她养在家里。
呆在家里的时间越长，她就越忘记如何与人相处，遇事就胆怯，慢慢把自己活成了影子，一道影子，可有可无。
“我是想给孩子转学，过来摸摸门路的。”林文珺笑眯眯的。
她有了后来的经验，像这样的学校，门房后勤全是关系户，这个小卖部用的是学校的门面房，能问到点消息也是好的。
江宁大眼睛骨碌碌转。
小卖部的阿姨又看看她：“外地人啊？你有本地户口吗？”
林文珺一怔，当然没有，他们现在连房子都没买，哪来的户口，买房落户还得是四年之后的事情。
“要是没有户口，那还挺难办的。”小卖部阿姨说完告诉林文珺，因为在办暑期班，学校里是有老师的，教导主任也在值班。
天气这么热，老师们也会来小卖部买雪糕买汽水。
“那麻烦你给我两包烟。”林文珺拎着塑料袋进校门，给门卫塞了烟，很容易问出办公室里有几个老师，她又回小卖部买了冰汽水。
林文珺先去了招生办公室，好在办公室就在一楼，她让江宁在走廊里等着，自己推门进去了。
一个四十多岁的中年女教师招呼她：“你有什么事吗？”
“老师您好，我想替女儿转学，来问一问相关流程。”她说完就把汽水拿出来，每位教师塞了一瓶。
汽水是刚从冰柜里拿出来的，玻璃瓶上冒着微小的泡沫，办公室里没有空调，这么几瓶冰汽水，立刻让几个老师对林文珺客气了一些。
但问完江宁的情况，中年女老师就摇起头来。
“你女儿已经读完一年级了，而且又没有本市户口，很难转过来的。”中年女教师看在林文珺怀着孕，又大热天跑来，给她搬了把椅子让她坐下。
林文珺知道办起来不容易，江宁读书是先在老家办了入学，交了学费，有学籍之后再调到海市，又给现在读的小学，交了一笔借读费。
花了两份钱才读上书，江烨不想折腾也确实是因为太麻烦了。
但她不怕麻烦，她一定要让女儿在一个稳定的，好的环境里读书。
“程老师，有没有别的办法，借读也没问题的。”
程老师一看就知道林文珺愿意付借读费，她看看在窗台探脑袋的江宁，对林文珺说：“真的没办法，我们是公办学校，做什么事情都要讲规矩的，你想借读，也得有名额，要排队。”
那么多家长想送孩子来读书，像他们这样的学校，光有钱可进不来。
说难办也不难办，要是有张领导给开条子就行。
林文珺一听凭自己办不了，她也不气馁，来的时候就已经设想过这种结果了。
“那程老师能不能给我一个电话，学校你肯定都熟，有没有别的学校，能收像我女儿这样情况的学生？”
程老师留了个电话给林文珺，送她走到门口：“你们要是没路子，那就只有读私立了，我看你们条件不错，现在有些私立实验小学，师资也很好。”
江宁听见了，她突然像小时候那样，伸手牵住妈妈的裙边。
程老师看了眼江宁，小姑娘长得精灵可爱，打扮得也漂漂亮亮，一看就是被父母宠爱的女孩。
她安慰林文珺：“而且我们这里是从一年级开始就学英文的，普通学校要三年级才开始学，你女儿没学过，真的转进来了，也要追进度。”
程老师也不把话说死，万一人家就能拿来条子。
“谢谢程老师，我再去别的学校问一问。”
林文珺没有因为办不成事就摆脸色，程老师报了两个私立实验小学的名字：“这两个小学，挖走我们几个老师，硬件软件都不错的。”
也挖过她，但私立毕竟是私立，不如公办的稳定，她思考了很久，还是没去。
林文珺笑了，拉着女儿的手刚要离开。
办公室里年轻的老师说：“二胎哦……超生。”
春晚小品一放，“超生游击队”这词火遍大江南北，林文珺听得清清楚楚，她觉得有点好笑，二十多年前谈二胎色变，二十多年后国家又鼓励生二胎了，林文珺的小姑子女儿都读大学了，又拼着要生二胎。
她握住女儿的手，带她回家。
不算白跑一趟，起码多了两条路能走。
看着两个私立实验小学的名字，林文珺觉得很眼熟，想了一会儿才想起来，江烨后来替朋友办孩子入学，就是进了其中一个小学。
当时要交两万块赞助费，等他准备替江宁办的时候，两万涨成了五万，那会儿家里买了车，五万块实在是吃紧，这事也就不了了之了。
林文珺捏着那张纸，带女儿离开学校。
一路上江宁都不说话，林文珺摇摇她的小手，低头问她：“怎么啦？”
“我是不是不能学钢琴了？”江宁在走廊上看见那个学校的学生了，他们的校服跟她的不一样！
不是白上衣绿裤子，是漂亮的白衬衣黑格子裙。
“谁说的？”母女俩跑了一天，午饭都没吃，但她还是笑，“你想学我们就学，妈妈带你去吃三黄鸡好不好？”
江宁立刻开心了，接连两天在外面吃饭，还从来没有过。
林文珺原来想吃完饭再买两身衣服，但她高估了自己的体力，出来大半天，她已经很累了，吃完饭还是打车回家，开着电风扇睡了个午觉。
晚上江烨难得早回家，林文珺绝口不提找学校的事，她把买回来的三黄鸡摆出来，煮了米饭，炒了个青菜，再烫个冬瓜肉丸汤。
“怎么又买熟菜？”江烨连问都没问一声，他的认知里，觉得妻子今天根本就不会出门。
吃了两口饭，他才说：“我买了个空调，过几天送过来。”
“空调？”林文珺已经想到了，但想把学校和房子都找好，再按空调。
“高明他们单位有内购价，他自己去年买了，今年的名额问我要不要，我要了一台。”内购价的春兰空调可是俏货，不是国企轻易买不着，虽然是便宜些，但也要好几千块。
林文珺肚大怕热，这一居室每天中午都跟蒸笼一样，坐在里面汗水直流。
江烨买空调其实是为了妻子女儿在家能舒服点，但这种话，他是不会说的。
林文珺看了他一眼，主动提起：“我今天去外国语小学了。”
江烨一口汤差点呛着：“外国语？”
“那的小学生从一年级开始学英文的，我们宁宁晚了，又不是本地户口，很难进去。”林文珺拿出程老师给的那张纸，“明天我去这个学校问问，是去年年初才开办的私立实验小学，据说老师都是从市里几个重点小学挖过去的。”
江烨有些吃惊：“你还真去了？”
林文珺给自己盛了碗冬瓜汤：“嗯，我来了两年多了，今天也算看过半个市区。”
二十多年后的高楼大厦，现在还统统没有，城中还有很多是荒田荒地，但处处都在规划，准备施工动土，江烨也正是赶上了这一波才发的家。
江烨没想到妻子真的会去，真的敢去。
林文珺难得在丈夫脸上看见吃惊的表情，他这种目光，让林文珺觉得很爽！
“空调送过来不急着装，等我们换了房子再说。”
电视剧正在播放女主角弹钢琴的画面，江宁眼睛眨都不眨，她以前也看过，但在妈妈告诉她，她也能学钢琴之前，她连想都没想过。
“爸爸，我也想学弹钢琴。”
江烨答应得很爽快：“好啊，想学就学。”

*

作者有话要说：
留言都有小红包~
感谢在2020-08-14 12:06:09~2020-08-15 12:07:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：27238738 2个；小院子、还没得qy、蓝色气球和苏苏、小纽扣、小徐lady 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：魏氏佳人 60瓶；荒火三千 50瓶；蓝胖子的妹妹 40瓶；一伍六156 39瓶；略略略 30瓶；小徐lady 28瓶；书荒噜啦啦、Emma2013、於是天清日宴 20瓶；油条、线团子、韩玲、猫眼儿绿、榴莲冰冰冰、吃什么是个问题、权宝、夏老师的红姐、冉宝宝、木棉花、Joa、诗 10瓶；就不告诉你 6瓶；我有一只毛毛虫、18359155、庸俗的戏精、卷卷人儿、皎 5瓶； 、木木念 3瓶；46025728、浅夏...、Jodie、splendor、ChloeTsai、不不、想吃糖醋排骨、ChengZi 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






怀愫/文
林文珺知道丈夫就是随口答应一声，他们住的地方，连放钢琴的空间都没有。
以后买？所有事都不能指望着以后。
江烨虽然吃惊她真敢去问转学的事，但他还是不相信凭她自己能办成。
林文珺憋着一口气，摸摸女儿的头：“等我们换了房子，宁宁自己一个人一间房，钢琴就放在你房间里。”
陪练钢琴有多苦，林文珺后来陪儿子的时候才知道，但女儿想学，这一次她一定提供条件让她学。
江烨把这事当笑话看，她闲得没事干了，才大热天里折腾这些，反正再有一个多月就开学了，她知道办不成，也就不闹腾了。
江烨吃完了晚饭才告诉林文珺：“你给我收拾两件衣服，明天我带人回去一趟。”
老家苏城是个旅游城市，刚刚开了一个温泉度假村，江烨立刻有了新的交际手段，带人去短途游，路程不远，周末就能玩一圈。
林文珺答应了一声。
江烨又问：“你妈那里要不要送点钱过去？”
林文珺收拾碗筷的手顿了顿：“清明节回去的时候才刚给过，等过年再说吧，咱们家现在要用钱的地方也很多。”
父母怎么给都不够，给的再多，没人念她一句好，何必还给呢？
林文珺到过道里洗碗，水笼头哗哗流水，她父母已经去世了，但活着的时候一直骂她没良心。
没良心？
他们住的房子是江烨花钱买的，过年过节除了江烨给一份钱，她还暗中再补贴一份。
但有什么用呢？她还是父母嘴里最没良心，最不是个东西的女儿。
江宁今天特别高兴，她连动画片都不看了，从屋里跑出来，主动要求洗碗。
林文珺擦干净手，回屋给丈夫收拾行李，江烨要出门应酬，衣服裤子都是常买常换的，她收拾完了衣服，拿出钱来：“一万够不够？”
“先放个一万吧，小徐过生日。”要送个生日礼物。
江烨跟王志国一处就是二十年，但还真不知道他老婆喜欢什么：＂你说买点什么好呢？＂
林文珺想了想说：“你那个朋友还去国外吗？让他带个LV的包回来。”
这还是林文珺第一次主动给江烨出主意，江烨想了想：“包？什么V？”送包哪有送红包好，过生日嘛，红包也喜庆。
“之前我们不是一起吃过饭嘛，我当时听她说想要这个牌子的包，送生日礼物也要送她喜欢的。”
也对，她天天呆在家里，哪知道什么名牌包，江烨一听是王太太谈起的，立刻记在心里，他对林文珺说：“以后你也跟她多来往来往，那什么包多少钱？给你也买一个。”
林文珺没拒绝，她只是笑一笑，她不喜欢那些太太们，每一个都要奉承要巴结，跟王太太一家，二十多年下来也算熟识了。
但她跟王太太从来不是朋友，王太太瞧不上她。
她有什么话题能跟王太太分享呢？
她每天都在家里，王太太可不仅是王太太，她有自己的工作自己的朋友圈，嫌弃林文珺语言无味，除了丈夫就是孩子。
王太太为什么瞧不上她，林文珺一开始不懂，她还很疑惑，她明明是真心对人的，但没换来一点友谊。
后来她明白了，但要改变也晚了，她的生活早就已经被江烨给圈起来了。
江烨看妻子又是这样，对人际关系一点都不看重，公司刚起步，每一点人脉都很重要，她如果能时常像现在这样帮衬他，能省掉很多力。
但一看见她大着肚子，就什么也没说，只是问：“什么时候能再做B超？”
林文珺“刺啦”一声拉起旅行包的拉链，不用再照了，这回还是女儿，想到二女儿江媛，林文珺心里酸苦更重。
这个孩子是她要的，又是她不要的。
“医生说了，要是能翻过来就能拍，要是翻不过来，再拍也照不出来。”
江媛在肚子里的时候好像就知道，一照出性别，她就活不下来了，于是每一次B超，她都会换个位置，让医生照不出来。
“这么皮，肯定是个儿子。”江烨看着妻子的肚子。
林文珺没搭他的话，走到门口，看女儿已经把碗洗好了，两人一起去公共浴室洗澡洗头。
在小淋浴房里，江宁问妈妈：“爸爸答应了，我们什么时候能去买钢琴啊？”
林文珺想起他们还在老家的时候，江宁可不像现在这样，爸爸不答应买的东西，妈妈也可以给她买。
后来就不同了，连小孩子都知道，她们现在靠谁活。
林文珺把江宁身子扳过去，打肥皂泡给她搓头发，只记得买化妆品，压根忘了买洗发水，她把这个记住，明天就去买！
“爸爸不答应，妈妈也会给你买的。”
江宁大学想出国读，但江烨怎么也不同意。
哪个老板家的孩子送出国去，结果染上了不该染上的东西，另一个老板家的孩子，出国就是花钱，一年开销要百来万。
林文珺跟丈夫争执，说江宁不是那种孩子，但没用，出钱的人是江烨。
江宁没有坚持，也再也没提过要出国的话，现在回想，她觉得对不起女儿。
林文珺用水瓢舀起水，冲掉头上的泡沫，零星一点白沫顺着水全流进下水管道，她洗干净头发，擦干身体，给女儿扑上痱子粉。
再一次对女儿说：“爸爸不答应，妈妈也会给你买的。”
江宁黑葡萄仁似的眼睛里，又有水汽，又有朦胧灯火，她仰着小脸，“嗯”一声，重重答应了。
屋里没隔断，贴两面墙放两张床，一大一小，林文珺和女儿睡大床，江烨一个人睡小床。
林文珺躺在床上，关掉灯，房间里只有电视机的幽幽光亮，
她后来就常常睡不着，只要一想到儿女事，就整夜整夜心慌。
大女儿江宁工作能力强，但她恐恋恐婚，始终不肯成家。二女儿江媛赖在家里不肯出门工作，还差点被网恋对象骗着去领结婚证。
江烨跟她吵架的时候，骂她是个失败的母亲，林文珺气得发抖，但她无从反驳，因为就连她自己也是这么认为的。
江宁翻个身，肉呼呼的小脚搁在妈妈的大腿上，她热得嘴里嘟嘟囔囔。
林文珺摸出枕头边的扇子，给女儿扇风，心中渐渐安然，她以为自己睡不着的，但摇扇子的手越来越重，“啪哒”一声，她睡着了。
江烨一大早就离开了，江宁听见关门声才懒洋洋爬起来：“我们今天还出去吗？”
林文珺笑：“妈妈先打电话，打电话问过，我们再去。”
有了联系方式，就不用大费周章跑去学校问了，她打给童梦实验小学招生办的老师，才知道学校正在举报招生参观会，她们随时可以去参观，实地看看学校的软件硬件。
林文珺立刻带着江宁打车过去了。
学校开放暑期班给家长们参观，学生们除了上文化课之外，童梦实验小学还专门教导器乐声乐和舞蹈。
接待林文珺的老师告诉她：“这些是我们学校的特色课程，每年国庆元旦，学校也会组织学生们办联欢会，到时都会邀请家长参加。”
看过一圈，林文珺大概摸清楚了状况，这个学校刚刚开办一年，在招生上的条件就相对宽松。
简单来说，只要江宁能通过学校的入学考试，交上借读费和赞助费，她就能到这个学校来读书。
“你想到这个学校上课吗？”林文珺牵着女儿的手问她。
江宁迟疑了，她才在新村小学读了一学期，好不容易跟原来的同学熟悉了，又要转学，她问：“那我还会转学吗？”
“不转了，就在这里读到毕业。”
对刚要小学两年级的江宁来说，毕业简直太远了。
江宁翘起嘴，点点头。

*

作者有话要说：
耳朵发炎，吃药洗耳要一周
原来耳朵发炎能从太阳穴痛到耳后跟的
本章留言抽100个小红包~
感谢在2020-08-15 12:07:30~2020-08-17 12:13:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不会起名字 9个；泡泡C/月亮、七亿、秋秋冬笋、蚂蚁、小纽扣、楚洛辞 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：旧梦不知秋、松鼠兒、皮卡猪 40瓶；清风应不似 30瓶；Anne836219、岚安、呵呵、姜素堇、却道天凉好个秋、未央攻 20瓶；=。=、魏氏佳人、摸摸头、红豆逗、英仔、浅夏...、於是天清日宴、第十二年的尾巴、天很蓝、Joa、吃什么是个问题 10瓶；桃源涧、卷卷人儿、沐花花、榕喵喵、想吃糖醋排骨 5瓶；45333921、甜文爱好者 4瓶；璇、言蹊 2瓶；834870936、ChloeTsai、一个看书的号、元芳你说呢、ChengZi 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






怀愫/文
童梦小学的课程正适合江宁。
齐老师说：“她要是这个学期能入读，正好从头开始学英文。”
学校刚刚成立一年，生源是从各个区的小学招收来的，要适应大部分学生的教育程度，经过一年的摸索期，今年开始招收的新生，要从一年级开始学英文了。
但去年招的学生，从二年级开始学，江宁正好赶上。
林文珺又委婉的问：“江宁原来是在地段小学入读的，整个班里就只有她一个借读生。”
齐老师一听就明白林文珺想说什么：“江宁妈妈，我们学校像江宁这样的借读生有很多，我们每个年级还都有一个寄宿班。”
寄宿班是童梦小学的一大招生特色，半军事化管理，有专门的生活老师负责照顾学生的日常生活。
值班老师管孩子们学习，大家一起上课，一起写作业，选择学习器乐的孩子，也有音乐老师看着练琴。
每年都要统一考级。
寄宿班里一半本地生源，一半是外地借读生，父母忙于工作，又希望孩子能受到良好的管束，才会花大钱把孩子送到这里来。
孩子们早就习以为常，有一半自己也是借读生，根本不会觉得外地人，借读生有什么特殊的。
“节日的时候，大家还会一起聊自己家乡的过节风俗。”
林文珺很满意这个学校，她当然知道童梦还比不上外国语，但江宁没有户口，目前能进的最好的学校就是这一间。
齐老师带林文珺和江宁去办公室做入学考试的卷子，他们挖来生源，也要先做卷子，按程度打散分班。
语文拼读写，数学加减算术，江宁做起来一点也不吃力。
自然科学是江宁喜欢的，乐谱能认能唱，齐老师还听江宁唱了首歌，有些赞赏的对林文珺说：“江宁声音好听，音准也非常不错，学音乐是有帮助的，还可以报名参选校合唱队。”
江宁考试的时候还有些紧张，等齐老师夸奖她，她高兴得脸蛋红扑扑的。
江宁从小就喜欢唱歌跳舞，电视剧的主题曲，她听过两次就能完整唱下来，原来在老家的时候，林文珺还想送她到少年宫去学唱歌跳舞。
但江烨不肯，他思维传统又固执：“学这些唱唱跳跳有什么用？”
现在江宁能学了，学校里就能学。
林文珺填好报名表，交上各种证件的复件印，还买了一二年级的教材回去。
这些才刚刚只是转学的第一步，接收学校给予同意入学的证明，然后林文珺还要拿着证明跑原学校盖章拿证明，最后还要去教育局。
幸好是在同一区内，要不然她还得跑两个区，跨区办事就更难了。
整个流程说复杂也不复杂，按规章办事就行，只是很消耗时间精力，两个工作日下来，林文珺把所有流程都跑完了。
地段小学的老师一看表格就说：“你们真是有条件。”
林文珺笑了笑：“投资小孩的教育才是回报最大的。”
只要再等十个工作日，江宁就能去童梦小学报道了。
事办的差不多，林文珺的腿也肿得跟胡萝卜似的，但她有事要忙，原来孕反得厉害，这几天竟然一点事也没有。
林文珺躺在床上，一只手摸着肚子，一只手揉着腿，电话铃响起来，是江烨打来的。
他出去两天，怎么老婆孩子谁也不联系他？
“我把宁宁转学的事办好了。”林文珺接起电话就扔下个炸弹，江宁坐在小桌前看课本，听见林文珺的话，抬起头来看着她。
江烨没声了，隔着电话筒林文珺都能想像他的表情，他这会儿肯定眉头紧皱。
“你交钱了？”
“当然交了，所有的手续都办齐了，齐老师还告诉我，今年的赞助费比去年高，到明年还要涨价。”
江烨不相信：“人家哄哄你，你就交钱了？”
林文珺深吸口气，心里想着不要跟他计较，还是忍不住火往上冒：“我手续都办好了，明天就出去找房子买钢琴！”
说完就把电话挂掉了。
江烨正在跟王志国一家吃饭，王太太问起他老婆孩子，他这才想到要打个电话。
王志国的儿子比江宁小，还在读幼儿园，王太太刚刚听说林文珺要给女儿转学的事，听电话里的意思已经办好了，有点惊讶。
“小林她自己去办的？”王太太见过林文珺，但她一直也没真的想认识林文珺。
江烨脸色有些不好看，他本来以为妻子就是随便说一说的，没想到她还真的办成了！
“也不知道她突然发什么疯要给女儿转学，还要搬家，说现在的房子放不下钢琴。”江烨越说，心里气越大。
谁知王太太笑起来：“这不是蛮好嘛，我也想让儿子学钢琴，你看看他这个皮的样子，简直跟猴子一样，你女儿一看就坐得定，适合学钢琴。”
江烨立刻就从王太太的语气里察觉到了微妙的不同，他脸色一松：“好啊，到时候带洋洋来，说不定看到钢琴他就喜欢了。”
王太太谈性突然浓起来：“那你们是准备租房子还是买房子啊？”她还有点试探江烨身家的意思，“外销房现在老火的，什么巴黎花园，钻石公寓，你们考虑买伐？”
外销房那是要花美金买的，现在买外销房的，要么是外籍，要么是港奥台来的商人。
“买不起买不起，”江烨摇摇头：“买房子还太早了，就想把钱都投在工程上，先添点新设备新装备。”
这话是说给王志国听的。
“今年不买，江老板明年也要买，生意越做越大了，哪能老是租房子住啦。”王太太笑眯眯的，“我们也打算从他爸妈家搬出来了，喏，他单位里刚分到一套房子。”
现在能分到一套房子，从父母家里搬出来，就已经是天大的好事了。
江烨立刻拍胸脯：“那装修我来出，这么好的事情，要庆祝庆祝的。”
王太太就是这个意思，江烨接得这么快，她高兴之余又提起林文珺：“下次出来玩，一定要把老婆女儿带出来哦，我们女人也好聊聊天。”
她原来，可从没想跟林文珺好好聊聊天。
江烨喝多了酒，回到房里又打个电话回去，他这回仔细问了：“你花了多少钱？”
有王太太赞同，他口气好了很多，林文珺把数目报给他。
“两万三。”张口就多报了三千。
“除了赞助费还有报名费学杂费什么的，我还给招生老师送礼了。”林文珺这回连眼睛都不眨，就给自己添了三千块钱小金库。
“这么多钱，你也不跟我商量？”这么多钱！就只是一个入读赞助费！“你都送了什么礼？”
林文珺提着电话：“两千块钱购物券，我找黄牛买的。”免得他再问。
台湾人到海市来开商场，搞出个什么购物券，黄牛靠着精算购物券发了笔横财，客人用购物券能直接跟黄牛换钱。
江烨有些懵，林文珺什么时候这么有主意了。
购物券上又没写名字，跟黄牛交易，再送给老师，事情办的一点毛病都挑不出来。
他算了算帐，开销一下大了，之后女儿还要买钢琴请老师，妹妹开口要借的钱，他舍不得了。
说是借，其实就是要，还一开口就要借两万。
一分钱不借不行，但这样一来，手头就紧了。
“怎么？谁给你打电话了？”江烨的姐妹们就是个无底洞，怎么填也填不满，一开始是两万三万的要，然后就是指望江烨在老家给他们买房子。
话还说得很好听，江烨出来打拼了，老爷子在家总得指望她们来照顾，买房子是给老爷子住的。
其实呢？江老爷子早就再婚了，哪可能搬去女儿家住。
“要多少？要是多，你就晚一年再买车？”林文珺握着听筒微微笑，笑以前不藏私房钱的自己，简直就是傻子！
“那怎么可能，我买车是派大用场的。”
现在买辆车的钱比买套房子都贵，但让江烨选，他肯定选买车，车对他来说才是目前最需要的东西。
这次回去是借别人的车用，但现在这个年代，谁家能多一辆闲置的车常常借给他用呢？
他带王志国一家去度假村吃过玩过，熟悉了整个流程，还认识了度假村的经理，以后安排人来更方便，可一定要有自己的车。
“一万是不是少了点？”江烨跟妻子商量。
“他们要多少？”
“要两万。”两人都没用借字，都知道这钱出去了，就回不来。
“他肯定是往多了报的，留一个还价的余地。”林文珺不说同不同意，但她继续说，“那我爸妈那里，你就别给钱了，搬家还要添家具，开销太大了。”
这一万块钱，江烨肯定是要给的，拦也拦不住，干脆不拦。
林文珺忍着气把江宁叫过来：“来，宁宁跟爸爸说说话。”
江宁抱着电话筒告诉爸爸，她通过了入学考试，新学校的校服特别漂亮，学校特别大，房子是白色的，操场是绿色的，还有小花园呢！
江烨哪有耐心哄女儿，说了两句就把电话挂了。
江宁一点也不失望，她马上就要去那么漂亮的学校上学了！
连动画片也不看，拿着铅笔坐在桌前，摊开小本子写写划划，认真看完上下两学期的课本，才抬头告诉妈妈：“妈妈，我都会。”
还背了乘法口诀表给林文珺听，声音又响又脆，眼睛亮晶晶的，背完拿出她的彩色笔，在纸上画了一幅新学校的图画。
红砖教学楼，绿色大草坪，校门又大又气派。
江宁在纸上仔细涂抹颜色。
林文珺看着女儿微笑：“抬头，眼睛要看坏了。”

*

作者有话要说：
叮！林文珺女士获得三千块私房钱
林文珺63年生人，江烨61年生人，已经是爷爷奶奶辈了
留言继续100个小红包~
感谢在2020-08-17 12:13:03~2020-08-18 12:12:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小熊win、苏秦 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：於是天清日宴 16瓶；她 15瓶；婷婷如意、夏老师的红姐、浅夏...、拉美的伊甸园、小纽扣、3446439、食肉小强、李姝晨 10瓶；秒变大魔王君 6瓶；桃李言、一口一块小甜饼、想吃糖醋排骨、庸俗的戏精、桃源涧 5瓶；我是向晚、言蹊 2瓶；46025728、ChengZi 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






怀愫/文
林文珺把江宁托在邻居刘姐家，自己一早就换衣服出门。
刘姐难得看到林文珺打扮，笑眯眯夸奖：“哟，小林啊，蛮少看到你这么打扮的哦，还是这样子好看。”
林文珺把她过去的衣服裙子都翻出来挂在大衣柜里，她现在每天都要出门，一天换一套，这几天就没重过样。
“最近要出去。”
“还是打扮打扮精神得多。”
刘姐要上班，家里上高中的女儿也在放暑假，就让大女孩带小女孩。
江宁抱着彩色蜡笔和新买的娃娃礼盒到了陈姐家：“菲菲姐姐！”
陈菲一看见江宁抱的娃娃礼盒眼睛就亮了：“你新买的玩具啊？”
“嗯！妈妈给我买的！”江宁把礼盒捧起来给菲菲姐姐看。
陈菲瞄一眼妈妈，一本正经的跟江宁说：“我要写作业，你自己先玩，等我写完作业再陪你。”
林文珺把昨天买的熟菜也拿了过来，整一盒都是没动过的：“给她们俩中午吃。”
刘姐也不跟她客气，拎着包准备出门上班，转身叮嘱女儿：“冰箱里有饭菜，中午你们自己吃饭哦。”
江宁抬起头，大声答应：“好~”
等两人一关门，陈菲就扔掉笔，趿着塑料拖鞋“哒哒”跑过来：“来来，到我房间来！”
说是她自己的房间，其实就是个两平米的小阳台，装了一扇门，再拉上碎花窗帘，就是陈菲的小房间了。
小阳台放不下书桌，陈菲就在客厅饭桌上写作业。
她把江宁带进阳台。
阳台上支了一张钢丝床，墙上贴着五花六色的贴画，上面的人江宁不认识，但字是认识的。
贴画印着“小虎队”。
钢丝床下摆了几个矮柜，这就算是陈菲的衣柜了，她拉开最下面的抽屉，从里面摸出个塑料包。
江宁被菲菲姐姐这神秘的举动吸引了全部注意力，她歪脑袋看着，还不自觉得压低了声音：“是什么啊？”
陈菲拿出她的娃娃：“这是我的。”
刘姐很宠爱女儿，虽然女儿已经读高中了，但她喜欢，就买给她了。
这跟江宁的娃娃套装可不能比，这个娃娃只有一身最普通的衣服，但陈菲照着动画片里的样子，给她的娃娃做了许多衣服！
“哇！”江宁瞪圆了眼睛。
“现在我们的娃娃是朋友了。”菲菲姐姐这么对江宁说，她还找出一张纸牌子，上面写上“红房子西餐厅”。
给两个娃娃换上漂亮的裙子，就坐在纸牌后面。
“她们一起逛街，一起去吃西餐。”陈菲突然问，“你去吃过西餐吧？”
江宁点了点头，爸爸带她和妈妈去过，那天她穿了特别漂亮的小裙子，全家一起去的钢琴西餐厅。
餐厅里一直有人弹钢琴，吃饭之前还有热餐包吃，不是一片一片的，是像《阿尔卑斯山山的少女》里，海蒂吃的那种圆圆的雪白的小面包，面包还放在衬着雪白餐巾的篮子里。
穿西装的服务员，会把餐巾抖开，铺在客人腿上。
妈妈很喜欢奶油汤，还吃了什么，江宁不记得了，她都不认识，但她很喜欢西餐厅，到处都亮晶晶，像公主住的房子。
但是妈妈说那里吃饭太贵，开一次洋荤就好了。
江宁叹口气，但她又觉得这几天的妈妈很不一样，也许妈妈会同意爸爸带他们再去一次西餐厅的！
钢琴西餐厅当然比红房子要高档得多，陈菲听了十分向往，她想了一下说：“那我们也来放音乐！”
她又从床底下摸出磁带：“小虎队，你听过他们的歌吗？”
江宁摇头，她的同学里也没谁知道小虎队的。
陈菲有一抽屉小虎队的磁带，她一盒盒慢慢挑选：“你没听过，我给你听最好听一盘，精选集！”
陈菲有个听英文用的录音机，她把95精选放进录音机里，按下按钮，眉飞色舞的告诉江宁：“我们学校活动好几个班都跳这首的舞。”
江宁一个小女孩当然还不懂菲菲姐姐的世界，但她是很捧场的听众，微张嘴巴，瞪圆眼睛，陈菲给她跳了一段小虎队的《爱》。
“手势要这样比，这样！”她还翻出报纸给江宁看，电视节目报上用彩色笔画了一个个圈圈。
“等放小虎队的MTV，我就叫你一起看，他们可帅可帅了！”
江宁被菲菲姐姐强制必须最喜欢苏有朋，她指着画报告诉江宁：“苏有朋是全校第一，还考进了台大，台大你知道吗？”
江宁眨巴眨巴眼睛，她根本就不知道什么是台大，但她用力给菲菲姐姐的偶像鼓掌。
林文珺和刘姐一起出楼道，刘姐走出门口才问：“你们是不是要搬家啦？”
林文珺笑了：“是，我们给宁宁换了个学校，打算搬得离学校近一点。”
“又要换啊？”刘姐看着林文珺，难掩脸上的吃惊，“宁宁不是刚从你们老家转上来的嘛？”
才刚刚入读一个学期。
“那你们再转学，借读费退不退啊？”
那当然是不退的，林文珺摇摇头。
刘姐感慨起来：“那你们真是舍得哦，换了什么学校啊？”
“换了个私立实验小学。”
“那花的钱不是更多，还是江老板有钞票，舍得给孩子花这么多钱。”
林文珺一怔，在刘姐提起这个之前，她只觉得是应该的，她都把钱交了，江烨还能后悔？但他确实一句都没反对。
林文珺一边出神一边随口说：“宁宁户口在外地，公立的好学校很难进去的。”
刘姐一把拉住她，一脸“你还不知道啊”的神情：“小林！从去年开始买房子就有户口了呀！江老板赚大钞票的，你们家肯定能买得起喽，满两年就能转正啦！”
“你不要不上心哦，小孩子长得飞快的，说中考就马上中考了！”户口不在本地，就只能回老家中考，两边学期进度不一样，那就太耽误孩子了。
刘姐说的是蓝印户口，有了蓝印户口就能跟本市居民享受一样的待遇，等两年转成正式户口，那就在这里安家落户。
现在房市低迷，开发商造的房子根本卖不动，买房子送户口也是为了拉动房产销售。
但这个政策只短短实行了几年，很快海市的经济就飞速发展，买房子就有户口这种好事，那是想也不敢想了。
江家是在江宁要读初中之前，才想起买房落户口的事。
而林文珺是因为儿子出生才拥有了第一套房产，在江烨所有的财产里，她独自拥有的也就只有那一套房子。
“我们哪有那么多钱买房子。”买辆车再买套房，就把家底都掏空了，江烨还要扩大公司规模，他们目前只能租房子住。
江烨天天拎着个大哥大进进出出，邻居们又不是没看见，也有人眼红江家有钞票，背后说一句，有什么用，总归是乡下人。
刘姐用手肘碰一碰林文珺：“我听说江老板要买车哎，买辆车的钱笃笃定定买套房子了，你们就一直没户口办暂住证啊！”
在这一点上，林文珺是赞同江烨的，事实也会证明买车对他更有用。
“不着急的，我们刚起步慢慢来。”
租房也一样能改善生活，只要政策取消之前，能上户口就行。
林文珺依旧打车出门，她现在扬招出租车，一点心里负担都没有，等到江烨买完车，她自己开车出门！
去童梦小学周围的小区看了一圈，也没找到租房信息。
二十多年后房中介遍地都是，现在可不一样，有租房需求的人很少，根本还不成产业。
本地人大多是跟家人挤在一间小房子里，等着盼着单位有天能分房子。外地来打工的，哪有钱租两居室的公房。
林文珺来回走了两次，在街口小商店买汽水喝。
撬开瓶盖猛吸一口，拿出手帕擦擦汗，店主问她：“你是来找人啊？”
“我想看看这附近有没有租的房子。”
店主用古怪的目光看着她，现在谁家买房子不得掏空家底啊！好不容易买了套房，自己不住，租给人住？
“这周围的两个小区啊，都是外销房。”
要花美金才能买的房子，要么是外国人买走，要么就是香港人台湾人买走。
“里面的家具全部配套的，浴缸都是进口货，保安二十四小时巡逻哦。”
对现在的普通人来说，这样的小区，无异是龙门，鲤鱼翻身跳几跳，都跳不进这种房子里。
林文珺完全没想到现在这个年代租房子这么难。她这才想起，他们到海市生活，一开始的衣食住行，都是江烨料理的。
现在住的房子，也是跟江烨朋友的公司借的。
林文珺无功而返，只能另想办法。
回到家，先去刘姐家里接女儿，刘姐还没下班，江宁和陈菲玩了一天，走出门的时候嘴里哼着歌。
“向天空大声的呼喊，说声我爱你~”
林文珺的疲惫一扫而空，她牵着江宁的手问：“今天跟菲菲姐姐玩的高兴吗？妈妈买了一箱椰汁，等会儿就送上来了，你记得给菲菲姐姐拿几瓶。”
“真哒！”江宁牵着妈妈的手就要跳起来！
林文珺一下买了一箱，门口的小老板高兴都来不及，主动要给她送上门来。
“但是甜饮料不能多喝啊，现在放假，一天许你喝一罐，等开学我们开始喝牛奶。”还是赶紧租房搬家，给江宁定牛奶喝。
江宁原来在老家的时候天天都能喝到牛奶，到了这里反正没跟上。
“那我两天喝一罐，这样妈妈也能喝一罐。”江宁伸出手指比划。
江宁当然喝过饮料，她常常喝，只要跟爸爸出去吃饭，总能喝到各种饮料，上次爸爸带她去吃饭，她还喝到了鲜榨的西瓜汁呢！
西瓜汁是要比可乐汽水都高级的饮料！
但在家里能喝罐装饮料，依旧是很奢侈的享受。
“不用省着，喝完了妈妈再买。”林文珺脱下高跟鞋，挂起小皮包，刚要问女儿晚上想吃什么，江烨回来了。
“给我弄点吃的，我晚上要出去。”
江烨出门应酬，经常是凉菜一下肚，就拼起酒来，年轻的时候因为身强力壮根本不觉得什么，到年纪大了，各种小毛病也都出来了。
林文珺翻了翻冰箱，她好几天没买菜了，冰箱里什么都没有。
“荷包蛋面行不行？”
“行。”江烨大鱼大肉吃得嘴里无味，反而馋这一口。
林文珺煮了把面条，就用酱油香油调汤底，在面上盖两个荷包蛋。
江宁闻着味儿觉得馋了：“妈妈，我也想吃。”
“好，给宁宁也煎一个。”
一大一小，坐在小矮桌前等吃荷包蛋。
江宁喜欢吃煎到边缘微微发焦的鸡蛋，点上几滴酱油，配刚刚送来的椰子汁。
江烨一边吃面，一边问女儿：“你真想去那个学校？”
江宁点点头，她很想去，她抱着椰汁罐子跟江烨说：“现在的学校，还没原来的学校大呢。”
老家的小学比她现在读的地段小学要大多了，教学楼也更漂亮，就在少年宫旁边，学校里组织的活动也多。
幼儿园小学都在一起，表姐就住在楼下，江宁每天跟表姐一起去上学，等到周末还一起去少年宫学画画呢。
江烨最后一点不满意被这话打消了，他隔着门，对在走廊里的林文珺说：“我去租房子，你想住哪里？”
林文珺从窗户外面伸手进来，拉开房间里面挂着的窗帘：“我想买房子，我们贷款买房子。”
江烨刚挟起来的荷包蛋落进面碗里，溅起几滴酱油汤。

*

作者有话要说：
留言100个小红包~
感谢在2020-08-18 12:12:26~2020-08-19 12:11:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小熊win 3个；不会起名字、以我小吉之名 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：何蔻菀 160瓶；didida 90瓶；h□□ilith 50瓶；你好我是你真爱Σ(||| 22瓶；韩玲、达奚小溪、姜素堇、皮卡猪、冰糖就酱 20瓶；耀武羊威 11瓶；haha大旺、夏枯草与板蓝根、毛头的毛`nora 10瓶；七个荔糕糖、桃源涧、吃瓜群众 5瓶；十二岁的小猫咪 2瓶；想吃糖醋排骨、君子式微 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






怀愫/文
“你说什么？”
贷款买房，在现在这个年代，简直就是天方夜谭。
“我说我们贷款买房子，落户口！”林文珺说完这句，就把窗帘放下了，隔着棉布窗帘只能看见一道模糊的影子。
窗外水流声哗哗不停，林文珺就着水池洗锅，江烨在房间里瞪大眼睛，她才出门几次，胆大变得这么大了？
林文珺一把拧紧水笼头，甩着水走进房间：“公司不是已经成立了嘛。”
能贷的钱比个人还要更多。
江烨皱起眉头，他用种全新的目光看妻子，但他依旧否认了她的想法：“你胆子倒大，想得出！”
江烨是个很保守的人，因为保守他失去过很多发大财的机会，但也因为他保守，他守住了家财。
他做过最冒险的投资就是炒股票了，但从95年开始涨涨跌跌，一直亏到20年。要是早拿出这些钱去做别的投资，身价就翻翻了。
“这有什么想不到？”林文珺解下围裙放在板凳上，这个一居屋不说厨房厕所，连张像样的吃饭桌子都没有。
江宁竖起小耳朵听爸爸妈妈们说话。
林文珺看她一眼：“宁宁，你把椰子汁给菲菲姐姐送过去呀。”
江宁放下筷子，小手捧了三罐椰汁，“哒哒”跑了出去。
林文珺等女儿出去了才对江烨说：“这次给宁宁办转学，我才知道户口多重要，要是没户口，她只能在这里读小学，以后考初中还要回老家，老家小学要读六年，这里小学只有五年，连教材都不一样，她怎么考？”
江烨当然知道这个，这户口政策是前年年底才刚实行的，当时只允许外籍人士落户，很快就放宽了条件。
但他还是皱眉头：“那也没这么着急，她还没读两年级呢，慢慢办也来得及。”
林文珺本来也是顺着上辈子的思路来，但跑这一趟就知道不行，还是得买房子！就算掏空现在的家底，也得买房子！
“现在能办好的事，为什么要慢慢办，我算过了，咱们的缺口也不大，首付的钱已经够了，你又接到了新工程，年底来钱就能还上。”
她知道江烨是不愿意再背债过日子，他们俩刚结婚的时候就背过债。
江烨没人管，工资到手就花掉，根本没能存下钱来。林文珺倒是存了一笔钱的，是林母给她存的，说上缴的工资以后给她结婚用。
到真的要结婚，林母一分钱也没拿出来。
那是亲妈，真的不给，林文珺又能怎么样？幸好她还存着夜班费，不管林母怎么吵怎么闹，她都没拿出来。
但光靠她的夜班费根本结不了婚，两人刚结婚，就欠了五百块外债！
那可是八六年，那时候一个月的工资加起来才多少，江烨又不是那种算计着过日子的人，全靠林文珺东省一点，西省一点，才把窟窿给填上。
“那边三居室的总价差不多是十六万，我们贷一半，要是年限长，一个月也就还几百块钱。”
去年海市的人均月工资也才七百块钱，现在绝大多数人都等着买单位的产权房，这种房子两万块就能买下来了。
先要凑出七八万首付款，还得拿一个月的全部工资去还房贷，一还就是二十年，大部分人哪有这个魄力。
可对江烨来说，一个月几百还真不是大钱。
林文珺从背包里拿出银行的资料：“你看看吧，要是把这几年我们租房的房租钱也算进去，根本没有多花钱。”
“房租是给房东的，还贷款那都是自己的。”
江烨听进去了，林文珺一笔一笔写得非常详细，他一看就觉得这事是可行的。
“你的户口在外地，公司要有什么事办起来都麻烦，一套房子一个户口，还可以带一个未成年子女，正好先把你跟女儿的户口迁上来。”
江烨心动了，他算了算家里的余钱：“要是早点说，也不用借钱给我二姐了。”
江烨怎么会不心疼钱，每一个子都是他辛苦打拼回来的，就这么扔水里去。
林文珺很有些意外，她本来打算要是江烨不同意，她就自己先去交首付款，一半钱都花了，江烨怎么也得出另一半。
没想到这么容易就说动了他。
她有些发怔，那原来她们是为了什么租房子住，五年里都没个安定的居所，让宁宁一直不断转学的呢？
是因为她没有对她和女儿的生活提要求，她怕麻烦江烨，她想替江烨省心，所以江烨就真的省心了，压根就没想过？
“我在学校附近看中一个小区，要是决定买就买在那里，宁宁上学方便，你开车到公司也不远。”
以后这套房就会是学区房，大有升值空间。
江烨还想再说什么，一看时间快到了，抹嘴出了门，走之前还说：“我们明天先去看看房子，我今天晚点回来。”
林文珺看着丈夫出门，缓缓坐到饭桌前，她正出神，电话铃响了起来。
拎起来一听，林文珺刚刚松开的眉头又拧了起来，电话是林母打来的。
“你这几天怎么也没打电话回来啊？”夏秀珍几天没接到女儿的电话了，白天打过来她也不在，不知道在忙什么。
“又没什么事情，打什么电话？”林文珺只要一想到父母后来怎么骂她没良心，心口就凉飕飕的。
林文珺在家里排老二，上面一个哥哥，下面一个妹妹，能帮手的她都帮手了，连带远亲都来找江烨。
亲戚们一次次开口，她就一次次帮忙，现在想想，还真没几个念她好。
“没事情说说话呀。”夏秀珍笑呵呵的，“喏，上次江烨回来，给我们送了钱，你们什么时候回来啊？来家里吃饭。”
让他别给的，他还是给了，大概是一碗水要端平的意思。
“忙，暑假就不回来了，等过年再说吧。”林文珺一点也没透露他们买房子，江宁转学校的事。
夏秀珍听见女儿不回来，又笑：“你不回来看我，那我去看你吧，我带妍妍和小伟过来，放暑假嘛，带他们到大城市去玩一玩。”
“妈，你又不是不知道，我这就两张床，厕所都是公用的，你们来了睡哪里？”
上辈子林文珺从没拒绝过，家里一到暑假就住满了亲戚，每个人的理由都是想来大城市看一看。
江宁长大之后，偶尔一次感慨说她小时候家里到处都睡满了人，所以后来她很愿意去住宿，起码没有会乱翻她东西的亲戚。
夏秀珍没想到女儿会拒绝，每次她说要来，女儿都会答应，带她去步行街买东西，手里的钱就像花不完。
她还想把孙女和外孙也带过来，正好全给他们买新衣服新鞋子。
“去年不就是打地铺睡的嘛，怎么不能睡啊。”
“江烨每天应酬很晚才回来，地上睡满了人，怎么下脚走路？那么热的天，这么多人挤一起，中暑了怎么办。”
夏秀珍悻悻：“那好吧，等你们地方大点，我们再来吧。”
“宁宁呢？让宁宁听电话。”
林文珺跟江烨刚来海市的时候，把女儿托给娘家照顾，江宁跟外公外婆特别有感情，林文珺怕她人小乱说话，说道：“她去邻居家玩了，等她回来我再给你打过来。”
夏秀珍挂了电话就跟丈夫埋怨：“你女儿，小气得跟你一个样。”她肯定是怕花钱，都这么有钱了，还这么小气。
林文珺挂了电话，缓了一会儿才心情平复，对丈夫她早就灰心了，可对娘家，她是后来才知道，爸妈根本就没拿她当女儿看！
她就是个提款机器，从她这里拿的钱，贴补小女儿。
一样都是女儿。
林文珺缓过来才开始慢慢收拾东西，她隔着窗听见女儿的笑声，探头一看，是陈菲带着江宁在楼下玩。
她把大灯关掉，屋里只留小灯，打开窗户，让风从外面吹进来。
隔着窗听见江宁用稚嫩的童声在唱：“当烦恼越来越多，玻璃弹珠越来越少，我知道我已慢慢地长大了~”
林文珺摸住肚子，轻轻微笑，又轻轻叹出口气。
幸好，幸好现在她的孩子们都还没长大。
林文珺搂着女儿睡到半夜，门被“哐哐”拍响了，江宁小脚一抖，被吓醒了，她坐起来。
林文珺爬起走到门边：“谁啊？”
外面是江烨的声音，他好像是喝醉了酒，林文珺打开大门，还没伸手去扶他，他就扒着水桶吐起来。
家里还没空调，这个水桶是用来降温的，吃完晚饭出门散步之前在地上泼点水，打开电，风扇吹一阵，等她们散步回来，屋里就会凉快得多。
重生一次，林文珺早就忘了这个办法，还是隔壁陈家泼水的时候她看见了，才想起来的。
江烨跪在地上，一股脑全吐在里面了，门口还有送他回来的朋友。
那人笑嘻嘻的：“林姐，江哥这是喝多了，歇一下就好了。”
楼道灯十分昏暗，林文珺只凭模糊的记忆，根本认不出这人是谁：“知道了，我来弄就好，这么晚了，你也快回家吧。”
一样是喝酒去的，那人怎么一点事都没有，还很精神的样子。
林文珺锁上门，给江烨调蜂蜜漱口：“你怎么喝这么多。”
屋里一股呕吐物的臭味，江宁捂着鼻子从床上下来，她小心翼翼走到爸爸身边，小手搭在爸爸肩膀上。
江烨摆摆手，林文珺让女儿去睡：“你去躺着吧，爸爸没事的，就是喝多了。”
江宁爬回床上去，江烨缓了半天才抬头，他脸色白的吓人，低声对说：“不是酒，跟酒没关系。”
“那是什么？”
江烨从口袋里掏出半截掐灭的烟：“这个。”
这烟里加了东西，掐碎了从里面掉出白色的粉末。
“这……这是哪儿来的？”
“程志军给的。”他扔了支烟给江烨，说是新烟，味道不错，江烨根本没想过这里面会有东西，点燃就吸了。
林文珺一下想起来了，刚才那人是程志军！跟江烨一起创业，两人在拆伙之前，赚得钱差不多。
江烨把钱投进股市赔得血本无归，程志军拿这钱买了房子，但他染上了不该染的东西，房子车子很快就吸没了。
最后老婆儿子也都离开他了。
林文珺最后一次听到他的消息，还是江烨说的。
快要过年了，江烨正给工人们结钱，程志军突然过来，脸色难看，瘦得吓人，坐在那里不断打哈欠。
江烨想了想，给了他五百块钱，这钱够他洗个澡吃顿饭的。
大夏天里，林文珺浑身血都发凉，程志军竟然想过拉江烨下水！

*

作者有话要说：
留言100个小红包~
感谢在2020-08-19 12:11:54~2020-08-20 12:08:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：关耳 4个；
感谢投出地雷的小天使：浅夏...、不会起名字 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：zllllll 80瓶；岚安 40瓶；景尘 30瓶；旧梦不知秋、书荒噜啦啦、景佑 20瓶；慕容绯衣、流觞曲水、就不告诉你、Joa、吱吱的仓鼠、摸摸头、夏老师的红姐 10瓶；浅夏... 7瓶；吃瓜群众、小鱼、桃源涧 5瓶；liuming 3瓶；ChengZi、taylor 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






怀愫/文
这件事上辈子有没有发生过，林文珺根本就不知道！
在听说江烨只给了程志军五百钱的时候，她还感叹一声：“该多给点，也能让他过个好年，他老婆孩子怎么样了？”
江烨根本不愿意跟她多谈，连答都没答她，转身上楼去书房了。
林文珺想起后来专门有人盯拆迁户，骗他们去赌，就为了掏空他们的拆迁款，有许多人好好的家被折腾散的！
黄、赌、毒前两样沾上了还能救一救，最后一样，只要上了瘾就再没回头路了。
他们家里才刚只有这点钱，就……就被人盯上了？程志军也是这么被人盯上的？
这样回想起来，可能当时程志军就设过套，但江烨觉得她顶不住事，一句都没跟她透露过。
林文珺给江烨倒了杯热茶，扶江烨躺到小床上，大夏天，他浑身都是冷汗，用毛巾毯裹住了才勉强躺下来。
“我去给你热点牛奶。”
林文珺打开煤气灶，往奶锅里倒进牛奶，看着“簇簇”跳动的烟蓝色火苗，搓着手臂让胳膊回温。
万一要是江烨染上瘾了呢？那她们家里会是什么样？
牛奶在锅子里冒起一个个“咕嘟咕嘟”的小泡泡，热牛奶的香味在夜风中散开来，林文珺听见传出屋里悉悉索索的声音。
她把牛奶倒进杯子里，进屋就见江宁搬了家小板凳坐在江烨身边，小手握住爸爸的大手，像个小
大人一样劝说她爸爸：“少喝点酒吧。”
林文珺端着牛奶走到床边：“宁宁快睡吧，爸爸喝了牛奶就舒服。”
江烨慢慢喝下去，他头发晕，时不时还恶心想吐，靠在床上闭目休息。
“程志军这个人就不要再来往了。”今天他能给江烨加了东西的烟，明天就会想别的办法拉江烨下水。
“我知道。”江烨闭着眼，刚刚那根应该是过量了，又点火烧过，一下子劲太足才让他反应这么强烈。
如果程志军慢慢来，那他也许在自己没发现的时候就上瘾了。
“但现在不能拆伙。”公司才刚刚办起来。
一个人只要染上瘾，就会变得不像人，他今天能干这种事，下回就会在公司的事情上坑他。
“那怎么办？”林文珺还真的没办法，不论过去还是现在，她对江烨生意上的事一窍不通。
“先忍忍。”江烨皱着眉头，只能先忍耐，等他更有钱了，马上单干。
江烨不舒服了一晚上，第二天睡到中午，程志军心里有鬼，一个电话也没打来，倒是林文珺接了一个他老婆的电话。
“林姐，江哥回来没有啊？我们志军一晚上都没回家，他们是不是在一起啊？”
林文珺看了江烨一眼，江烨摇摇头，示意她别说。
林文珺吸口气，她记得程志军的妻子姓周：“是小周啊，他们昨天喝酒了，江烨喝了洋酒，劲太大，回来吐了一地，是志军送他回来的，他后来没回家吗？”
又聊上两句，就把电话挂了。
“他儿子就比宁宁大一岁，怎么能染这种东西呢！”
程志军的老婆高挑漂亮，儿子斯文乖巧，一家人是很和乐的。
后来两人离了婚，程志军的儿子根本不认他这个爸爸，全家为了躲他，又搬家又换工作，跟老朋友也不联系了。
好好一个家，说散就散了。
江烨根本没闲心操心别人的家会怎么样，他操心的是公司的生意，程志军也不知道染上那玩意儿多久了，他得假装不知道，几个重要的工程还得自己来监管。
“买房子跑贷款的事儿，你能自己办吗？”
林文珺一怔，这还是江烨第一次问她能不能，也许以前他也问过，但那时候的林文珺犹豫胆怯着没答应。
“能，这有什么不能的，不就是按流程多跑几趟嘛。”
“那行，我们先去看房子，到时候你能办的事就先办了。”程志军既然沾了那种要命的东西，等于是把公司架了火上，不知道哪天就会炸。
他得慢慢拆分，最要紧的是财务帐目，程志军现在没动公款，但是万一呢？
还有小佟，公司里最能干的项目经理，他得把小佟一起带走。
江烨在床上躺了一天，除乏力恶心吃不下东西，倒没别的不舒服，但林文珺还是拖着他去了医院做体检。
直到确认没事，她才放下心。
江宁今天就像过年一样开心，一家三口一起出门，她记忆中一共也没有几次。
林文珺先给女儿换上小裙子，又从柜子里拿出双新凉鞋，这双凉鞋是江烨的朋友从香港带回来送给江宁的，因为大了一点，就一直收着没穿。
江宁很喜欢这双鞋子，时不时会拿出来看一看，透明质地的小鞋子，像水晶鞋。
现在上脚正好，等到明年夏天，这新鞋子就太小了。
“试试看。”林文珺笑眯眯的。
江宁自己穿好了鞋子，抬脚臭美，看见妈妈的白皮鞋边缘都泛黄了，她说：“妈妈买双新皮鞋吧。”
江烨听女儿这么说，低头看了一眼，林文珺的衣服鞋子都是旧的，还是没来海市之前买的，已经穿了四五年了。
他拍拍女儿的脑袋：“等爸爸忙完了，带你们去买衣服。”
“不过年就买新衣服啊？”只有过年才会一家三口一起出门买衣服。
“不用等过年，我们先买房子，再给你买钢琴买新衣服。”江烨想了想，“上次爸爸给你的字帖，你写了没有？”
江宁顿住了，她好几天跟着妈妈一起出门，回来又看新课本，忘了练字帖。
“这几天忙，等忙完让她补。”林文珺揉揉女儿的脑袋。
一家三口热热闹闹出了门。
林文珺已经提前看好了小区，只是带江烨和江宁来看一看。
房子就是以后很普通的那种三居室，楼层高，有电梯，一层里住着七八户人家，外墙是涂料的，现在看着漂亮，过些年就会显得老旧。
阳台窗户也只开了半层，跟以后的落地大窗采光不能比。
但二十多年前的现在，这已经是很好的房子了。
林文珺挑的是整层里户型最好的三室，一百平，三室两卫一厅。
“怎么样？”
“三室？”原来老家的房子是两房，江烨就一直觉得两房够用了，没想到林文珺一看就看中了三室的。
“两房和三房总价差三万。”林文珺指着厅和卧室，“厅大，还多一个卧室。”
三室比二室在单价上还便宜些，大头都出了，还在乎多这两万，更何况确实是大点更舒服。
她已经想好要怎么装修了，现在大家都流行包墙面吊顶灯，柜子也要实木打到顶，好像这样看起来才气派，但空间本来就不大，不能用那种老气的颜色装修。
到时候就全体用浅色装修，多装灯，她喜欢家里亮堂堂的。
“要是现在就买，抓紧时间装修，最多两个月就能住上新房子。”房产销售笑着说，“现在政策是拉动房产销售，买房子就能进户口，但政策这东西，说不清楚的，今天有，明天也许就没有了。”
江烨只略微想了一会儿，转身用询问口吻问林文珺：“那就……买了？”
虽然现在贷款的利率实在是高，但江烨是有信心能在一年里全还完的。
林文珺站在他身后，坚定点头。
现在的几百块房贷，到后来那根本不算钱。
买房子入户口，还贷款还有返利！这样的好事再过几年那是作梦都梦不到的。
江宁在房子里转圈圈，在老家的时候她就有自己的卧室，按大小分配，小的那间就是她的，每个卧室还都有阳台！
林文珺牵着江宁，带她进次卧：“这个房间就是你的。”
“那小房间给谁住啊？”江宁大眼睛里满是光，外公外婆一直都想到海市来，多一个房间他们是不是就能过来了？
“给小宝宝住呀！”林文珺都想好了，等生了孩子，她就找个全天保姆。
她上辈子生孩子的时候还不流行月嫂，除了生江宁的时候没条件，只能自己带。
等生后来两个，那会儿亲妈说要来照顾月子，说要侍候她吃好睡好。
可事实呢？买菜的钱大概被这老两口贪掉一半，一到夜里就把孩子扔给她，林文珺在月子里连一个整觉都没睡过。
生江媛的时候是亲妈来的，生江辰是亲妹妹来的。
多好的两个亲人，谁也没夜里替她带过孩子，五十多岁的时候林文珺右半边胳膊都抬不起来，手腕上又有棉厂里做工留下的旧伤，看上去自然比江烨要老得多。
这一回谁要来她都不会答应！

*

作者有话要说：
留言100个小红包~






怀愫/文
江烨托了朋友加急办贷款，现在个人贷款买房的还寥寥无几，肯当第一批吃螃蟹的人，还是要有魄力的。
买完房没多久，江烨把新车开进院子里，先买房后买车，家里的钱一下子吃紧了。
江烨的精力都用在外面，装修的事就只有林文珺来跑，他还不愿意：“你大着肚子，天又这么热，我找人弄就行了，实在不行就让小佟盯。”
小佟是公司里办事最细心的。
林文珺不肯：“小佟还要管项目，我又还没到行动不方便的时候，自己盯装修才不怕人报虚帐。”
她可吃过亏，江烨把他全部的细致精明都用在工程上了，别的事情就大而化之，装修也是一样。
装修款一笔就打给装修队，活做得差，钱收得多，说好多退少补，从来只有补钱没有退钱的。
她住的最舒心的一套房子，就是后来住的别墅，全程都是林文珺自己盯装修。
那时江烨找了他妹妹的女婿当设计师，那哪儿是个正经设计师！就是来贪装修款的，越是亲戚，越是宰你没商量。
连本像样的图纸都没有，她干脆样样都自己来，这才舒舒服服住进去。
江烨本来以为她不懂装修的事，林文珺张嘴就把流程报的清清楚楚，他惊奇得看了林文珺一眼：“你又没跑过装修，你哪儿知道的？”
老家的房子也是江烨装修的，他还在餐厅边弄了个假的装饰花架，上面垂下葡萄藤，在当年是很洋气的装修了。
“看你跑过一次，我就记住了，总不会差太多。”
“那你有什么事就给我打电话，或者就直接找小佟，让他带你去买建材。”
江烨开着新车，每天出门的时候把林文珺送到新房子里去，江宁偶尔跟菲菲姐姐呆半天，偶尔也跟林文珺一起去新房子。
刘姐看林文珺这么辛苦，对她说：“你一早就把宁宁送到我们家，让菲菲看她，还能帮她看看功课什么的。”
陈菲刚读完高一，功课还没这么紧张。
林文珺突然想到了，可以让陈菲教江宁学英文。
“菲菲，阿姨请你给宁宁当家教，英文最基础的听读写，再给她检查检查语文数学作业，我给你开家教工资好不好？”
陈菲零花钱十分有限，全部的钱都贡献给了港台歌星，其中大部分都给了小虎队。
据说小虎队要来上海开演唱会，陈菲兴奋的不得了，但她爸爸妈妈肯定是不会给她这笔钱的，一张演唱会门票起码三百块！
陈菲本来想都不敢想的，现在她能自己赚钱了。
刘姐“哦哟”一声：“她在家里也没事干，天天抱着录音机听歌，要么就是跟她同学出去轧马路，还如呆在家里看宁宁呢。”
“刘姐你别管。”林文珺笑盈盈的对陈菲讲，“这钱是你的，不给你妈妈。”
陈菲很认真，她很快制定了一张江宁上课的表格，一周里上三天课，除了语文课文，数学习题，和英文听读写之外，她还给江宁安排了课外阅读，和娱乐活动时间。
有时候是画画，有时候唱歌。
她还一本正经的跟学生家长探讨：“我礼拜三要跟同学去人民广场，博物馆新馆建成开馆了，要不要把宁宁带去？就当社会实践课程，这课程不算在家教里面。”
林文珺笑了：“行啊，这也算是上课了。”
江宁特别高兴，她原来在老家的时候有哥哥姐姐带着她玩，自从来了海市，就没有大孩子带她玩了。
“菲菲姐姐说，要请我吃肯德基耶！”江宁只看过广告，肯德基家乡鸡！
老家也有肯德基，前两年开业的第一家，但外公外婆舍不得带她去，表姐表哥都有自己的爸爸妈妈带着去，只有江宁没吃过。
他们现在住的地方没有店铺，江宁没吃过，她的同学们也少有吃过的。
林文珺笑出了声，她不记得现在吃一顿肯德基要多少钱了，她常带江宁去吃肯德基还是过两年的事，那时候好像两个套餐加起来五十块钱。
她给了陈菲一百块钱：“门票钱和车钱，渴了就买饮料喝，回来要是太热，你们就打车，宁宁想买什么，你看着给她买。”
江宁背上春游才会背的小书包，还准备了小水壶，她把去博物馆当成春游秋游这样的活动了。
林文珺写了张纸，塞在她的小背包里，告诉她说：“这上面写着地址，家里的电话和爸爸的电话。贴边里还有五十块钱，你要是迷路，不要随便在街上找人，要找警察，要是有警察，就找书报亭，或者大商店售货员。”
这些都是国营单位。
“我知道啦！老师都教过的！”江宁摆摆手，埋头理起小书包。
谁知到去的那天，江烨正好有空：“爸爸送你们去。”
江宁一下跳起来，她背上包跑去隔壁敲门：“菲菲姐姐，我爸爸送我们去，我们要坐汽车去！”
陈菲穿牛仔背带裙，斜挎着小背包，坐进车里感叹一声：“好凉快啊！”
夏利车只要一开空调，车子就跑不动了，哪有桑塔纳宽敞舒服，车窗不用手摇，有电动按钮！
两个女孩坐在后面，林文珺坐在前面，江烨把她们送到博物馆。
江宁刚进博物馆就被建筑和收藏品给震撼了，这里比大商场还要高级，她原来只跟爸爸妈妈去过步行街，还从没来过博物馆。
陈菲按照图纸上的介绍告诉她：“一楼是青铜器，二楼是书画展，我们一层一层看。”
江宁紧紧跟在陈菲身边，博物馆里有好多好多她不认识的字，她指着青铜器前的字问：“菲菲姐姐，这是什么字啊？”
陈菲也不认识。
江宁连问了几个，看小老师都不知道，就不再问了。
她们看完整个展览，跑去博物馆的书店，江宁选了两本书，又有图画又有字，她抱着书告诉陈菲：“我回家去查字典。”
陈菲觉得有些丢人，她为了重拾颜面，对江宁宣布：“这是我们回去的课程，我们一起读这些书。”
穿过广场，在离博物馆不远的地方就有一家肯德基。
店里很多人在排队，大多是爸爸妈妈带着孩子来吃，陈菲紧紧牵住江宁的手，她也只吃过一两次，都是跟爸爸妈妈来的。
刚一推开玻璃门，门口着着的穿红上衣戴红帽子的女服务员，从围裙口袋里，拿出一支印着奇奇的笔送给江宁。
“奇奇祝小朋友用餐愉快。”
江宁伸手接过来，她没想到吃饭还送小礼物，仰脸对那个漂亮大姐姐说：“谢谢。”
陈菲牵着江宁去点餐，她虽然只吃过几次，但看广告也记得餐品：“你吃香脆汉堡套餐还是吃原味鸡套餐？”
每个套餐都有可乐和炸薯条！
“我们点两个套餐，再要一份鸡块和土豆泥吧？”陈菲装着很有经验的样子，认真跟江宁商量。
两人端着红餐盘找到坐位，江宁给可乐插上吸管，猛吸一口，好冰凉呀。
饭店里的烤鸡她吃过，像这样的炸鸡她从来没吃过，原味鸡的鸡皮又香又酥，咬一口鸡肉都是肉汁，江宁捧着鸡三角一口一口珍惜的吃着。
炸过的薯条沾着番茄酱，滋味酸酸甜甜的。
江宁舍不得把鸡皮吃光，就先把鸡肉吃掉。
陈菲一边吃一边问她：“怎么样？好吃吧？”
江宁弯着眼睛“嗯”一声点头，她想了想问：“菲菲姐姐，我们还有钱吗？”
林文珺给的一百块钱还没花完呢，吃饭花了不到五十，买书用了二十五块，陈菲拿出小钱包数了数：“还有二十五，你想买什么？”
“我想再买两个套餐，带回去给爸爸妈妈吃。”
可乐和薯条不好带，江宁把小金库贡献出来，买了四块原味鸡，放进她的小包里！
陈菲想了又想，拿出自己赚得家教费，她一直都没舍得花，这全是存起来要买小虎队磁带的！
从小虎队基金里挪出一点，也买了两块鸡。
大家一起带回去，给爸爸妈妈尝一尝。
排队买鸡块的时候，餐厅最里面的那两桌有小朋友在过生日，服务员戴上彩色尖顶帽子，桌边还装饰着气球，大家围在一起唱生日歌。
桌上摆满了汉堡炸鸡，还有一个大蛋糕，蛋糕上插着生日蜡烛。
墙上贴着祝“小朋友10岁生日快乐”。
江宁满是羡慕的看着，从左边的门里走出吉祥物奇奇，奇奇穿蓝制服戴工作帽，帽子上还印着肯德基的缩写，奇奇挥动翅膀，摇摇摆摆走到那桌小朋友的面前。
所有的孩子都叫起来：“奇奇！”
还有人去拍奇奇雪白的大肚子，大家排队和奇奇拍照片。
女服务员又给所有参加生日会的小朋友发汽球和文具：“奇奇祝小朋友生日快乐。”
餐厅里的大人小孩们都驻足看着这新鲜东西，小孩子的生日会，能在肯德基里办真是太有面子了。
江宁很是向往，不知道她过十岁生日的时候，爸爸会不会在肯德基里给她过生日呢。

*

作者有话要说：
祝贺江宁小朋友第一次吃肯德基~
留言100个小红包
感谢在2020-08-21 12:18:42~2020-08-22 12:17:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：何蔻菀、行云、676345 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：樱昧 88瓶；何蔻菀、天很蓝、食肉小强、达奚小溪 20瓶；巫师的黑猫、哒哒哒、魏氏佳人、名字什么的太难取了、吃什么是个问题、默深、夏老师的红姐 10瓶；江南的月亮、吃瓜群众、二两肉包不要肉、榕喵喵、小傲娇 5瓶；娜小孩 3瓶；寒露 2瓶；You、ChengZi、不高兴too、无梦到徽州 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






怀愫/文
江烨送女儿去博物馆，又开车去看新房子。
上次来的时候还是毛坯房，已经装了一个多月了，他一次都没来看过，问老婆装得怎么样，她一直说没问题。
这四十多天里，户型改动，水电进场，木工，贴砖……
每次江烨回来问起，林文珺总能答上来，告诉他墙面刷好了，准备铺地板装灯具。
两人总是来不及说上几句话，江烨就在小床上打起呼来，他为了尽快跟程志军拆伙，每天一大早出门，深更半夜才回来。
明明每天都回家睡，江宁都已经好些天没“看见”爸爸了。
今天他终于有空，就来看一看。
“我还约了王志国，他跟他老婆一起过来。”
林文珺下颚收紧，挺直了腰杆：“行啊，你不是说他们也分了房子，要装修嘛，正好看看装修风格。”
两家人就在新房子的楼下碰面了。
王太太看见林文珺很有点吃惊，上次看见林文珺，她穿了条棉布裙子，素面朝天，看上去就是个家庭妇女。
现在的林文珺化着淡妆，因为是夏天，穿了一套浅绿色套装，她本来皮肤就白，浅绿色的衣服衬得人更白，一点点口红就显得整个人气色极好。
精神状态完全不同了。
“小林啊，好久不见了。”
林文珺挎着小皮包，手里还拿着个文件夹，里面有装修的图纸，各种材料的费用，全部写得清清楚楚。
她笑眯眯看着王太太：“你好呀，房子才刚装修保洁好，家具还没全进来，江烨也没跟我说一声，应该等装修好了，再请你们过来的。”
林文珺在装修家具上一点没有省钱，江烨给她定了一个装修的预算，她就在预算里，做到极致。
没干这事之前，林文珺从没想过，自己还有报虚帐的天份。
几人一起坐电梯上楼去，林文珺掏出钥匙，打开了大门。
门外跟门内，完全就是两个世界。
一进门地上铺的花砖，贴墙有一排挂衣钩，挂衣钩下面是张长凳，换鞋的时候就坐在这里，长凳边嵌了落地镜。
一排到顶的鞋柜，分隔开了玄关和餐厅。
客厅房间都铺了木地板，成套的沙发也已经运来了，现在的人还用老式沙发，林文珺去南京路买了成套美式风格的皮沙发。
这钱她还真没乱花，这个品牌家具，虽然现在才刚开店两年多，但二十多年后这个牌子还在，还上市了。
现在买这个品牌的家具，终生包保修包保养。
家里能打柜子的地方都打柜子，扩大储物空间，但床和沙发茶几这些，她都选了买来的家具。
“这房子多少大啊？”王太太一看就感叹，“怎么看上去这么大啊？”
林文珺笑笑：“都用的浅色系，又显得采光好，又显得空间大。”
两个阳台一个做休闲阳台用，一个做洗衣阳台用。
江烨看了两眼说：“这怎么，有点不一样？”
“我把厨房墙和阳台墙都打掉了。”
原来的餐厅没有窗户，偏偏厨房又只开了一道小门，借不到采光，她就干脆让装修工人把厨房门的那面墙全打掉了。
厨房做成半开放式，做饭的时候拉起玻璃门隔绝油烟，空间一下就扩大很多，厨房餐厅客厅这三处公共区域最大化。
厨房的柜子也没有用现在流行的深色原木色，林文珺让师傅调色，调了一个雾蓝色，家具也是浅色系为主。
就算呆在家里久了，也不会觉得压抑。
这种颜色是二十多年后的主流颜色，现在的人哪知道什么雾蓝色。
厨房外就是餐厅，林文珺也没有买圆餐桌，她让木工贴墙打了一排沙发卡座，也漆成雾蓝色，下面的格子还可以用来储物。
长方型的餐桌一放，外面两把白椅子，这种设计现在只有台湾人开的咖啡店里能看到。
王太太从厨房看到客厅又看到阳台。
她对洗衣阳台赞不绝口，一面墙上是洗衣机水槽，一面墙上打了储物柜，空间一点都没浪费。
“江老板，我看你也不要专门搞建筑了，再给你老婆开个装修公司算了，让你老婆当总设计师。”
王志国看了也连连点头，对江烨说：“你老婆真是厉害，这跟美国人的家差不多了。”
“这花了大价钱吧？”王太太虽然称赞，但最关心的还是钱，王志国刚分到一套两屋室，这么装修是好看的，但这个价钱会不会太高了。
她一边问，一边看江烨，江老板可是说过的，装修他来出。
林文珺笑了：“这些都是让木工做的，我自己画的图纸，工费加材料费跟普通装修没差别，也就是涂料颜色不同，看上去就贵了。”
王太太仔细看了一下，果然是这样没错，因为整体和谐，所以看上去很贵。
江烨立刻表态：“不管贵不贵，你们要是觉得好，就按这个装修。”
王太太满意得不能再满意了，她挽住林文珺：“小林啊，你怎么想到用这种蓝色的，我在别的地方都没看到过。”
她一边挽着林文珺一边走进房间看。
这间是江宁的房间，别的房间里都是刷的涂料，只有江宁的房间里贴了墙纸，美国进口货。
家具店样板房是怎么样的，她就按原样给女儿装修了一间。
还给江宁的公主床上装上了纱帘。
王太太“哦哟”一声：“这真的是小公主的房间了。”
这是林文珺给女儿准备的惊喜，她还没带江宁来看过。
房间里一张单人公主床，床头带雕花，挨着墙是写字桌和书架，江宁可以在房间里写作业看书画画。
“钢琴还没送来，到时候就放在餐厅和客厅的过道里。”
到主卧室就比较朴素了，但林文珺给自己添了一个大化妆台。
江烨一直都没说话，这其实是太超出他的预期了，他完全没想到老婆能装修出这么一套房子。
等王太太拉着丈夫在看装修细节的时候，林文珺走到丈夫面前：“怎么样？”
江烨点头：“不错，真好。”
他一边这么说一边还在看整个家，他们在老家的房子他已经觉得装修得很好了，没想到交给林文珺自己办，能好上这么多。
林文珺缓缓吁出口气，这辈子江烨夸奖她的次数，一只巴掌就能数过来，听这一么句夸，比喝了冰镇绿豆汤还爽快。
“小林真是辛苦，这么一套房子装修下来，人吃力伐？”
“不辛苦。”林文珺答了一句。
王太太立刻同她说笑起来：“你不好讲不辛苦的！女人要是讲不辛苦啊，男人就全都当真啦。”
“男人就是戳一戳，动一动，要不是你想到贷款买房子，你们家江烨哪会想得到？”
林文珺上辈子是从来不喊苦也不喊累的，负担了多少事，就咬牙撑下来，根本从没学过王太太这套女人处事的哲学，听她这么一说，恍然大悟。
可不就是这样。
江烨一开始还会问她，苦不苦，累不累。
等她的答案永远是不苦不累，甚至怕江烨费心，一句多余的话都没有，江烨可不就觉得她永远不苦，永远不累了。
王太太今天异常热络，一是江烨答应替他们装修新房，二是看到林文珺把房子装修得这么好，审美就比普通人高好几个档次。
“等礼拜天有空，我们一起去逛街吧。”
这种邀约也是二十多年从来没有过的，林文珺笑着随口答应：“好呀，我也好长时间没买新衣服了。”
衣服鞋子都还是旧款式。
“江老板不应该哦，自己穿得山青水绿，不给老婆买新衣服啊？”
江烨也笑：“房子都给她买了，这一套房够多少件衣服？”
他话虽然是这么说的，等把王志国夫妻送回家，他就跟林文珺说：“等搬了家，你带宁宁去买点新衣服新鞋子。”
林文珺立刻警觉：“怎么？你家里人要来？”
江烨本来是没这个意思的，也不是非得要亲戚来的时候才买好东西，但他妹妹还真的打电话来过。
“没有，二姐前两天打电话给我，说是老街上有店面房子卖，问我要不要买一套，以后咱们回去，也能收收租金。”
江烨一边开车一边说给妻子听。
林文珺转过脸翻了个白眼，买一套店面房子，然后给她的丈夫开店。
但现在的江烨拿不出这笔钱了，他直接拒绝了，当然不能说现在没钱，只说他最近有别的事忙，抽不出空回去。
二姐不停的劝，劝到后来，江烨把电话挂了。
林文珺差点笑出声，但她只是轻声说：“二姐，真是从来也不巴望咱们好，当年你出来打拼，她就没少说丧气话。”
这些话，上辈子林文珺从来没告诉过江烨，觉得兄弟姐妹要和乐，家和万事兴。
她听了难听话，从来都是咽进肚子里，一句也不提。
她不嚼别人的舌根，这些人可没少嚼她的，等她再跟江烨说的时候，江烨也已经不相信她了。
江烨果然皱起眉头：“她们说什么了？”
“二姐说得少点，二姐夫可没少说。”
江烨从以前就瞧不上他二姐夫，但后来开公司，二姐夫又正好下岗了，他二姐求他给个职位。
进了公司正事没干一件，贪了工程上买材料的钱。
江烨火冒三丈，但又不能真的送他二姐夫去坐牢，把人给赶走了，人是赶走了，惹了一身骚，回家可没少说江烨夫妻俩的坏话。
林文珺装模作样：“这口气我忍了两年多，咱们今年买了房子，回家过年终于扬眉吐气了。”
江烨沉下脸生闷气，他生平最恨的就是别人看不起他。
林文珺把头往车座上一靠。
呵！她在心里笑出了声。

*

作者有话要说：
留言100个小红包
出门的时候放了存稿箱，设错成明天更新了……
感谢在2020-08-22 12:17:08~2020-08-23 13:12:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：小院子 1个；
感谢投出地雷的小天使：浅夏... 2个；小院子、不会起名字、家有小八宝 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：白糖小姐 210瓶；声声乌龙 100瓶；空剩当时月 50瓶；FEIFEI、一个浪味小仙子 40瓶；书荒噜啦啦、雨文 20瓶；呦西 12瓶；mrsfirefox3952 11瓶；晓宇、第十二年的尾巴、4227620、猫眼儿绿、夏老师的红姐、吃什么是个问题 10瓶；胡萝卜、花清闲、钱多多 5瓶；十二岁的小猫咪、Loisy 2瓶；巫师的黑猫、不高兴too、君子式微、娜小孩 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






怀愫/文
江烨把林文珺送回家，又开车去公司，走的时候说：“要是马上装修王家的房子，你会不会太累了？”
林文珺斟酌一会儿：“忙的时候还好，一歇下来就浑身痛，这马上就要六个月了。”
她人瘦，不显怀，这回江媛又很乖很听话，连孕吐都没有过。
之前她辛苦是为了能改善她和女儿的居住环境，让江宁能安心读好学校，再揽一个装修，林文珺可不干。
“那你跟小徐多打电话多沟通，替她出出主意。”小徐就是王太太，王太太对林文珺装修的这套房子赞不绝口。
“行，我抽空去看一看，怎么？王志国要升了？”
“肯定是他，他是大学生。”比王志国资格老的没他学历高，跟他一样学历的，又没他资历深。
江烨几次押宝都押对了，可也不是每次押对了，就有后续回报的，王志国是给他回报最多的那个。
“到时候我陪王太太去看看，装修队就还用这个。”林文珺正好有机会说这话，“你也忙我也忙，今年我没让我妈他们过来，你二姐他们想来，我也没同意。”
刚放暑假，两边的亲戚就打电话想来玩，都让林文珺一口拒绝了，上辈子她总是不安，很不好意思拒绝别人。
现在不一样了，她自己怎么舒服怎么来。
江烨也接到过电话。
他当时就觉得林文珺这么忙，连女儿都天天在邻居家蹭午饭，哪还能陪亲戚吃喝玩乐。
是陪亲戚吃喝玩乐重要，还是给王太太家装修重要，江烨想都不想就选了后者，他理所当然说：“我已经帮你回掉了，没事找事。”
后半句是说他二姐的。
林文珺一听就明白了，赶情他那边的亲戚在她这儿吃了闭门羹，还打电话给江烨告状了。
来来回回就这么两招，但架不住天长日久，他们俩后来关系不和睦，这些亲戚也没少出力。
车刚停下，江烨从包里摸了一叠蓝票子出来：“你也别老给他们买东西了，你自己和宁宁也买点。”
林文珺一点没客气，伸手就接过来：“正好，宁宁的校服还没订，开学要先穿家里的衣服，是该给她添几件漂亮的，开学穿得体面点。”
不能让孩子觉得自卑。
她还装模作样的跟江烨报帐：“装修费还多两千，你说要不要添点家电？”
其实她早就把洗衣机买好了，洗衣阳台装修之前，她就量好了尺寸，只等送货上门了。
房子装修得这么漂亮，总不能还用老家电，这些都不是大事，江烨说：“这些你不用问我，自己看着办吧。”
林文珺把钱揣进包里回家了。
她回到家坐在床上数钱，装修哪有不富裕的？只要想省钱，总能省出来。
柜子是她带木工师傅去家具店里看款式，照着打出来的，看上去气派，其实没花多少钱，现在的人工还不像二十多年后那么贵。
多下来的木料，林文珺还让师傅做了花架，以后休闲阳台她要用来养花！
这么算下来，林文珺的小金库从三千块钱一下涨到了六千，江烨刚刚又给了她一千五，这一千五百块她要全用在自己跟女儿的身上。
楼道里响起“哒哒哒”的欢快脚步声，林文珺一听就知道是江宁回来了。
江宁脸蛋晒得红扑扑的回家，一回来她就把包里的塑料袋拿出来，举给林文珺：“妈妈！我买了原味鸡带回来给你吃！”
林文珺这些天忙装修，越来越瘦了，但奇怪的是她的孕反也没了。
好像肚子里的江媛也知道，这辈子妈妈没想再不要她，干脆就不折腾了，安安份份呆在妈妈肚中，等着降生到这个世界。
林文珺喜欢吃老北京鸡肉卷，但现在还没有这款产品，她已经没食欲很多天了，一想起原味鸡的味道，嘴巴里不停分泌口水。
她想起来了，上辈子还江媛的时候她什么也吃不下，只想吃酸葡萄，后来还江辰，她也什么都吃不下，只想喝方便面的辣汤。
好不容易有想吃的，马上开火用钞菜锅热了两块吃，等酥皮又冒出汁水的时候，一铲子盛出来。
“宁宁还吃吗？”
江宁咬着嘴唇摇头，她闻到鸡肉味还是觉得馋，但肚子已经吃饱了：“我不吃，还有两块是留给爸爸的。”
连皮带肉，骨头都啃得干干净净。
肚子里的江媛好像也很开心的样子，小脚丫子抻在林文珺的肚皮上。
江宁隔着裙子摸摸妈妈的肚皮：“小宝宝也喜欢吃吗？那下次我们一起去人民广场看鸽子，吃肯德基吧。”
“好，明天妈妈就带你去商场，给你买新书包新文具盒好不好？”
江宁原地跳起来，但她马上就想到，她玩了一天了，今天还没写字呢，很快从柜子里拿出自己的写字本。
端端正正坐在饭桌上，不用林文珺提醒，就把背挺得直直的，一笔一笔跟着字帖练字。
写满了五张，她才停下来，把纸都叠起来，自己也觉得自己写得好：“等爸爸回来，给爸爸看！”
江烨又是很晚才回家，他轻手轻脚躺到床上，小床很窄小，江烨人高马大，这张小床睡得他根本不能翻身。
但一想到新房子已经装修好了，再过几天就能搬家，他心里觉得舒坦，轻轻吁口气。
人不是铁打的，江烨的全部精力都放在公司上，要真的再让他看房子跑装修，他真没这个精力了。
原来以为老婆帮不上忙，他也没指望她能帮忙，没想到她不仅帮得上，还自己就办得这么好。
江烨自从来了海市，还是第一次有这种轻松的感觉。
第二天早上七点，江烨就跟弹簧似的弹起来了，他刚起床就看见妻子在走廊煮饭。
林文珺一早起来去菜场买菜，早一点天能凉快点，她也一样浑身都是干劲，老让江宁吃熟食也确实不好。
她买了五花肉，切成肉丁，在油里一炒，做成肉燥浇头，给江烨拌面吃。
苏城人没人不爱吃面，这时节该吃虾仁虾籽面，但做那个实在太费功夫了，她才用改用肉丁。
江烨一点也没挑剔，他本来就口重些，拌面比汤面凉快，半个搪瓷大碗的肉燥都让他刮进碗里了。
江宁爬起来，看着肉燥面就说：“我想吃虾仁面。”
是女儿要吃，林文珺就笑了：“等我们搬了家，妈妈给你做。”
江烨吃完就走：“你这几天收拾收拾东西，等工人们有空，我借辆大车来搬东西。”
“知道了，你今天什么时候回来？”林文珺顺嘴问一句。
江烨自己也不知道，他的时间都是属于别人的，就时候好不容易回到家，刚躺下来，人家一个电话就能把他叫走。
饭局酒局，多一个局就多一个机会，每一个都是他现在不能错过的机会。
“你这几天跟程志军怎么样？”最近这段日子，只要谈起程志军，江烨就皱眉头，林文珺再三叮嘱，“他给你的东西，你千万不要碰，酒局里喝酒也要小心。”
江烨看了女儿一眼：“我心里有数，他老婆要是来找你，你可别说漏了。”
程志军还以为江烨对那东西反应特别大，也不敢再给江烨加料的烟了，但程志军都已经夹烟丝里点染了吸，那说明他的瘾已经很大了。
这时候其实是不适合买房子，但江烨还是咬牙买了，老婆也没让他失望，以后回家总算有个舒舒服服让他休息的地方。
林文珺目送江烨出门，隔窗看他开车走了，才转过身，就见女儿大眼睛睁得圆溜溜的，神情有些不安。
小孩子最敏感，她能从父母对话神态中知道家里的情况是好还是坏。
林文珺放松说道：“快吃，吃完我们上街去。”
这次买衣服，林文珺让江宁自己选一件她最喜欢的。
江宁在童装部转了一圈，挑了件浅蓝色的连衣裙，灰姑娘穿的就是蓝色的纱裙，这条裙子肩带上还有花边，江宁特别喜欢。
林文珺给女儿挑了好几件，足够江宁从周一换到周五。
新书包新文具盒还有新的蜡笔，江宁把蜡笔文具盒放在书包里，背在身上，牵着林文珺的手：“妈妈也买新衣服！”
当然要买！
林文珺来到二楼女装部，现在广告上的女郎都烫着大波浪，戴夸张的大耳环，妆也画得浓，最流行的是五颜六色的垫肩西装裙。
林文珺不喜欢这种，款式宽大，罩在身上，显不得腰身来。
她挑了几件颜色素雅的夏季上衣，裤子裙子各种颜色买了几条，夏天穿着干净清爽。
她十分眼热牛仔裤，原来她就没穿过牛仔裤，现在也穿不了，但看见年轻女孩白衬衣配牛仔裤牛仔裙，她也想买一条来穿。
肚子里的江媛踢了她一下，林文珺摸摸肚子，等以后买，她一定要穿一次牛仔裤！
皮包两个，皮鞋两双，把江烨给的钱花得干干净净，还是江宁问：“我们不给爸爸买东西吗？”
江宁大眼睛望着林文珺，小脸既疑惑又有些不安，妈妈怎么突然就不给爸爸买东西了？
也许江烨还没感觉出妻子对他不像原来那样热络了，但江宁感觉出来了，虽然爸爸妈妈这段时间都很忙，但妈妈对爸爸不一样了。
“买呀。”林文珺笑了，“爸爸的衣服鞋子都是新的，夏天的衣服他有，我们给他买件秋天的衣服。”
林文珺这才去男装部，给江烨买了一件秋季夹克。
母女俩大包小包回到家，在门口遇上了程志军的老婆，周芳。
周芳打电话来江家，没人接，只好上门来找，已经等了大半天了。
“林姐，你们家来亲戚啊？”
林文珺当然是厌恶程志军的，但他老婆也是受害者。
“不是，是宁宁要转学了，给她买点新学期的衣服用品什么的。”她打开门，请周芳坐下。
从冰箱里拿出冰椰汁给周芳喝，周芳热得满头是汗，拿小手绢不断扇风，坐进屋里吹着电扇才觉得舒服些。
“我听说了。”周芳笑了，“我也给宁宁买了新衣服。”
江宁大眼睛溜溜一转：“谢谢阿姨！妈妈，我去找菲菲姐姐玩。”
大人有事要谈的时候，脸上就是这种表情。
“去吧，把你的英文本给菲菲姐姐看看。”
江宁抱着本子出门，敲响隔壁的门，陈菲半天才给她开门，眼睛还红通通的。
“菲菲姐姐，你哭啦？”江宁呆住，什么事情菲菲姐姐哭得这么伤心啊？
陈菲忍了半天，没有忍住，眼泪又淌下来：“小虎队，要解散了！”

*

作者有话要说：
陈菲：房子塌了！
留言100个小红包~
感谢在2020-08-23 13:12:45~2020-08-24 12:30:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：婷婷如意 1个；
感谢投出地雷的小天使：不会起名字、净含量 2个；浅夏...、27328313、瞅意锦 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：雁阵惊寒、天很蓝、书荒噜啦啦、纯良橙、小颖子 20瓶；知名不具、Flora、冉宝宝、? )强壮、夏老师的红姐、皮蛋妈妈、在33中、吃什么是个问题、8624546、晓宇、韩玲、加菲 10瓶；非凉 3瓶；不高兴too、哆啦哆、无梦到徽州、君子式微、巫师的黑猫、史上最攻的洋葱、悄咪咪摸鱼、木河一支、splendor 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






怀愫/文
林文珺其实早就忘了周芳长什么样子，直到看见她，记忆才慢慢恢复。
家里实在太热，两个电风扇扇的都是热风，没一会就浑身是汗，她也给自己也开了罐椰汁，小口小口喝着，心里猜测周芳是不是知道什么了，怎么会突然上门来。
周芳两只手握着椰汁罐，欲言又止好几回，终于眼圈一红：“林姐，你跟我说句实话，志军在外面，是不是有人了？”
程志军是本地人，跟江烨一起开公司，刚有钱就把老婆单位的使用权房子买了下来。
两万块钱就能买套房子，江烨还羡慕过，他跟林文珺感叹：“本地人，不一样啊。”
苏城和海市虽然离得近，但方言还是差别很大，江烨一来海市就拼命学本地方言，为的就是跟人交流的时候从心理上更亲近。
他说得那么像，不知道的还以为他是本地人。
江烨还让林文珺也学，但林文珺实在张不开口，在海市生活了快三十年，还是一句都不会。
程志军买了房子，周芳很得意，她是她一帮小姐妹里面，日子过得最好的，家里很快就又买了车，儿子上学放学都是老公送，还让她辞职在家别干了。
“你就赚那么一点钱，还去受什么气。”
正好周芳跟办公室领导有矛盾，她觉得领导就是嫉妒她家里条件好，丈夫一说，她立刻不干了。
可刚呆在家里没多久，就觉得事情不对，程志军开始晚回家，有时候干脆不回家。
家里的钱也流水一样花出去，她昨天去银行，发现存折里的钱少了一大半！程志军原来有点什么小事都要跟她商量的，怎么突然用这么一大笔钱，连说都不说一声了！
她问程志军这钱干什么用了？
程志军满脸不耐烦：“投到公司里了，买设备了，我投钱占股份，你又不懂这些，瞎问什么问。”
周芳没有发脾气，她第一个想到的，就是程志军在外面有人了。
“林姐，你别瞒我，你实话告诉我，江哥回来……他有没有跟你说过什么？”
这种事情，老婆总是最后一个知道的，周芳想来想去，还是来找林文珺了，希望能从她这儿打听些消息。
林文珺一时没说话，她后来隐约听说过周芳的事。
听说周芳后来又工作去了，体制内的工作辞了，再想找工作太难了。
还是女人肯帮女人，原来替程家做保险的业务员，经历跟周芳差不多，带着周芳一起卖保险，到底把日子过下来了。
江烨还买过几份，照顾周芳的业务，也算是照顾了程志军的儿子。
林文珺也确实知道些，江烨这些天里回来得晚，但每天吃早饭的时候，都能跟她聊上两句。
江烨打听一圈，终于打听出来程志军在歌厅里认识了个女人，大概就是那女人带他一起吸上的。
“说不定除了这个，还沾了点别的毛病。”
林文珺不说话，周芳就明白了，她方才脸上还有一丝血色，现在褪得干干净净，喃喃自语：“他……他真在外面有人了。”
男人一有钱，诱惑就多的多，但周芳怎么也没想到，程志军才刚有钱两年，就在外面养小三！
“那这点钱他是都给那个女人用了？这么多钱呢，他不会给她买房子了吧！”他们一家可还住在原来的房子里呢。
那是周芳单位的家属院，程志军有点什么事，她原来单位的所有人都会知道！
林文珺不能说程志军违法的事，只好对周芳讲：“我也是前两天才听说的，说是生意上面应酬的时候去的歌舞厅。”
周芳懂了，歌舞厅的女人。
她傻坐在那里，半天才又问：“那，那有多久了？”
“这个我真的不知道，”林文珺想了想劝她，“小周，你……你要注意身体。”一旦吸上了，除了瘾之外，什么脏病都有可能染上。
“林姐，你说……他愿不愿意跟那女的断？”
女人能断，瘾断不了。
林文珺难言的看着她：“要不然，你先别说破，你观察观察情况，要是真的不成，你也得给你和孩子打算打算。”
周芳又坐了半天，差不多该吃晚饭的时候，她才游魂似的站起来：“谢谢林姐，我知道了。”
周芳一走，林文珺就给江烨打电话：“周芳刚刚到家里来了，问我程志军外面是不是有人了。”
江烨也知道老婆的性格，人都上门了，她肯定是要说的。
好在这些日子里他能做的都做了，虽然做不到现在就拆伙，但好歹是把风险降低了一些。
“也行，让他老婆闹一闹也好。”他绕着弯子劝过程志军，一点用也没有，程志军这一个多月里，来公司的时间越来越少，有时候根本找不到人。
他手下那些工程也没精力再管，对方负责人联络不到他，就联络江烨。
几次下来，那些人也不联系程志军了，等于是把人脉往江烨手上送。
林文珺松了口气，她去隔壁把江宁叫回家：“宁宁，回来吃晚饭了，我们今天吃糖醋排骨。”
江宁最爱吃糖醋排骨了，她陪了菲菲姐姐好一会儿，听她在“呜呜呜他们解散了”，到“他们一定会重组再开演唱会的”之间反复。
江宁听累了，她跑回家吃饭，告诉妈妈：“菲菲姐姐好伤心，小虎队解散了，但她说他们肯定会再一起上台的。”
江宁以为妈妈不知道小虎队，哪知林文珺还真认识，她想了想说：“会吧，虎年春晚的时候。”
2010年，那时候陈菲也三十多了。
江宁一边啃排骨，一边掰着手指头数，今年是猪年，鼠牛虎，还有三年菲菲姐姐最爱的小虎队就能在一起啦！
林文珺把家里的东西一点点收拾起来。
江烨公司添设备，又买车又买房，家里的存款见底了。
上辈子林文珺一直舍不得扔东西，总觉得还能用的就不要丢，等他们都搬进别墅的时候，家里还有原来的旧床垫。
这回她倒是想扔，但想想还是留下了，数一数家里还真没多少东西要搬，一天也就收拾完了。
江宁坐在电视机前捧着脸看动画片，林文珺坐在床上翻日历，挑一个吉日搬家。
从此她和女儿的日子再不能走原来的老路。
正看日期选日子呢，江烨回来了，他一回来就说：“周芳找到公司里去了！”
也是不巧，程志军今天还真来公司了，不光他来了，他还把那个女人也带上了，公司的财务已经从江烨那里知道了情况，一点也不吃惊。
可别人还不知道，公司规模小，大家都认识周芳，过年的时候大家还一起吃饭，都是带着孩子一起来的。
那女人亲亲热热靠在程志军身上，周芳一进门就撞上了。
周芳气得头顶冒烟，一巴掌甩上程志军的脸，那叫一个响亮，全公司都听见了。
“那……闹起来没有？”
“怎么不闹。”江烨摇摇头，“还有吃的吗？我饿了。”
林文珺打开冰箱看一眼：“只有面。”
“那就吃面。”江烨没挑剔，他中午就在应酬，正想吃点清淡的刮刮油水。
林文珺煮了把龙须面，用剩下的糖醋排骨当小菜，排骨被江宁吃得差不多，只余几块。林文珺又把腌好的酸萝卜拿出来，挟几块放在碗里。
江烨一边吃一边形容：“当场就打起来了，后来还是我把人请出去的，闹得太不像样子了。”
公司里极少人知道程志军的事，大家都用看笑话的眼光看周芳打老公打小三，几个人隔开程志军和周芳，那个女人被周芳薅了一把头发，还想叫骂，被大家赶了出去。
宋姐是老财务，做帐是把好手，是江烨好不容易挖来的，她扶住周芳，对那个女人说：“做人要点脸，赶紧走吧！”
林文珺没想到会闹得这么厉害，周芳没听她的。
“那影响公司吗？”
江烨扒拉了半碗面，吃得满脑袋是汗，还是在家吃这个舒服！
“这事只要不捅破就没影响。”
江烨吃完面，舒舒服服躺在小床上，江宁告诉爸爸：“我和妈妈今天去逛街了！给爸爸买了夹克！”
江烨懒洋洋躺着，伸手摸摸女儿的头，看见林文珺进来：“东西都收拾好了吗？过两天就搬吧。”
“都收拾好了，那边电话线也通了，空调也装好了，什么时候搬都行。”
江宁看着妈妈：“那，王蓉蓉不来家里玩了吗？”
“哦，对了，还得去原来的学校，把你原来的作业本和学生手册拿来。”
绿色的学生手册上有老师对学生的评价，暑假刚放假的时候发下来，第一返校日又交上去了。
得在搬家之前取回来，免得搬了家还要再跑一趟。
江烨难得回家，江宁爬上小床，跟爸爸挨在一起看电视，她指着电视说：“这是《成长的烦恼》，我最喜欢迈克。”
迈克看不到心爱摇滚歌星的演唱会，菲菲姐姐也看不到小虎队的演唱会。
江烨有一搭没一搭的看着，看了一会儿问：“你就是照着这个电视剧装修的？”
厨房客厅，连女儿的卧室都很像。
“嗯。”林文珺随口答应，“以后我们买别墅，也这么装。”
江烨笑了：“你倒是敢想。”
他们现在连买房子还贷款呢，还买别墅？这种梦他都没做过。
林文珺瞥他一眼，他们其实很早就有机会买别墅的，跟现在的情况差不多，钱是有的，还差一点儿。
那会儿江烨的车拿去修了，从公司里开出现在这辆旧桑塔纳。
两人一起去看别墅，售楼小姐看车下菜碟，一看他们还开着破桑塔纳，连眼皮都没抬一下：“我们这儿物业费要交美金。”
江烨气得转身就走，错过了那个机会，房价第一次飞涨，他们又等了几年，才买的别墅。
地段小区都不如原来那个。
“只要下手快，有什么买不到的。”
江烨还没来得及说话，大哥大响了，他一听电话就皱起眉头，挂了电话对林文珺说：“程志军被抓了。”

*

作者有话要说：
留言100个小红包
感谢在2020-08-24 12:30:18~2020-08-25 11:52:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：27328313、胡萝卜、不会起名字、焦糖星系 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：芥末梅子 54瓶；布丁 40瓶；一加二 21瓶；白白的白白、平康an、路人甲、Onfangs、鱼包鱼包 20瓶；You、miumiu、安小四、落日后的夕阳。、酒红色眼影、天自、梦若浮生、天很蓝、飞飞鱼、灼灼、猫眼儿绿 10瓶；L.S、我有一只毛毛虫、jingjing、摸摸头、时光去66 5瓶；夏老师的红姐 4瓶；涵大大、细叶榄仁 3瓶；无耳琴师、35光年、鸡腿子大爱 2瓶；钱多多、花清闲、璞玉曦华、哆啦哆、娜小孩、不高兴too、浅红色 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






怀愫/文
江烨一阵风似的出门了，楼里邻居都能听见汽车发动的声音。
林文珺不记得上辈子程志军有没有被抓了，这么大的事儿，江烨应该会告诉她的，可她一点也不记得了。
是因为她告诉了周芳？
江宁电视也不看了，她盯住林文珺：“妈妈，出什么事了啊？”
“爸爸公司里有事儿，你玩你的。”
“是程叔叔被抓了吗？”江宁小耳朵竖得尖，爸爸妈妈的对话听的一清二楚。
“那程凯怎么办呀？他也要转学搬家吗？”程凯就是程志军的儿子，江宁偶尔也会跟他一起玩。
林文珺很惊讶，长大的江宁就经常说些让她吃惊的话，比如她一次又一次的让林文珺不要再帮助娘家人，别再伸手管娘家人的事。
“妈，你别管了，没人会感谢你的，你越帮他们越觉得这是应该的！”
那时候林文珺是怎么想的呢？她觉得女儿这性格太“独”了，一家亲戚，都是兄弟姐妹，都是她的小辈，她怎么能不帮忙呢？
事实证明，江宁说的是对的，她比自己更早看透了“家人”的本质。
林文珺坐到女儿身边：“程叔叔被坏朋友教坏了，宁宁转了学，也会认识新朋友，要能分辨朋友的好坏。”
这个江宁很懂：“孙莹莹就是坏朋友，王蓉蓉就是好朋友。”
“对！”林文珺揉揉她的头，“等我们搬了新家，就请你的同学们去家里玩，连孙莹莹也一起。”
江宁摇头：“不要！我只请王蓉蓉！”说着就弯起眼睛，“我们家的新房子，才不让她来呢！”
林文珺知道女儿的脾气，简直就跟江烨一个模子里刻出来的，让她讨厌的人，她连炫耀都不屑炫耀。
“好~到时候你想请谁就请谁。”
一个晚上江烨也没回来，林文珺一早起来给女儿做早饭，煎一个荷包蛋，夹在吐司面包里，还给她热了杯牛奶。
江宁刚扒在水池边刷牙洗脸，江烨拖着步子回来了。
眼里全是血丝，一进门就拿起杯子，把牛奶喝光，玻璃杯“啪”一声落在桌面上：“给我弄点吃的。”
“到底怎么了？”林文珺把给江宁的那份先给丈夫垫肚子。
江烨也不挑剔了，一口咬掉半块，把里面的煎蛋全吃了：“别提了，周芳报的警。”
周芳在公司里闹了一场，程志军心里也许还爱老婆孩子，他还想继续跟周芳过日子，要不然他也不用瞒着，大方承认就行了。
但那个女人，他甩不掉。
只要瘾一上来，两条腿就不听他使。
他前脚刚把周芳哄回家，跪在周芳面前赌咒发誓，说一定跟这个女的断，后脚就控制不住自己，又跑到那女人的出租屋去了。
周芳心凉了一截，前一分钟这男人还跪在地上求她原谅，后一分钟就开始目光闪躲，吱吱唔唔，像热锅上的蚂蚁似的团团转圈。
“你到底怎么了！”周芳连哭都顾不上了，她瞪大眼睛望着丈夫。
程志军找了个借口：“我还有东西在她那儿，很贵重的东西，我得去拿，万一她卖了丢了，那怎么办！”
扭头跑了出去。
周芳赶紧跟上，她就站在楼下，眼睁睁看着那女人给丈夫开门，穿了一件吊带睡裙，露着胳膊和腿，脸上是得意的笑容，好像知道这个男人还会回来。
上午周芳没看清楚，现在她看清楚了，这女人瘦得都吓人，程志军到底喜欢她什么？
一分钟，两分钟，三分钟过去了，程志军还没出来。
周芳看一眼大门，再看一眼手表，秒针每跳一下，都像是尖针扎在她心上。
她转身到楼下的小卖部，五毛钱打了个报警电话，她哪儿知道程志军在干什么，她举报自己丈夫嫖-娼。
警察是来抓黄的，进门闻见味道就知道不对。
再看程志军瘫在沙发上，对他们说的话做的事一点反应也没有，桌上还有没收拾干净的蛛丝蚂迹。
等搜出东西，两人连同报警的周芳一起被带走了。
周芳怎么也想不到，丈夫不仅仅是出轨外遇，他竟然还吸-毒！
江烨赶到的时候，周芳整个人傻坐着，连哭都不知道哭了。
一看见江烨，她突然想起了林文珺说的话！
她突然站起来：“我要去医院，我去接儿子，我们一起去医院！”
程志军跟那个舞厅女，会不会把什么脏毛病传染给她？
江烨忙了一晚上，把周芳送回家，周芳的爸妈接到电话，就在家里等着，周芳的妈妈一看女儿就哭起来。
“那程志军怎么样？”
“罚款，拘留。”他这样的去拘留所呆上十五天，那不得去掉半条命。
“你要不然今天去看看她吧。”江烨饿了一晚上，吃了面包还不够，“还有别的吗？这东西干巴巴的，不好吃。”
江宁知道爸爸妈妈在说重要的事情，但她还是小小声说：“好吃的。”
这是妈妈给她做的汉堡包，妈妈还说煎一煎肉饼，跟鸡蛋奶酪加在一起，这样就和汉堡没分别了。
“行，那我下午过去看，你不去公司了？”
“去。”江烨躺回小床上等面吃，还没等面煮好，他就睡着了。
林文珺想让他多睡会的，才刚十分钟电话又响了，江烨一骨碌爬起来，话还没说先开始穿鞋：“知道了，我立刻就来。”
“你别煮面了，我到巷子口买包子吃。”
又是一阵风似的走了。
没一会儿家里电话也响起来，是江烨走到半路打电话回来：“我们提前搬家，这里不能住了，我已经定好车了，家里还有什么要收拾的，你收拾一下。”
“怎么这么突然？本来不是说开学之后吗？”
“程志军欠了外债。”他人进去了，那些人就会来找江烨，找到公司他不怕，他怕那些人趁他不在的时候，找到家里。
“好，东西我都收拾好了。”林文珺手上握着听筒，眼睛盯着女儿，心口呯呯直跳。
林文珺带上江宁，到程家楼下买了点水果熟食，上楼看望周芳。
周芳还住在前单位的家属楼，她那些同事马上知道周芳的老公被抓了，林文珺敲了很久的门，最后是程凯开的。
小男孩脸上满是仓惶，他仰脸看着林文珺：“阿姨，妹妹。”
林文珺不想让那些邻居看热闹，她先进屋子，把门关上才问：“小凯，你妈呢？”
程凯指指房间，周芳把自己闷在房间里，要么就是在哭，要么就坐着发呆。
“小凯，你吃早饭了吗？”这就快中午了，也不知道早饭孩子吃了没有。
程凯指指牛奶盒：“我喝牛奶了。”
那就是没好好吃饭，林文珺心里叹息一声，让江宁和程凯一块玩：“去，跟你小凯哥玩吧，声音小点，别吵到周阿姨。”
江宁很懂事的点点头，她主动拉起程凯，两人一起到程凯的小房间去。
林文珺洗了桃子，切了西瓜，翻冰箱找出食材炒了两个菜。
周芳听见厨房传来炒菜炝锅的声音，但她一动也不动，听见了就像没听见，浑身一点力气也没有。
隔着门，林文珺叫江宁和程凯出来吃饭。
程凯知道家里出大事了，大家不会跟小孩解释，他们只跟他说让他要乖，要听妈妈的话。
程凯惶然，妈妈根本就不理他，好不容易家里又来人了，他捧着饭房自己盛饭，还对林文珺说：“谢谢林阿姨。”
“不客气，小凯好好吃饭，吃完饭，你们自己玩啊。”
林文珺拿个碗盛了饭，每样菜都夹了一些，给周芳送到屋里去，把门掩上，走到床边：“吃点东西吧。”
周芳一直闭着眼睛靠在庆上，直到林文珺把饭送到她面前，她才睁开眼：“林姐，这事儿你知道吗？”
林文珺当然不能承认，就像江烨知道这事之后，想的第一件事是怎么拆分公司。
程志军都下药想害江烨害他们一家了，她怎么心软？但看到周芳，还是觉得有些内疚，这事毕竟和周芳没关系。
“我只知道他在外面有人，真不知道那个女人会带着他……”
周芳红着眼眶，罚款是江烨交的，程志军的那几个工程，还得江烨去盯，他还打过包票说工程款该怎么结怎么结，不会趁机落井下石。
别人能帮到这份上，也已经够了。
周芳闷声痛哭。
“你想好等他出来，怎么办了吗？”
周芳不说话，她爸爸妈妈让她赶紧离婚！可她舍不得程志军，他在没遇上那个女人之前，对她对儿子都很好。
“我知道你一时下不了决定，但你也要想想，小凯怎么办。”
程凯就在附近读小学，程志军吸-毒的事儿很快就会传出去，现在这个环境，总会被人带有色眼镜看。
这种事得自己想明白才有用，现在的周芳一门心思觉得是那个女人引诱的程志军，心里还不在断替丈夫开脱。
“你再难受也要吃饭，也要照顾小凯。”
周芳一直没出来，饭放凉了，她也一口没吃。
林文珺在程家呆了一下午，这才带江宁回家，江宁牵着妈妈的手：“小凯哥哥什么也不想玩，连变形金刚都不看了。”
他一句话都不说，坐在小床上发呆。
晚上江烨回来，听说程凯还跟着周芳，皱眉道：“怎么周芳的爸妈不把外孙接过去？”
林文珺给江宁做了一大碗酱排骨，江宁跟她爸爸一样爱吃肉，不肯吃蔬菜，她就用豆芽木耳胡萝卜炒粉丝。
还规定江宁必须吃一小碗绿叶菜。
“周芳爸妈那边还有亲孙子呢，家里地方就这么点大，怎么接过去。”林文珺状似感慨，“你那时候，不也是我一个人带着宁宁，有谁帮过手了？”
江烨年轻的时候跟人打架吃了官司，差点就要坐牢。
他看一眼女儿，看她数着青菜叶子吃蔬菜，低声说：“还说这些干什么。”
“想到了说一说，程志军不是东西，周芳跟孩子总没错，咱们能帮忙的就帮一帮吧。”
江烨挟了一块酱排骨给宁宁，江宁扬起小脸笑了，啃得滋滋有味。
落难的时候没人帮手，才刚有钱就上门借钱。
“我跟我二姐他们说，我们买房子了。”
林文珺“嗯”一声，又给女儿挟块排骨，哦，这是又来借钱了。

*

作者有话要说：
留言100个小红包~
求收藏
感谢在2020-08-25 11:52:53~2020-08-26 11:59:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不会起名字 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：吉加 100瓶；团绒 50瓶；15774429 40瓶；十云、皮卡猪 30瓶；你闪我啊、婷婷如意、十三月。、天很蓝、坠入深海 20瓶；一加二 17瓶；文子 15瓶；呼啦啦、灼灼、薯片、林苏文、w274407399、阿大、夏枯草与板蓝根 10瓶；Goddess? 9瓶；行云 8瓶；卡路 6瓶；时光去66、YC、Samsam、23052701 5瓶；清瑶家的大团子 3瓶；巫师的黑猫、摘星不得、钱多多、是可爱胖仙女没错、Loisy 2瓶；猫黎、花清闲、Cheryl、Yoyaya、司虞、姜惠元我宝宝、不高兴too、浅红色 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






怀愫/文
江烨的二姐当然没借到钱，江烨手头一点余钱也没有，家里开销已经够大了，哪来的钱借人。
“那他们没说什么吧？你不是借给三妹了嘛。”就二姐那家人的德性，肯定要嚼舌头的，“要不然我给她打个电话说一说吧。”
“你跟她说什么。”
“总不能让二姐他们以为，咱们是故意不给吧。”
江烨火气上来了：“怎么？我欠她的？”
林文珺见好就收，没再说话，又给宁宁挟块排骨：“吃完饭把你的小书包收拾起来，我们马上搬到新家去。”
江宁还没去过装修好的新房，她只听妈妈说，她的房间是公主房！
她有一本故事绘本，《小公主》莎拉住的那种房间才叫公主房，难道妈妈也给她布置了这样的房间？
江烨一个人要盯公司全部的工程，忙得更不着家，搬家的事是林文珺自己弄完的。
她提前买了各种糖，给邻居们都送了些，刘姐那里还多送一盒进口饼干：“这段时间真是要谢谢菲菲照顾，要不然我哪能这么快就装修好房子。”
“客气什么啦，等你搬好，要请我们去玩哦。”
“那是肯定要的，我还真舍不得你。”远亲不如近邻，刘姐确实帮了她许多忙。
他们刚搬进来的时候，林文珺连菜场的门往哪儿开都不知道，都是刘姐带她去的，虽然在这里只住了一年不到，但两人关系处得很好。
江宁也舍不得菲菲姐姐，她窝在陈菲两平米的小阳台房里，跟陈菲说悄悄话：“菲菲姐姐，你还来看我吗？”
陈菲墙上贴的海报都撕下来了，卷起来放进柜子里，她现在一看见小虎队的三人照就伤心，只留了一张苏有朋的单人海报还在墙上。
“来呀，你新学校就要教英文了，你有什么不会的，就打电话问我。”
陈菲虽然着迷港台歌星，但她成绩不错，每次考试都是班里前五，只要名次下滑，妈妈就不给她钱买卡带了。
到搬家那天，一大早林文珺就把江宁拖起来，江宁一边打瞌睡一边刷牙。
她昨天晚上太兴奋了，一直在床上扭来扭去，还拉着林文珺不停问新房子的事，被妈妈轻轻打了两下屁股，这才安份闭眼。
昨天晚上那么兴奋，今天一早起不来，洗脸的时候还在打哈欠。
林文珺一边催她，一边盯着工人搬东西。
江家要搬的不多，工人们上下几趟就搬完了。
林文珺把贵重物品放在随身的包里，宁宁的书包里放着她最喜欢的童话书，有些书还是在老家的时候买的，她宝贝得不得了。
林文珺牵着女儿的手去坐车：“你有自己的书架了，可以慢慢买你喜欢的书。”
江辰爱看书的习惯，就是从江宁身上学到的，从小江宁就给弟弟讲故事，除了书上的，还有现编的。
她还告诉弟弟她会魔法，江辰到读幼儿园时还深信不疑。
等江宁搬出去，一到周末，江辰就跑去姐姐家，看电影吃批萨。
江宁偶尔也会报怨：“怎么弟弟要买书你就给买了，我就得用零花钱自己买？”
林文珺还真不是小气，整套的中外名著她也早早给江宁买了，只是江宁那时候成绩不好，班主任说她在课外书上花的时间太多了。
让父母盯着她，“闲书”少看，多攻课本。
林文珺回想女儿十几岁时在家的样子，能想起来的就是江宁捧着书呆在房间里，好像跟外部的世界隔绝了。
她知道看书是件好事，等轮到江辰，自然就不禁止了。
“你新学校旁边就有个大书店，妈妈允许你每周买一本，提前看完了，就提前买。”
江宁微张着嘴巴，眼睛里满是光芒：“妈妈，我现在就像刚刚拥有双腿的小美人鱼那么幸福了。”
江烨开车在前面带路，搬家车跟在后面，江宁一刻也不安份，她跪在车座上，透过后玻璃紧紧盯着大车。
时不时跟爸爸播报：“爸爸慢点！后面的车跟不上了！”
她生怕车子跟丢，家里的就东西不见了。
江烨这些日子一直都在忙公司的事，难得有这样的好心情，他一边打方向盘，一边说：“丢了爸爸就给你买新的。”
江宁想了想，还是舍不得旧东西，她的衣服课本还都在大车上呢！
车子开到新房楼下，林文珺带着江宁先坐电梯上去开门，江烨指挥工作搬东西上去，其实也没大件家具了，全是些衣服被子。
江宁一进门就张大了眼睛，林文珺指了指她的房间：“喏，那个是你的房间。”
江宁来不及看客厅厨房，小跑着去看自己的房间。
公主床，粉窗帘，窗帘上面还系着蝴蝶结，书架书桌全是新的，墙上还贴着小玫瑰花图案的墙纸。
在江宁的眼里，整个房间仿佛在发光！
“宁宁！出来把你自己的东西拿进去，自己收拾书架。”
江宁“哎”一声，“哒哒哒”跑出来，一次又一次的把她的东西搬进去，林文珺一边收拾锅碗瓢盆，一边听女儿的动静。
“宁宁，你打开衣柜看一看。”
江宁还在收拾书桌，她把课本练习本分门别类放好，正在摆弄她最爱的故事书和洋娃娃呢，听见妈妈说才去拉开衣柜门。
这衣柜也是她从来没看过的，白柜子，门把手是爱心的！还漆成了粉红色！
衣柜门一拉开，里面坐着一只毛绒大兔子。
“妈妈！”江宁跑出去，在厨房找到了妈妈，拉住林文珺的裙角，“是给我的吗？”
“对呀，你以后就要一个人睡了，大兔子陪你好不好？”
江宁从小就跟妈妈睡的，偶尔才自己睡，但她一点也不怕，她房间里有空调呢！
“空调真的装在我房间里了吗？”
“每个房间都有空调，你自己去看看。”
果然三个房间都有，林文珺一进门就把房间里的空调打开了，电风扇对着门，把冷气往客厅里吹。
江宁就是个小火炉，她像江烨，头发又密又厚，一到夏天就容易生痱子，家里有三个房间，只有一台空调怎么够用，林文珺趁着买洗衣机，把空调也一起买了。
工人搬完东西，江烨上楼看了看：“大件的你先别搬，等我晚上回来，我得去公司一趟。”
就这一上午，来了好几个电话。
“行。”林文珺根本没当真，什么事情指望着江烨来，那不知要等到什么时候，还不如她自己来方便。
她收拾完衣服，刚想把冬天的厚被子塞到柜子高处，手就停了下来。
想起王太太说的话，就该让他忙！
把被子垫子全堆在客厅的空地上，往沙发里一靠，江宁自己把书桌衣柜收拾得很干净，她也学林文珺的样子，靠在沙发里。
“咕~”江宁肚皮叫了。
林文珺笑了：“饿啦？”可惜这时候没外卖，想吃什么只能下楼去吃。
这个区各种小食店特别多，林文珺实在不想自己做饭：“小区外面有白玉兰，我们去买点汤包锅贴回来吃好不好？”
“好！”江宁特别喜欢新房子，家里每个地方她都还没看够呢，这里看看那里摸摸，除了房间，她最喜欢卫生间。
一个沐浴一个浴缸，以后再也不用去公共厕所里洗澡了！
买了带走比堂吃要快得多，店里挤满了人，还有许多人拿着家里的小锅子排队等锅贴出锅。
林文珺早就忘了要带锅，只好先用塑料袋套一回去，一手拎着油乎乎的锅贴，一手牵住江宁。
“妈妈回去煮绿豆汤。”
老家的绿豆汤要放蜜枣和薄荷，还要放一把糯米，又当汤喝又当粥吃，既解暑又顶饿，原来家里常备。
这一个多月里林文珺忙进忙出，整个夏天江宁还没喝过老家的绿豆汤呢！
“新房子好吗？”
“特别好！好像城堡一样！”江宁只从图画书上看过城堡，但她觉得她的房间就跟城堡一样漂亮。
“房间你喜欢吗？”
江宁不停点头：“喜欢！妈妈，我今天就自己睡了吗？”
“对呀，你敢吗？”
江宁有点不敢，但她想到毛绒绒的大兔子，给自己打气，低头又抬头，小脸很认真：“我应该是敢的。”
林文珺笑出了声。

*

作者有话要说：
留言100个小红包~
感谢在2020-08-26 11:59:20~2020-08-27 12:02:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：终于要上课但已经是咸 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：喵喵喵 306瓶；佳 264瓶；请慢慢地往 216瓶；颉颉颉 88瓶；书荒噜啦啦 60瓶；胖大米、35188418 30瓶；啾啾、松鼠兒、食肉小强、宅香、满河星、岚安、塔希、Onfangs 20瓶；快乐肥宅智慧靓仔 15瓶；怎么表示我的刚 11瓶；一口一块小甜饼、26887421、皮蛋妈妈、大可乐、平康an、飘飘、lilycheng、心有微光、行云、薛老爷的猫、是景 10瓶；毛头的毛`nora 8瓶；任小意、璇、athenminmin、夕夕、咸鱼突刺、123、田阿璐、D---W、清瑶家的大团子、惜乎惜乎、沐阳、tempm、咩啊咩咩咩、怎么解绑□□啊、□□比诺医生、守护神 5瓶；奶茶三分甜 4瓶；Yyan 2瓶；splendor、白咩咩、榴莲花茶、小六同学、sakura、姜惠元我宝宝、不高兴too、万年迷、花清闲、Crazy、巫师的黑猫、茜斤 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






怀愫/文
搬进新家第一天，江烨一直到晚上也没回来。
林文珺也料到了，她还是做了一桌子菜，庆祝她们搬家。
糖醋鱼，红烧肉，酱排骨，林文珺还买了个奶油蛋糕回来，桌上除了这些菜，正中间还摆着一盘白糖西红柿。
这是江宁要求的，她看妈妈在厨房里烧菜，要求道：“我想吃西红柿，上面洒白糖的那种。”
把林文珺给逗笑了，她想起江宁小时候确实最爱吃这个，每次吃白糖西红柿，她能把盘子里的糖汁都喝掉。
林文珺知道江烨不会回来，可江宁还盯着时钟，一会看看钟一会看看菜。
六点半了，爸爸还没回家。
“宁宁，别等了，我们先吃吧。”
江宁不愿意，她皱着眉头的样子跟江烨活脱一个样：“我们不给爸爸打电话吗？”
“好，那你给爸爸打一个吧。”
江烨还没大哥大之前，用的是BB机，中文显示的那种，要打电话到传呼台，再由传呼台把文字传到机器上。
每天晚上这个任务都是江宁的，她会很熟练的打传呼台的电话，给爸爸留言，问爸爸什么时候回家。
江烨有时候会回电话，有时候根本顾不上。
后来江烨有了大哥大，打电话就更方便了，但每次总也说不上两句。
“爸爸在哪儿？”
“爸爸在外面呢。”
“爸爸什么时候回家？”
“忙完了就回家了。”
江宁已经对打电话这事没了兴趣，但今天不同，今天是他们搬新家的第一天！
这串数字江宁早就滚瓜烂熟，手指头戳得飞快，电话响了两声就接起来了：“爸爸！妈妈都做好饭了，你什么时候回来啊？”
“晚点回去，你们先吃。”电话那头声音嘈杂，江烨飞快说上两句就把电话挂掉了，林文珺从免提里听见，有些担心。
难道是程志军的债主找上公司了？
江宁失望得挂下电话：“爸爸让我们先吃。”
“那快来，鱼都要凉了。”林文珺挟了一块鱼肚子，把上面的大刺挑干净，摆在江宁碗上，“还有几天就开学了，要去新学校，认识新老师新同学了。”
江宁一边吃鱼肚子肉，一边点头，她再次问：“我这次真的不转学了吗？”
“肯定不转学了。”
看江宁低头扒饭，吃得这么香，林文珺除了担心公司，又想：她要干点什么呢？
转学脱离差的环境，买房搬离一居室……
这些事情都顺利完成了，林文珺的短期目标实现了，可她接下来要做什么呢？
林家当年很困难，林文珺没读高中就去棉纺厂当女工了，林文珺的哥哥也没读高中，初中一毕业就到工厂里当了小工。
家里就只有老三读了高中，林父林母除了爱儿子，就最喜欢这个小女儿。
林文珺夹在中间，她早早工作，小妹却能读高中，连高中都是复读一年才考上的，之后当然也没能考上大学，但她的学历在当年已经足够当农村的小学教师。
她又受不了农村的苦，没多久就逃回城里。
林文俪一从乡村小学跑回城里，那地方的乡村小学教师就收编成正式教师了，她要是忍一忍，托关系能调回来当老师。
就像江烨的二姐那样。
铁饭碗丢了，托关系一时也找不到工作。
林文珺想起旧事，一时有些感慨，当时去相亲的是她，人家相中的是小妹。
小妹比林文珺漂亮，又比她学历高，对方家在苏城有点小背景，工作就是一句话的事儿，小妹风风光光嫁出去了。
林文珺记得很清楚，婆家光给她买衣服就给了五百块。
带她去杭城买新衣服，五百块她全花在她自己身上，亲妈姐姐什么东西也没带，连根丝巾都没有。
等闹翻了，林文珺才想起旧事，这才明白小妹一直没变，不因为你对她好，她就会为你考虑。
人的自私是不会改变的。
没有学历，是林文珺一直的遗憾，特别是孩子们填表格，写父母双方学历的时候。
安顿好了女儿，她也不想整天呆在家里，她能不能去读书呢？
江宁看妈妈光吃饭不吃菜，夹了一筷鱼，她学妈妈的样子，把鱼肚上的刺挑干净，鱼肉搁在妈妈碗里。
这鱼肚里满满都是鱼籽，江宁盯着沾满了糖醋汁的鱼籽，又想吃，又怕变笨。
林文珺回神笑了：“不吃鱼籽吗？”
江宁扶住碗：“可吃鱼籽不是会变笨吗？”
林文珺早忘了还有这种说法：“那是他们胡说的，吃鱼籽哪会变笨啊。”后来日本菜一流行，大家不都吃起鱼籽来了，还是生的呢。
江宁一听妈妈说吃鱼籽不会变笨，赶紧用小勺子把鱼籽扒进自己碗里，配着白米饭香喷喷吃了一大口。
每次看江宁吃东西，林文珺就胃口大开，快要吃完的时候，江烨回来了。
他一进门就说：“我都忙忘了，差点开回老房子，赶紧给我盛碗饭。”
每次一回来就像饿死鬼。
饭还没上来，他用林文珺的筷子挟红烧肉吃，等米饭上来，再扒上两口饭，狼吞虎咽吃个不停。
“怎么，你晚上又要出去啊？”
“要出去。”程志军的事影响太大了，他们这种小建筑工程公司，没钱吃下整个工程，都是跟别的小公司一起合作。
程志军一出事，别人就想挤掉他们，吃整个吃不下，小盘菜正好多添些油水。
程志军人还关着呢，就算出来了，也帮不上忙了，江烨光吃肉没吃鱼，肉没骨头，四五块红烧肉就下去一碗饭。
拎包又要走：“我走了，这些东西你还是别动，我回来再弄。”
等他人一走，林文珺叹口气，把碗碟堆到水槽里，自己拆开包，把被子收拾起来。
林文珺收拾东西，江宁自己洗澡，她第一次在淋浴房里洗澡，妈妈还给她买了儿童香波，苹果味香喷喷。
她搓完头发，自己冲水。
第一次举花洒手不稳，浇了满脸都是泡沫，林文珺一看就笑，一边笑一边替她冲干净，大毛巾一裹。
江宁散着头发在沙发上看电视，沙发跟小板凳可不一样，她可以躺着看！
林文珺坐在餐桌边算帐，江烨公司现在这个情况是她完全没想到的，旅行袋里只有两万块钱了。
要是程志军的事影响再大些，工程的事要是黄了，手里这点钱还得省着花。
但两万块，也比海市全年人均工资要多一倍了，她自己还有六千块钱小金库呢。
这下子，江烨也没钱去炒股票了。
“哈哈哈哈”
林文珺抬头看见女儿在沙发上滚来滚去，被电视剧逗得哈哈直笑，她把帐本收起来，坐到沙发上：“笑什么呢？”
江宁立刻打开她的小话匣子：“这个电视说的是迈克尔的汽车，这个汽车好厉害，是人工智能的！”
一集放完，片尾打上《霹雳游侠》的字样，配着特别有节奏感的音乐。
江宁还想摆弄电视机，林文珺看看她：“你现在应该干什么了？”
江宁缩回小手，很自觉的回答：“写作业。”虽然搬家了，但妈妈让她还得继续执行菲菲姐姐制定的课程表。
娱乐时间过了，她要写字去了。
江宁依依不舍看着电视机，林文珺干脆关掉，她也不看，不让电视机的声音吵到江宁。
江宁一进房间，看到新书桌和新书架，想到能在新书桌上写字，又高兴起来，摊开练习本，打开铅笔盒。
“妈妈！削铅笔！”
她所有的笔都写秃头了，妈妈太忙，还没给她削过呢。
林文珺拉了张椅子，坐在江宁身边，打开台灯，江宁先跟着磁带念英文，她在灯下给女儿削铅笔。
一刀一刀，把整盒铅笔削尖。
江宁工工整整写完英文字母，又写了两张硬笔字，坐在桌前哈欠连天。
“九点了，上床睡觉去！”
江宁揉揉眼睛：“不行，要写五张字呢！我写完了才睡。”她又撑着眼皮写了一张，头都快撞上书桌了。
林文珺把本子收掉：“好了好了，快去睡觉，欠的两张字，每天补一张。”
江宁还是不肯，看妈妈又要打她屁股的样子，她才说实话：“你陪我睡到我睡着了，再走好吗？”
原来她还是不敢自己睡。
“好，等你睡着了妈妈再走。”林文珺关掉大灯，把毛绒大兔子放在床边。
江宁钻进被子里，她是真的累了，没一会儿就睡着了，林文珺把空调温度调高，慢慢离开房间。
怕江宁害怕，还给她留了盏台灯，台灯上盖块枕巾，屋里又有光，又不会刺眼睛。
半夜的时候江烨才回来，他洗澡换衣服，赤着上身进屋，往大床上一躺。
“怎么样？解决了吗？”
“差不多吧。”江烨沾着枕头，脑袋里还全是公司的事，他请对方几个公司的人出来喝酒吃饭，又请客又送礼，说好以后他有大工程，也要分给这些人一杯羹。
“难呐，怪不得徽商了不起呢。”那地方的人是真团结，说好了一起干，就绝不出幺蛾子。
江烨无人提携帮衬，只能靠自己。
林文珺睡了一会儿就被热醒了，江烨不知什么时候把空调给关了，坦然躺着出汗。
林文珺想起来了，他们夫妻俩睡不到一块，不是因为江烨打呼，是因为江烨夏天不开空调！
她抱着枕着去了江宁房间，舒舒服服睡到天亮。
江宁迷迷糊糊睁开眼，看见妈妈还在身边，一把抱住妈妈的胳膊：“妈妈，你没走啊！”

*

作者有话要说：
留言100个小红包~
今天要出门，提前更新啦
感谢在2020-08-27 12:02:20~2020-08-28 11:15:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：寻姜 1个；
感谢投出地雷的小天使：小纽扣、GaGa、不会起名字、寻姜、空格 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：AMMO 390瓶；ldun、Ring 100瓶；尼玛是个好麻麻 66瓶；燕儿飞 60瓶；何蔻菀 40瓶；么么 38瓶；今天也是没有学习的一 34瓶；zxslof、一定要早点睡! 30瓶；怎么表示我的刚 28瓶；xy、芍、苏阿白、李赫宰的老婆、橘暗淮南、皮蛋妈妈、宅香、吧嗒吧嗒下雨啦、风里的信、每一天都适合开始、随风飘、持正有道、青空 20瓶；清风不请自来 15瓶；笙箫 12瓶；菜菜、呦西、tongzhu、第十二年的尾巴、8624546、落日后的夕阳。、毛爷爷、娘在看小书、靡不有初鲜克有终、murkmagician、十二岁的小猫咪 10瓶；L.S、大可乐 8瓶；貔貔貅 6瓶；田阿璐、28976879、是景、作者身高两米八、冰仔今天是葡萄味的、安、终于要上课但已经是咸 5瓶；火锅与烤肉 4瓶；娜小孩 3瓶；mine4ever、Samsam、胡萝卜、小莉bella 2瓶；花清闲、巫师的黑猫、万年迷、姜惠元我宝宝、19121425、哆啦哆、木河一支、Crazy、某C、不高兴too、搬家的蚂蚁 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！






怀愫/文
江烨一大早起来冲了个热水澡，穿条短裤就在家里晃荡：“舒服。”
原来住的地方洗澡要排队，哪像现在，不论多晚回家总能洗个热水澡，出门之前还能再冲一把。
这贷款还得值了！
“你穿件衣服。”他这毛病到六十还没改，夏天在家恨不得剥光。
“出去的衣服，穿着不舒服。”江烨坐在桌边等早饭。
林文珺这才想起，还没给全家人买睡衣。
林文珺给他煮了碗泡饭，用的是昨天的剩饭，再加一碟咸菜炒毛豆。
江宁的早餐就丰富多了，牛奶面包，煎鸡蛋再配一根煎香肠，父女俩看看彼此的早饭，都觉得自己的更好吃。
江烨一边吃一边用筷子指指沙发上的包：“包我让人带回来了，你先挑一个，把另一个送给小徐。”
林文珺拿出来一看，还真是LV包，最经典的老花，两个不一样，一个大点，一个小巧点。
林文珺挑了小的，样子更别致更适合她，把大的留给王太太。
江烨还有个好消息，公司经过招投标，拿到了一个新工程。
本来他和程志军两个吃下这个工程都吃力，现在只有他一个人忙，人更累，但成就感和满足感也更大了。
“这个工程忙下来，大概能有这个数。”江烨伸出一根手指头。
“十万？”江宁插嘴，小孩子不认识钱，十万块对她来说已经天文数字了。
江烨哈哈大笑，摸摸女儿的脸：“一百万。”
林文珺有些吃惊，她记得江烨这时候还没赚这么多钱。
“原来的工程，该怎么结钱还怎么结钱，就算他出来了，也不能说我一句不厚道。”但这个工程是江烨自己啃下来的。
“能做得下来吗？”林文珺保守的心态又冒头了。
“这半年肯定忙，到时候把你的户口也弄上来。”要是抓紧时间，年底就能做完，还完贷款还能再买套房子。
林文珺一时没说话，这才刚住上新房子，江烨怎么就想到她的户口了？
原来一直到生儿子，他才分出神想起户口的事儿。
“也行，反正我办过一次了，也熟悉流程了。”林文珺把碗筷收起来，她要跟江烨说正事，“我妈想来照顾我，我拒绝了。”
江烨看了老婆一眼，有些疑惑：“你妈来照顾照顾你，不是好事嘛，能帮你买菜做饭洗洗衣服什么的，家里现在又不是没地方住。”
当年他们都是这么想的，可请神容易送神难，那时候没地方住，老两口还是来了，来的时候空着口袋来的，走的时候装满了口袋走的。
林文珺自认没有一点亏待父母的地方，可谁知道他们觉得女儿拿他们当保姆，他们就是来打工的。
人心不足蛇吞象，可该怪谁呢？只能怪她自己，是她把他们的胃口越喂越大的。
这个头不能开！
“我爸妈都大年纪了，再说了，我嫂子生孩子我妈根本没照顾过，她现在来照顾我，我哥哥嫂子怎么想？”
林文珺又说：“小房间我是准备好带孩子用的，你跟宁宁都要好好休息，他们一来怎么住？再说家里也没多少钱了。”
请个钟点工好了，钱花得少，还不用受林父林母的气。
“你觉得好就行。”江烨看了看老婆的肚子，“你这样真没事？”
“不行我就请个钟点工，每天两小时，价钱不贵我人也轻松。”林文珺昨天出门买菜的时候已经看好了职业介绍所，反正江烨不在家，她想请几个就请几个。
江烨心里飞快算了下，工地上做饭的阿姨，得做一天三顿饭，一个月工资五百。
请钟点工确实省力又便宜：“行，你自己找还是我来找？”
“我自己就行了，去职业介绍所让人来试工，又不麻烦。”
江烨笑了，那笑里带着一种“你还出息了”的意思，原来她什么也不敢干，现在还真是什么都知道，什么都敢做了。
江烨留下包，开车走了。
林文珺催江宁换衣服：“快点换衣服，今天是返校日呀。”
江宁还要回地段小学一趟，她的作业本学生手册都还在原来的学校里，她还给原来的同学准备了小袋糖果。
穿粉红色的？还是穿蓝色的？
江宁想穿蓝色的，带纱的，像公主一样。
林文珺笑个不停：“太夸张了，穿个普通的新裙子就行了。”
最后江宁穿了件海军领的蓝裙子，配上白袜子白皮鞋，像大商场里童装柜的小模特！林文珺就是按模特身上的搭配给她买的。
江宁的班主任小王老师很喜欢她，江宁机灵漂亮，又懂事乖巧，听说她要转学了，还有点舍不得。
小王老师只见过江宁的爸爸，开家长会也是爸爸过来，还没见过江宁的妈妈。
地段小学多数是爷爷奶奶带孩子，女孩子们要么是童花头，就算长了长头发，也是辫成麻花辫子。
只有江宁不一样，她时常换发型，头上的发夹也经常是新的。
大家都穿校服，有些顾不上的家长，孩子的校服裤管都拖地，订的时候就买大了，为了能够多穿几年。
但江宁的衣服是最合身的，裤管也缝改过。
一看到林文珺，小王老师就知道为什么了，江妈妈打扮得可真时髦。
“江宁妈妈，怎么突然就给江宁转学啊？她才刚刚读了一个学期，是不是有什么不习惯的地方？”
林文珺不想直说她觉得现在这个小学不好，只跟小王老师说：“是我们要搬家了，搬家之后就进入学。”
“那江宁转到什么学校去啊？”
“童梦小学，她对音乐感兴趣，想学钢琴。”林文珺笑眯眯的，语气平淡的说着炫耀的话。
在私立小学来说普通平常的事，在这里可是大事，小王老师夸奖了江宁几句，把她的作业本图画书和学生手册给林文珺。
江宁回到原来的教室里，王蓉蓉马上迎过来：“江宁，听说你要转学啦！”
江宁给了她一袋最漂亮的糖果，每一颗都是精心挑选过的，还有一块小兔子形状的香味橡皮擦。
别的同学也分到了糖果。
江宁跟王蓉蓉手牵着手：“我妈妈说，可以请你到家里来玩，我有自己的房间，还有新钢琴，声音可好听了，你想弹钢琴吗？”
王蓉蓉没弹过钢琴，只有上音乐课的时候，大家才能看见那架小钢琴，音乐老师才能弹的。
“真的吗？”
“真的，我妈妈给我买了新娃娃，还有一个很大的毛绒兔子陪我睡觉呢。”
“那我回去问问我妈妈，我妈妈答应了我就来玩。”
孙莹莹就站在不远处，跟江宁熟悉的同学都有糖果了，只有她没有，她嘴巴一扁，把长辫子甩在脑后。
小王老师走进教室，告诉大家江宁要转学的事：“大家跟江宁说再见。”
她还把江宁叫到一边：“到了新的学校，也要好好学习啊。”
江宁对这个学校并不很喜欢，所以也并不很留恋，但她喜欢小王老师。
平时并不亲近的同学，这时都跑到江宁面前来跟她告别了，连孙莹莹也来了，她走到江宁面前：“我们和好吧。”
她虽然在跟江宁说话，但身体微侧，让小王老师也能看见听见。
江宁抿着嘴不开口，林文珺上前打圆场：“宁宁，她在跟你说话呢。”
江宁看了看妈妈，又看了看小王老师，她对孙莹莹说：“我不跟你和好，你的和好是假的。”
小王老师很惊讶，连林文珺都诧异了，她不知道女儿这么小能说这种话。
孙莹莹嘴巴一扁，眼圈一红，跑回自己座位上，趴在桌上哭起来。
离开学校的时候，林文珺对女儿说：“宁宁，你要大方点。”
江宁板着小脸，她还在生气妈妈让她和孙莹莹握手的事，听见林文珺这么说，她大声道：“为什么要我大方！是她先说我坏话的，说我们是外地人，要回乡下去，我就不大方！”
林文珺一方面觉得女儿说的对，一方面又怕她长大了这种性格要吃亏。
上辈子她就是这种性格，跟江烨也是顶着来，一能独立就自己跑出去住了。
江宁头扭向一边，嘴巴翘得老高，林文珺想了想说：“宁宁，孙莹莹平时跟爷爷奶奶一起生活对吗？”
“嗯，那怎么了？”
小孩子是说不出这种话的，都是从大人嘴里听来的。
“是她爷爷奶奶把她教坏了。”这么秀气漂亮的小姑娘，竟会说这种话，“你可以生她的气，但要知道原因，大人说的话也不一定都是对的。”
江宁刚刚学会分辨好朋友和坏朋友，现在又要分辨好家长和坏家长。
“你现在还生孙莹莹的气吗？”
“还在生。”江宁小圆脸很严肃，但她又不知道为什么，觉得孙莹莹也有点可怜。
母女俩刚到家，就接到刘姐的电话：“小林，你爸爸妈妈来了，怎么你没告诉他们新地址啊！”

*

作者有话要说：
写这个故事是看了《82年生的金智英》，对里面金智英妈妈的生活遭遇很感慨，所以才想写这么个重来的故事。开文之前就有善意建议将女主年龄改小，改成二十八九岁，最好不要过三十，因为嫌弃年龄的读者很多，会少掉很大一部分的受众。
干脆把年龄放在文案里，谢谢大家看到这里，明天入V
留言100个小红包
推荐朋友小宴的耽美娱乐圈文《超级造星手册》
【APP小天使搜文名或文章ID：4712986】
《超级造星手册》by小宴
文案：
作为星途选角工作室的老板，
梁函实在受够了。
每次选角信息一发布，他的电话就被各大经纪人打爆。
有些豁出去的女演员，居然直接堵到他酒店房间门口。
这次新项目开启，梁函学乖了。
把小弟的名字写上去，自己甘做幕后大佬。
见演员的第一天，梁函一个人出来门口吹风。
传闻中手段强势、雷厉风行的新锐经纪人秦至简主动来与他寒暄。
梁函心想，我懂我懂，又是一个想送艺人一飞冲天的敬业标杆。
秦至简却说：这是我的名片，如果你想出道，随时联系我。
梁函：……等等？这个世界还有不认识我的经纪人？
————
不择手段攻·秦至简 | 蝉联三年周扒皮黑心经纪人盘点榜第一名。
切开黑受·梁函 | 稳居多位知名艺人“出道以来最想感谢的人”排行第一名。
娱乐圈强强文，搅动星坛风云，对手变男友。
又名：以造星的名义公费恋爱！
感谢在2020-08-28 11:15:08~2020-08-29 12:18:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小鸟说早早早、猫黎、小川自深山、春来花开、依稀、不会起名字、小院子、alina 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：wsr 400瓶；汤圆 100瓶；吴茉茉、木萧君、离盆盆出走 60瓶；三刀流、35光年 40瓶；flank、阿彩彩彩彩、我说.我在乎 30瓶；慕容绯衣、28976879、岚安、lulu、鱼藏浅底、8624546 20瓶；我不会取名字 16瓶；李家小懒、宅香、六贝糕、秋秋冬笋、团绒、ydl的鹤鹤、我女儿叫葵葵呀、吃什么是个问题、nightmare、tc、清水泡泡、小胖子、爱吃熊猫的竹子、明天 10瓶；喵喵喵喵、(╯‵□′)╯︵┻━┻、巽巽、萤之寂、18485872、龙七魁、任小意、pink白、蔸蔸、落日后的夕阳。、小巨人 5瓶；安格 3瓶；哆啦哆、璇 2瓶；浅红色、万年迷、嗤了个迟、月牙、萌萌、ann.安、沐、lily、liuming、carolinelulu、不高兴too、叶绿素、花清闲、咕噜咕噜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
