错撩
作者：翘摇

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4399698

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    已完结

文章进度：完结

全文字数：308961字

文案：

【本文实体书已上市，新增万字番外，各大电商平台可购。】
【下本开《她来听我的演唱会》，点进专栏可收藏~】
郑书意前男友劈腿，第三者的小舅舅开劳斯莱斯幻影，连车牌号都是嚣张的连号。
分手几天后，郑书意意外看见了那辆连号的劳斯莱斯幻影。
想到渣男和白莲花双宿双飞，她就意难平。
想少奋斗二十年？做梦。
还想跟我做亲人？可以，那我就来做你们的小舅妈。让你在谄媚的时候也要对我恭恭敬敬。
那一刻，郑书意不知道哪里来的自信，笑意盈盈地敲了敲劳斯莱斯幻影的后座车窗。
车窗缓缓摇下，年轻男人望了过来，眼镜后的双眼深邃迷人。
郑书意内心震了一下：这白莲花长得不怎么样，小舅舅居然这么帅？
几个月后，郑书意挽着男人的手，亲昵地坐进劳斯莱斯后座，看见不远处的白莲花和渣男，朝他们勾勾手指，表情嚣张跋扈。
“见到长辈不过来打个招呼吗？”
白莲花面如土色，慢慢挪过来，朝着前排司机喊了一声“小舅舅”
郑书意：“……？”
#我费尽心思结果撩错人了？#
#旁边这位先生不好意思我们现在不认识了你先放开我啊！#
*嗲精VS霸总
*狗血酸爽，不求逻辑。
内容标签：

 励志人生 

搜索关键字：主角：郑书意，时宴 ┃ 配角：秦时月 ┃ 其它：

一句话简介：男主每天分享一个单身小技巧

立意：阴差阳错的爱情






《错撩》
文/翘摇
第一章
江城, 深秋, 下午五点半。
太阳不知什么时候被云层遮住了，阳光被困在浑厚的云里, 挣扎着透出几丝残光。
似睡未睡的郑书意趴在桌子上, 额头的冷汗一阵阵地往外渗。
清脆的手机响铃在机械而密集的键盘声里格外醒神，把郑书意的意识从一片混沌中拉出来。
“您好，请问你是《财经周刊》的郑书意郑记者吗？”
郑书意接起电话, 强撑着精神说话：“是我, 请问您是？”
“我是铭豫银行总裁办的助理陈盛, 一个月前，贵刊和时宴时总预约了一个采访, 原定日期是明天，您还记得吗？”
郑书意瞬间清醒, 并且下意识直起了背。
这件事她当然记得。
时宴这个名字, 这一段时间她听了太多次。
自欧洲学成归来，既接手铭豫集团旗下私人商业银行铭豫银行，便蜚声业内
这在当时的业内人士看来并不是什么好事，毕竟这个银行的经营状态已经岌岌可危，甚至有金融评论家一改严肃措辞, 认为这是时文光拿半废不废的子公司给儿子玩儿票。
然而时宴入主铭豫银行后, 锐力解决该行过分依赖存贷业务、风险凸显等问题，剑指风险管理与控制机制, 雷厉风行扭转乾坤。
时年27的时宴引起了整个金融界的关注，各种荣誉纷至沓来, 采访邀约自然也打爆了铭豫银行总裁办热线。
虽名声乍起，但关于他的采访报道却少得可怜。
即便是最主流的媒体, 也很难拿到采访机会, 若能得到其只言片语，都足以刊登到最抢眼的版面。
而这一次，郑书意听说是杂志社的总编帮了时宴一个小忙才预约到的采访。
当主编把这个任务交给郑书意时，整个杂志社无不艳羡。
“时宴”这个名字能在媒体吸引多少眼球，也就代表采访他的记者能获得多少关注。
可是现在这个电话，让郑书意的心悬了起来，小心翼翼地问：“请问是有变动吗？”
“是这样。”陈盛说，“原定明早九点的采访，但由于时总个人工作原因，明天的时间空不出来。”
郑书意：“那之后……”
“之后几天或许也一时挤不出时间。”陈盛道，“所以如果您这边方便的话，采访时间推迟到一周后能接受吗？”
不能。
刊登采访稿讲究一个时效性，这一来一回的错期耽误，黄花菜都凉了。
郑书意急切道：“一周后真的不行，您看看能不能挤出点时间？电话采访也可以的！”
陈盛：“这个恐怕真的不行，具体的工作我不能跟你透露，但确实最快也要一周后才能空出时间。”
“那今晚呢！”郑书意问，“今晚有空吗？就三个小时，要不两个小时也行的。”
没等陈盛回答，郑书意咬了咬牙，又说：“一个小时也行！您就帮帮忙行吗？”
陈盛沉默片刻后，放低声音，说道：“今晚时总有一个比较重要的宴会，或许，我只是说或许，中途可能抽出时间，您看……”
“我来等！”郑书意二话不说答应下来，“您给我地址，我可以过来等。”
挂电话前，陈盛再次强调：“郑小姐，我可以给您安排一个地方，但是我不能确保时总会有时间，您可能会跑空一趟。”
-
听筒里只剩机械的“嘟嘟”声，在耳边徘徊许久后，郑书意“咚”得一下趴回桌上，脑子里的紧张感慢慢消散，随之而来的却是心空一般的怅惘。
能采访时宴，原本是该开心的。
但是生理期的心理敏感度被这一刻的失落烘托到极致，郑书意的情绪绝对说不上好，甚至有些心酸。
今天是她男朋友岳星洲的生日。
是他们在一起后，第一次过生日。
岳星洲还专门预订了餐厅，买了电影票，等她下班一同庆祝。
现在她不仅不能陪男朋友过生日，还要拖着病恹恹的身体去工作，甚至还可能跑空一趟。
郑书意把自己的脸翻了个个儿，闭着眼深呼吸几口后立刻关了电脑开始收拾东西。
孔楠本来在埋头写稿，听到对面桌的动静，抬头问：“怎么了？”
郑书意撑着桌子站了一会儿，等小腹那一股绞痛过去了，才说：“采访提前了，我今晚就得去。”
“啊？”孔楠这才注意到郑书意的脸色。
虽然她皮肤本就白净，但这会儿没有一丝血丝，几近透明，病态明明白白写在脸上了，完全没了平时那股鲜活的灵动感。
“你还行不行啊？”
“不行也得行呐，不然我能怎么办嘛。”
郑书意走到打印机旁，抱着一叠文件，耷拉着眉目盯着地面发了一会儿呆。
打印机无声地运动，纸张井井有条地堆积在面前。
不知是谁的手机铃声响了，郑书意突然抬起头，眨了眨眼睛，也掏出自己的手机。
她应该给岳星洲打电话说一声的，只是刚翻出通讯录，对方就像有感应一般打了电话过来。
“宝贝，什么时候下班？我来接你？”
郑书意靠着打印机，手指在版面上画圈：“不好意思啊，我临时要去采访，可能要两个小时左右，应该不能和你吃饭了。”
她想了想，又说：“我今天身体不舒服，可能晚上也没办法去看电影了。”
岳星洲闻言叹了口气，说道：“那好吧，我找个朋友凑合着过吧。”
“嗯，对不起哦。”郑书意抿了抿唇，声音越发细小，“下次给你补上好不好？”
-
孔楠等郑书意挂了电话，转着笔，另一手撑着下巴，笑眯眯地说：“鸽了你男朋友？”
“不然呢？”郑书意反问，“不鸽男朋友，难道鸽时宴吗？”
“唉，可怜啊，你的亲亲男朋友就这么被一个素未蒙面的男人抢走了跟你一起过生日的机会。”
“说的好像我是去陪时宴过生日似的。”郑书意拿起资料走到一边装订，“我自己都无语，我连时宴长什么样子都不知道，却要为了他鸽了我男朋友。”
孔楠觉得有些不可思议：“不过话说回来，你男朋友都没意见吗？”
“这种事情能有什么意见？”郑书意想了想，说，“他什么都没说，表示理解的。”
“啧，你这男朋友过分通情达理了啊。”孔楠一边关电脑，一边说，“不像我男朋友，黏人死了，我要是鸽了他，不管什么原因，他肯定要跟我生气。”
恍惚间，郑书意有片刻的失神。
“咔嚓”一声，手指传来刺痛，她条件反射地抽开手，才避免被订书机刺破皮。
但指尖的尖锐痛感久久没有消散，渐渐蔓延到心里。
郑书意一手拿着资料，一手拿着手机，在打印机前出了一会儿神。
“我下班啦。”孔楠拿着包起身，递过来一盒药，“我看你止痛药都吃完了，拿着我这个，提前吃点，别采访的时候痛晕过去。”
说完，她又凑近，低声说：“你要是搞砸了，树上的酸梅可要开心死了。”
郑书意此时无心回应孔楠的提醒，她满脑子都是“通情达理”四个字。
岳星洲，是不是过分“通情达理”了？
而且，她刚刚说自己身体不舒服，岳星洲都没有问一下她哪里不舒服。
某种念头一旦生出来，就会难以遏制地在心里发芽。
郑书意有些恍惚地坐到工位，拿着手机迟疑片刻后，给岳星洲发了消息。
郑书意：你有没有不开心？
岳星洲：？
岳星洲：没有啊，理解理解，工作重要嘛，以后还有很多个生日一起过。
岳星洲：对了，你说你身体不舒服，怎么了？病了吗？
郑书意呼了一口气。
看来是生理期容易敏感，想太多了。
郑书意：没什么，就是例假不舒服TAT
岳星洲：心疼宝宝。
岳星洲：那你在哪里采访？结束之后我来接你。
-
陈盛给的地址，是远在西郊的华纳庄园。
正值下班高峰期，路上堵车，郑书意忍着腹痛，一路上转了地铁公交车，又打出租车，花了一个小时才到目的地。
说心里不烦躁是假的，一路上，她不知道默默骂了时宴多少次。
偏偏陈盛帮她安排的地方，是宴会厅楼上的休息区。这里宽敞，华丽，却空无一人，足以把一个陌生人的寂寞放大百倍。
郑书意坐在沙发上，双腿随着壁钟滴滴答答的声音晃荡，一遍又一遍地打量着四周试图让自己不要睡着。
然而等待的时间实在太漫长了，她几次像小鸡啄米一样耷拉着脑袋差点睡过去，直到有推门的动静响起，郑书意一个激灵坐直了，抬起头看向大门。
直射灯下，一个男人驱步进来，随着光线越来越明亮。
郑书意看实了来人，一下子又泄了气。
来的不是时宴，而是他的姐夫秦孝明，如今的铭豫集团二把手。
这个人曾经接受过郑书意几次采访，所以两人算得上认识。
秦孝明进来的第一眼也瞥见了郑书意。
起初她倏地挺直了背，那双亮晶晶的眼睛在暗处也能看出极为兴奋。
可是在和他对视目光的那一瞬间却又暗淡了下来，连带着整个人都有些颓了。
“秦总，您也在这边？”
秦孝明顿了一下，把手机拿到一旁捂着，“嗯，你怎么在这儿？有采访？”
郑书意如实回答：“嗯，来等时总。”
秦孝明上下打量她几眼，又多看了几秒她苍白的脸色，也没多说什么，只是嘀咕了句“让人等这么晚”就走了。
窗外不知道什么时候开始落起了雨，淅淅沥沥地打着树叶，发出凄冷的“沙沙”声。
偏偏楼下偶尔会传来宴会里的动静，虽然细碎，却也能料想其热闹。
这么一对比，郑书意觉得自己更惨了。
两个小时后。
就在郑书意实在熬不住困意，眼皮上下打架时，手机铃声终于响了。
清脆的铃声在这空荡荡的房子里生出一股不祥的预感。
陈盛：“郑小姐，不好意思，这边宴会已经结束了，时总接下来还有其他事情，所以……”
果然。
郑书意沉默了好几秒，才开口道：“我知道了，谢谢。”
这个采访还是来不及了。
郑书意站起来的那一刹那，脑子里晕乎乎地，扶着沙发缓了好一会儿才蹬着高跟鞋进了电梯。
等她到华纳庄园大门外时，不出意料地，这雨已经封了门。
秋叶寒风夹着雨丝，刀子似的往郑书意腿上刮。
她没想过今天会在室外待很久，穿得是日常的OL套装裙，看着是严肃正经了，但薄薄的一层透明丝袜只是作个礼仪，根本不抵事儿。
大衣下的双腿裸露在外，裙子堪堪遮住膝盖，没站一会儿便几近失去了知觉。
渐渐有人出来了，郑书意退到一边，扭头看的时候，发现不少人都是她采访过的。
看样子，这是一个金融界的酒会。
郑书意下意识想再看看有没有可能遇到时宴。
但惊觉，她并不知道他长相。
时宴这个人作风甚是低调，极少出现在公众面前，郑书意准备资料时上网搜了过，只见到一些大全景里有他并不清晰的身影，但却没有正经的写真。
-
不一会儿，一个互联网金融公司的女CFO和郑书意曾经有过两面之缘，见她可怜兮兮地站在这里等车，提出要送她回家，但郑书意拒绝了。
刚刚岳星洲说要来接她。
现在十一点整，距离他的生日过去还有一个小时。
她想，不管怎样，还是要亲口对他说一句“生日快乐”。
一楼泊车廊宽敞干净，来宾的车陆陆续续开走，留下影影绰绰的尾灯。
不多时，宴会厅里的人所剩无几。
“郑记者？”一个男人上前。
郑书意回头看了一眼，是一个只见过一次的某资本公司高管，但平时老在微信上找她聊天。
男人笑着上前，靠得极近，一开口就是一醉酒气：“一个人吗？我送你回家吧。”
这人平时出现在社交场合都是人模人样的，这会儿倒是连寒暄都没有，心思昭然若揭。
郑书意：“谢谢，不用了。”
男人靠近了点，拉住她的手臂，“走吧，雨这么大也不好打车。”
郑书意皱眉，扒开他的手，“真的不用了，谢谢，我男朋友等下就来了。”
听见“男朋友”三个字，男人打量着郑书意，和她对视时，知道她这番话不是假意推脱，便二话不说掉头就走。
接下来，又一个年轻男人对她发出了同样的邀请。
这也是个认识的，但郑书意知道他就是个真正玩儿票的富二代。
同样用强调“男朋友”打发掉那个人后，郑书意往墙边站了站。
本来今天被时宴鸽了，她心里就不舒服，接连遇到这样的事情，胸腔里更是有一股无名火在蹿。
她站在寒风中的场景正好落在走出宴会厅的秦孝明眼里。
秦孝明动了恻隐之心，侧身对时宴说：“这不是郑书意吗？小姑娘大晚上挺可怜的空等你一场，这边人多，我也不方便，你找个机会帮忙送一程吧。”
时宴撩眼看过去，女人的羊绒围巾缠了几圈，裹到下巴，衬得上面那张脸好像只有巴掌点大。
明晃晃的冷光灯下，她的脸色微微有些苍白，鼻尖也冻得红彤彤，但依然难掩眉眼的秀气精致，杏眼红唇，明艳娇俏，像一个精雕细琢的瓷娃娃，站在那里，带了点惹人怜的味道。
-
等郑书意从手机里抬头时，一辆黑色宾利缓缓停在了她面前。
同时，身后响起一阵脚步声。
郑书意回头，和迎面走来的男人有一瞬间的目光相接。
男人眼神稍作停留，头顶的水晶吊灯在他金丝镜框上投射出冰冷的光，在他颊边轻微晃动。
“郑记者？”他停下脚步，西服勾勒出的臂弯的弧度显出几分疏离，“我送你一程？”
这个男人郑书意没见过。
但她却在想，现在的富二代们怎么一个个都这么随便了。
“不用了，谢谢。”
镜片后的那双眼缀着明晃晃的灯光，眼尾往上一挑，明明该是轻佻的眼神，却透出一股难以忽视的压迫感。
于是，刺骨寒风下，郑书意迎着他的目光，补充道：“我男朋友马上来接我。”
一字一句，加重了“男朋友”三个字，潜台词的意思是：我是有男朋友的人。
“……”
时宴的嘴角几不可查地勾出一抹冰冷的弧度，单手入袋，迈步离开。
泊车员拉开车门，他躬身上车，宾利飞驰而去。

*

作者有话要说：
好久不见啊，我左手牵着小舅舅右手牵着小舅妈启程，来陪大家度过春天啦，然后让大家见证一个上错豪车嫁对郎的狗血甜文（不是）。
上一本老查资料啊什么的写得有点累，这一本就轻松一点，图个酸爽欢乐吧。
还是老样子日更，有事会在文案请假，晋江抽风的时候在微博请假@翘摇啊摇
祝大家看文愉快。






第二章
汽车的尾灯在雨幕里氤氲成模糊的光圈, 逐渐消失不见。
雨停了，但宴会厅人也走光了。
泊车员和门童检查着四周的设施, 保洁人员拿着拖把在地上画出一道道水迹, 一阵阵冷风吹过来，卷起几片枯叶飘到郑书意脚边。
她再次紧了紧围巾，在这凄凉的夜里, 一时竟不知道该生那个素未谋面的时宴的气还是生岳星洲的气。
终于, 当挂钟敲响十二点的钟声时, 一辆熟悉的车缓缓开了过来，停在门口, 随后岳星洲冒着雨下了车。
没等他说话，郑书意就冒雨跑过去, 扑到他怀里, 抱着他的手臂撒娇。
“我都快冻死了！”
岳星洲哄着她坐上车，系上安全带后侧身去揉她的头发，“对不起啊，雨太大了没看清路边，走错了个岔路口, 绕了好大一圈才转上来。”
听到岳星洲温柔的声音, 郑书意那点委屈很快就消失殆尽，反而是对他的愧疚铺天盖地涌了上来, 柔声道：“我就是随口说说，你今天过得怎么样？开心吗？”
岳星洲手握着方向盘, 长长地叹了一声，“女朋友都不陪我, 我怎么开心啊？”
“对不起哦。”郑书意扭着上半身, 笑吟吟地看着他，“今天谁陪你过的生日啊？”
没等他回答，郑书意就抢着问：“许峰吗？”
岳星洲张着嘴，先笑，后点头：“嗯，你怎么知道？”
许峰是岳星洲的大学室友，两人毕业了之后也一直在联系，关系很好。
“他可真是越来越骚了啊。”
郑书意说。
“嗯？”岳星洲侧头看了她一眼，“为什么这么说？”
“以前觉得他就是个钢铁直男，没想到现在也会用香水了。”郑书意突然凑近岳星洲脖子边用力闻了几口，“淡淡的很特别的味道，品味不错，下回帮我问问是什么香水，我觉得我用着应该也挺合适。”
“好。”岳星洲淡淡地点头，岔开话题，“今天采访怎么样？”
到了自己男朋友面前，郑书意也不想再端着了，没好气地说：“什么人啊真是，原本约好的采访说鸽就鸽了，今晚我眼巴巴来等着，结果人家还是面儿都没露一个。”
“别生气。”岳星洲空出一只手，又揉郑书意的头发，“资本家都是没人性的，别跟他们一般见识。”
“喂。”郑书意捂着自己头发，有点不开心，“你今天怎么老揉我头发？烦死了。”
-
回到家里，郑书意连洗澡的力气都没有，也没急着卸妆，蹬掉高跟鞋就摊进了沙发，双眼再也撑不住，意识很快就在流逝。
然而在即将睡着那一刻，她突然想起还没确认岳星洲是否平安到家了，于是立刻一个鲤鱼打挺下了床。
外套包里没有找到手机，郑书意又摸了单肩包，依然没掏到，最后干脆把包里所有东西倒出来，依然没有看见手机。
郑书意坐在沙发上回想今晚发生的事，根据她的行动轨迹，手机不可能是被偷了。
那么，不是是忘在华纳庄园，就是忘在岳星洲的车上了。
手机在现代人的生活中占据举足轻重的地位，不找到根本没办法放心，于是郑书意立刻翻出iPad定位手机。
几分钟后，她看见地图上的红点越来越清晰，人却越来越迷惑。
她的手机，这个时候居然出现在江城第一人民医院。
真被偷了？
不可能啊，她明明是拿着手机坐进岳星洲的车的，期间哪里都没去过。
现在唯一的解释就是，她把手机忘在岳星洲的车上，然后岳星洲这会儿去了医院。
可是岳星洲为什么会在这个时候去医院？
他突发疾病？还是出车祸了？
郑书意不敢细想，立刻起身，换了一条裤子就出门。
她没有手机不能网约车，在冷风中足足站了二十多分钟才等到一辆出租。
黑云压城，风雨大作，马路上一辆辆车疾驰而过，飞溅起路边积水。
不知是不是因为生理期过于敏感，郑书意面容平静，说不清道不明的情绪却如海边阔浪一般，忽而猛烈涌上心头，忽而悄然退却。
整个世界仿佛都在暴雨中飘摇。
-
深夜的市医院依然灯火通明，消毒水味道夹着冰冷的风雨弥漫在空气里。
郑书意打开车门，雨水直朝着她的脸拍来，无处可躲。
她撑着伞，随意地擦了擦脸，四周张望着，一眼便看见了岳星洲的车。
可是岳星洲不在车里，郑书意也不知道没有手机的自己要怎么在这么大一个医院找到他。
雨势已经大到伞遮不住了，郑书意小腹的不适感越来越重，背上冒着虚汗，脚步虚浮，一步一步地往门诊大楼走去，裤腿渐渐湿透，行动变得越来越艰难。
突然，她踩到一个水坑，整个人趔趄了一下，然后朝一旁倒去。
幸好旁边停着一辆车，她整个人摔上去虽然有点疼，但是不至于倒在全是水的地上。
郑书意慢慢站了起来，低头一看车标志，立刻敏捷地弹开了。
这是一辆车牌连号的劳斯莱斯，惹不起，不知道的还以为她碰瓷呢。
揉了揉手腕，郑书意撑着摇摇欲坠的伞继续往前走。
然而当她距离门诊大楼只有不到十米时，脚步突然定住。
隔着雨幕，前方门诊灯下站着一个男人。
他轮廓模糊不清，可他的身形是熟悉的，他的衣服是熟悉的，连他垂着头的角度都是熟悉的。
郑书意深吸了一口气，目光穿过雨帘，凝注着岳星洲。
而浑然不知的岳星洲此时却搂着一个女人，细致地为她披上他的外套
脑子里的想法疯狂发芽野蛮生长成型，事实面前只隔着一层膜了，但郑书意还在试图安慰自己。
应该只是朋友，岳星洲本来性格就好，晚上来医院看朋友很正常，况且他们也没有什么亲密的接触。
可是下一秒，那个女人便抱住了岳星洲。
岳星洲抬手揉了揉她的头发，嘴角还有无奈的笑容。
一瞬间，郑书意感觉冰锥似的雨滴都扎进了她的血肉里，冷得彻骨。
抱了一会儿后，那个女人抬起头，梨花带雨地看着岳星洲，两人靠得很近，鼻息都能交缠在一起。
在郑书意这个距离，她只能看见那个女人断断续续地张嘴说了什么，而岳星洲的表情似乎变得越来越不自然。
随即，那个女人垫了垫脚尖，吻了上去。
郑书意像是看见什么脏东西一样猛地闭上了眼睛，久久没有睁开。
——岳星洲，我睁开眼睛时，你推开她！
——你推开她，我就听你解释！
不知过去了几秒，郑书意紧紧皱着眉头，一丝一丝地睁开了眼睛，眼前的画面一点点清晰。
岳星洲不仅没有推开这个女人，他还在回应她的吻。
他那修长的手慢慢地抬起来，抱住了她的腰。
雨越下越大，似乎要湮灭这个城市。
夜空好像关了灯的电影幕，郑书意眼前出现了很多过去的画面。
一开始，她并不喜欢岳星洲。
那时她已经要大四了，室友都说发现一个低一级的学弟特别帅，于是几个人像狗仔一样跑到操场去看。
也就还行吧，没有他们说的那么夸张。
郑书意如是想，并很快将这个人忘在脑后。
可是岳星洲却对郑书意一见钟情了。
二十岁的男生，追求总是来得热烈而直白，送花，表白，在晚会上明目张胆地对她唱情歌，轰轰烈烈又炽热动人。
但郑书意不吃这一套，花不要，礼物不收，唱歌的时候她掉头就走。
那时候，很多人都觉得岳星洲应该坚持不了多久，包括郑书意也这样认为，他跟那些三分钟热度的男生没什么区别。
可是郑书意没想到直到她毕业进入报社成为一名实习记者，岳星洲也没放弃她。
离开了校园，郑书意每天要早起报选题，抢线索，奔走在金融街做采访，夜里还要熬夜写新闻稿，拿着可怜的实习工资，却时时在操心几百亿几千亿的项目。
对社会生活的不适应导致郑书意很长一段时间都郁郁寡欢，这个时候，岳星洲成了她生活里唯一的色彩。
郑书意到现在都还记得，她答应做岳星洲女朋友那天是在电话里说的，而岳星洲这个傻小子却兴奋地立刻从学校打车来见她，只为了一个名正言顺的拥抱。
朋友们其实也大多不理解郑书意，说他岳星洲除了长了一张小白脸，还有什么出挑的地方吗？家庭条件普普通通，工作也没有什么前景，你完全可以找到更好的。
郑书意还记得自己当时的回答：我觉得他这个人特别真诚呀！多难得的品质啊！
可是为什么这么快，人就变了呢？
她视线的焦点再次聚集在门诊大楼的台阶上，几个匆匆走出来的护士小姐看见拥吻的动情两人，露出艳羡的笑容。
真是好一对璧人。
过分通情达理是真的。
漠不关心是真的。
揉头发的习惯是真的。
只有“许峰”是假的。
或许连那淡淡的香水都是这个女人的。
郑书意觉得深夜冒雨赶来医院的自己就是个笑话。
理智告诉她，此时自己不应该是一个局外人，她应该走上去捍卫自己的所有权。
可是她迈不动腿，也不愿意在这人来人往的医院上演一出狗血大剧。
她对身份的自持也不允许她把自己弄得那么狼狈。
静静地看了一会儿后，郑书意摸了一下脸，满手的雨水，不知道有没有夹杂着泪水。
她走向岳星洲的车，摘下她岳星洲送给她的手链，牢固地挂在车门把手上后，转身走进雨幕。
夜雨瓢泼，银质细链被雨水冲刷得摇摇欲坠，却依然泛着冰冷的光点。

*

作者有话要说：
看，你头上有绿光：）
然后，我觉得有必要给大家打个预防针。
本文应该不长，但各种狗血与修罗场齐飞，女主和男主臭毛病一堆，不是啥完美的人，千万不要对他们要太高的要求TAT






第三章
冷风一阵阵吹过来, 提醒着站在门口的人该离开了。
岳星洲看着这门帘一般的雨, 正在犹豫要不要冲进雨里时，秦乐之从包里拿出伞, 撑开后举到他头顶。
一个眼神对视后, 秦乐之笑了一下，挽住他的胳膊，两人一起往停车的地方走去。
十来米的距离两人走了好几分钟, 站到车前时, 岳星洲低声道：“那……我回家了。”
秦乐之挽着他的胳膊不放手, 低头靠在他胸前，撒娇道：“你再陪我一会儿嘛, 我怕天亮了就发现这一切都是梦。”
岳星洲舔了舔唇角，眼神不知道该往哪里放。
片刻后, 他还是抬手抱住了秦乐之的背。
两个人在一把女士伞下显得拥挤不堪, 夜雨淅淅沥沥地飘到秦乐之脖子上，冷得她打了一个寒颤，但她还是没有松开手。
“冷吗？”
岳星洲问。
秦乐之越发抱紧了岳星洲，“有你在就不冷。”
“嗯。”岳星洲说，“我真的要回去了, 明早还上班。”
听到这话, 秦乐之放开了岳星洲，抬头看着他的时候眼里有雾蒙蒙的水汽, 整个人虚弱得好像这雨再大一点就能淋化她。
她用小指勾住岳星洲的小指，轻轻地晃, “星洲，希望你好好考虑我今天说的话。她能给你的, 我都能给你, 她不能给你的，我也能给你。”
说完，她松开手，低声道：“我小舅舅还在等我，我先走了。”
岳星洲定定地看着秦乐之坐进了一辆劳斯莱斯，目光在头顶的路灯下闪烁，喉结微动。
他转身，慢吞吞地朝自己的车走去。
夜幕里，视线变得模糊不清，他拿出车钥匙，按了解锁键，伸手去拉车门，却摸到一个硬硬的东西。
等他看清那是什么时，心跳突然加速，血气倒涌，意识瞬间空白一片，神经紧张地快要炸裂。
-
凌晨三点四十五。
雨应该是停了，路上的鸣笛声清晰得刺耳。
郑书意平躺在床上，睁眼看着天花板，脑子里嗡嗡作响，混沌一片，胸腔因强烈的气息吞吐而起伏不定。
休息了一会儿，郑书意立即去杂物间里掏出一个纸箱子，把这些日子岳星洲送她的东西全都装了进去。
收拾的间隙，两章宋乐岚的演唱会门票从柜子上落了下来。
郑书意盯着它们发了一会儿呆，随后捡起来，放到书柜最顶层。
今年的演唱会，原本他们是打算一起去看的。
收拾好东西后，郑书意坐到沙发上，安静地等着岳星洲来找她。
不多时，门铃声果然响起。
以郑书意对他的了解，他现在肯定满身是雨水，可怜巴巴地站在门外，等着跟她解释，求她原谅。
连台词她都预料了，开口就是“你听我解释”，之后他会红着眼眶，拉着她的衣角，像当初跟她告白那样。
想到这些，郑书意自己都笑了。
她起身的时候没有什么力气，但还是强打着精神，出现在岳星洲面前。
走廊上的灯只亮了一盏，昏昏暗暗的，但足以照清岳星洲的面容。
他手里拿着一把蓝色蕾丝边的伞，头发软趴趴的，但却干干净净，浑身上下一点水渍都没有。
跟郑书意的想象不一样。
他弓着肩膀，低着头，掀眼看了郑书意一眼后又立马垂下眼睛。
“书意……”
郑书意抬了抬下巴，正要把排练好的绝不原谅的话说出来时，却听对面道：“我们分手吧。”
郑书意：“……？”
“我很爱你，也很想和你永远在一起，可是这样的生活太累了，永远看不到节点在哪里，我想要在这个城市买一套小房子都是奢望，我……”
“等等。”郑书意回过神来，连忙打断他，“你什么意思？”
“书意。”他皱着眉，一咬牙，把心里的话一口气说出来，“我们都要现实一点！她的家庭不一般，小舅舅开劳斯莱斯，连车牌号都是连号，整个江城仅此一辆！有钱有权，我也想平布青云到达二十年后的状态，我……我觉得我们还是适合做朋友。”
郑书意差点一口气没上来，距离当场去世就只剩一个指甲盖的距离。
所以到头来，她还没开口，就被先发制人甩了？
“岳星洲。”郑书意憋着气，紧紧抓着门框，一字一句道，“我的手机带上来了吗？”
“带、带上来了。”
岳星洲还是不敢跟她对视，匆匆瞥了她一眼后就低下头把手机拿了出来。
郑书意夺过自己的手机，深吸一口气后，一鼓作气一脚把纸箱子和岳星洲踢出去。
“谁他妈要跟你做朋友！做你祖宗！”
-
摔门声响彻整个楼道，郑书意靠在门板上都还能感觉到门板的震动，而她一下又一下地顺自己胸口以保证自己不会一口气背过去。
安静了一会儿，门外终于响起了一阵脚步声。
郑书意没忍住最后那一丝期待，期待岳星洲还能做个人。
于是她转身，从猫眼里看出去，却见岳星洲抱着纸箱子走了两步，突然又蹲了下来，把纸箱子放在地上，然后埋头在里面翻找着什么。
箱子里装的全是岳星洲送的东西，有陶瓷品，有装饰品，有书，还有很多零零散散的小玩意儿。
不一会儿，他掏了个什么小东西出来放进外套包里，却丢下那箱子东西进了电梯。
不会吧？
郑书意脑子里一下懵了，用力眨了眨眼睛。
如果她没看错的话，岳星洲拿走的是那箱子里最值钱的珠宝胸针？！
这一刻，愤怒铺天盖地而来，淹没了一切矫情的情绪，撕碎这几年时光的滤镜，把岳星洲品质里最恶劣的一面血淋淋地撕开放大摊在郑书意面前，容不得她再有任何的留恋，甚至连印象最深刻的美好回忆都在一瞬间灰飞烟灭变成引燃怒火的飞屑。
郑书意扑到床上，翻来覆去捶打枕头，依然无法抹去脑子里那些画面。
每每一闭眼，就想起岳星洲那副跟她在一起仿佛是受了委屈的样子，弄得郑书意活生生地睁眼到天明。
但她只请了半天的假，下午还是梳妆打扮去公司。
渣男可以丢，绩效不可以丢。
-
“铭豫银行那边来电话了，人物采访推到下周四下午三点。”主编唐亦把她叫进办公室，看着电脑头也不抬，“但是呢选题最好换一下，你尽快交一份新的提纲给我。”
“哦。”
唐亦听见郑书意死气沉沉的声音，挑了挑眉，“这都是常见的事，你算是一路顺风顺水的了，就因为你长得漂亮。你知道吗，有多少记者打出去十个电话，五个永远在开会，三个永远在敷衍，还有两个永远不方便接受采访。你现在就置气，以后怎么办？”
“我没置气，说起来我还得谢谢时宴呢。”郑书意用毫无起伏的语气说，“不然我怎么会发现我男朋友，哦不，前男友出轨呢？”
“什么？变前男友了？”
唐亦似乎是很震惊，可是说到最后一个字时，尾音上扬，眉飞色舞，就差把“好好笑哦”几个字写在脸上了。
郑书意：“……”
“哎哟。”唐亦为了不让自己太过分，捂住嘴说，“我是不是不该表现得这么开心？”
郑书意没有力气摆出什么表情来，只淡淡说：“还好，只是鱼尾纹笑出来了。”
唐亦瞬间变脸，冷冷地转头看电脑，翘着中指按压眼尾，“早就跟你说了，你那男朋友不行，你这条件配个什么样的不好？”
“那我要配个什么条件的男朋友？”郑书意脑子里又出现昨晚的画面，自言自语般说，“配个有劳斯莱斯的。”
“不行吗？”唐亦站起来，往她怀里塞了一份文件，“你有学识，有长相，工作体面，以后前途无限，怎么配不上？”
这个“前途无限”其实是唐亦很久之前给郑书意的规划。
当初是她把郑书意从报社挖过来的，就是想打造出专属《财经周刊》的人形招牌。
郑书意毕业于国内数一数二的财经大学新闻专业，科班出身业务能力过硬，小姑娘还能吃下时报新闻记者的苦。
最重要的是，唐亦觉得她拥有过人的美貌。
即便是严肃的行业，美貌也是特别吸引人眼球的媒介。
若再是跟“学历”、“能力”这几张牌一起打出来，那就是王炸。
所以她觉得等郑书意出几篇关注度高的作品，《财经周刊》再助力一把，两者相辅相成，让她成为圈子里的名记者，日后行走在金融圈便如同如入无人之境，就为杂志社带来更大的效益。
“哦。”郑书意懒得跟唐亦讨论这个问题，低头看手里的东西，“这是什么？”
“下午有个金融峰会，你要是死不了就去跟一下线索。”
唐亦朝她挥挥手，示意她可以走了，“还有下周铭豫银行的采访，好好准备哦。”
这就是有一个不近人情的上司的好处，郑书意连矫情都没时间矫情，去卫生间补了妆便匆匆离开公司。
这场峰会在江城新金融中心举办，地处偏僻的四环路，去年才落成，四周还处于开发阶段，路上除了汽车基本没有行人。
但是这个地方郑书意并不陌生，一是因为她经常出入这里做采访，二是因为岳星洲的工作地点就在这里。
以前她要是有时间就会来这里等岳星洲下班，然后两人一起去吃饭看电影，再去一家她最喜欢的甜品店买小蛋糕。
以至于现在郑书意听完了整场峰会，竟下意识拐进了那家甜品店。
等她回过神时，店员已经在热情招呼她了。
郑书意从柜子里拿出她平时总会买的蛋挞，黄色芝士上缀着的两颗红色葡萄看起来像极了岳星洲那可恨的面目。
“小姐，那个……”店员小心翼翼地说，“下午了，蛋挞买一送一。”
话音刚落，门口欢迎声响起，店员连忙去招呼新进来的客人。
而郑书意还在盯着那蛋挞，直到身后响起一道熟悉的声音。
她猛地回头，猝不及防和岳星洲对上目光。
岳星洲的表情出现明显的凝滞，站在门口一时不知道该不该再进一步。
片刻后，他然后别开脸，拉着身旁的女人说：“明天再来买吧。”
这时候郑书意才注意到他牵着的女人，就是昨天晚上在医院看到的那位。
昨晚来跟她提分手，今天两人就手牵手出来招摇过市了？
“怎么了？”秦乐之虽然看到郑书意了，但她不打算走，“我都吃习惯这家了，一天不吃都不舒服。”
她走到郑书意身旁，侧身拿出一整盒蛋挞，收手的同时睨了郑书意一眼。
那眼神明显就是表示她知道郑书意是岳星洲的什么人，但丝毫没有作为第三者的自觉，甚至还透露出一股洋洋得意，仿佛一个打着赤脚冲进宴席往菜里吐了口水的人在向所有人炫耀她得到了整桌子菜。
郑书意被她这眼神晃得太阳穴突突突地疼。
好，我忍。
她丢开蛋挞，头也不回地离开甜品店。
但是踏出大门时，她突然想到什么，于是立刻停下脚步回头，正好碰上秦乐之也正带着胜利者的目光在看她。
郑书意目光下移，看见她围巾上戴的那块金光闪闪的东西，果然就是昨晚岳星洲带走的胸针？！
“……”
仿佛有千万只烧得滚烫的火炭在来回碾压郑书意的胸腔，怒火随时随地要喷薄而出。
但她的表情却平静无波，只有目光凝住着那胸针，用不轻不重地声音说道：“竟然还真有人喜欢用二手货。”
说完，不管里面的人作何反应，她径直踏出了这家店。
然而走了几步后，郑书意终于忍不住，一脚踢在了路边的大树上。
大树当时害怕极了，从来没见过这么生气的女人。
她垂着头，胸口剧烈起伏着，明显感觉到自己的脸颊因为生气而变得灼热。
路上车鸣声不断，她稍微侧了侧头，看见岳星洲和秦乐之走了出来。
岳星洲手里拿着甜品盒子，秦乐之抱着他的手臂一蹦一跳地坐上了他的副驾驶。
刚从动物园放出来还没学会直立行走吗这是？
郑书意死死盯着那个方向，直到牙齿都咬酸了，才迈开腿往前走。
她也不知道自己在干什么。
不去打车，不去地铁站，就这么漫无目的地在这个宽阔得有些寂寥的大路上一步步地走着。
云层的边际与天融为一体，浑浊又昏暗，时间的流逝变得模糊不清。
不知走了多久，郑书意终于停在一个路口准备拦一辆出租车。
但就在她往大路中间看去时，对面街道停着的一辆车猝不及防抓住了她的注意力。
当她视线渐渐聚焦时，那明晃晃劳斯莱斯标志仿佛在闪着金光。
车就是她昨晚在医院看见的那一串，也正是岳星洲口中的“连号车牌”，全江城仅此一辆。
一个念头飞速在郑书意脑海里闪过，以及今天唐亦对她说的话。
——“你有学识，有长相，工作体面，以后前途无限，怎么配不上？”
寒风肆意在脸上吹刮，思绪却如热浪在脑海中翻涌。
不太理智，不太冷静，但只三秒钟，郑书意做出了一个颠覆她日后生活的决定。
有的人，你不让他为自己的所作所为付出代价，他不会觉得你洒脱大气，只会觉得你傻。
不是想少奋斗二十年吗？
不是想背靠大山吗？
就算不能让你付出代价，也要你日后谄媚的时候不得不毕恭毕敬地叫上我一声小舅妈。
想到这里的时候，郑书意已经站在了车旁。
她看向车窗，倒映出来的面容虽然有些憔悴，有别于平时灵动的娇艳，却有一股楚楚可怜的脆弱感。
郑书意抬手敲了敲车窗，静默等候，里面却很久没有动静。
久到郑书意几乎要以为车里没人时，车窗终于缓缓降了下来。
起初，郑书意只是看见一副缀着倏忽光点的金丝框眼镜。
车窗继续下降，如剧院的幕布一般，男人的面容缓缓在映郑书意的眼前，随之而来的是她心里暗暗骂的一句脏话。
但凡见过这张脸的人，都不会短时间内忘记，郑书意自然也记得，这是昨晚在华纳庄园提出要送她回家的那个人。
只是她没想到，那个秦乐之看着清汤寡水的一张脸，小舅舅居然是这样的色相？
男人被敲开车窗似乎没有太多的意外，只是目光凝注着她。
虽然尴尬，但郑书意觉得并不完全是坏事。
至少，昨晚他不是也对她有那么点意思吗？
于是郑书意弯腰，轻声道：“先生，我手机没电了，打不到车，能不能借您的手机打个电话呢？”
时宴甚至都没动一下，只是微微抬眼，侧着目光打量了郑书意一眼。
在眼神对视中，郑书意看不出他到底什么意思，于是心一横，说道：“或者，您愿意载我一程也可以。”
时宴盯着她看了一会儿。
他眉眼狭长，而眼镜的冰冷质感正好压制住上扬眼尾的那一抹轻佻。
几秒后，时宴慢条斯理地收回目光。
“我的车不载有男朋友的女人。”
郑书意：“……？”
车辆就这么当着她的面倒了出去，疾驰向公路。

*

作者有话要说：
嘿，你这男人还有点意思哈。






第四章
泛着橘光的云彩在天边翻涌, 时间的流逝变得肉眼可见。
杂志社采编部密集凌乱的灯光亮起, 所有人都沉浸在此起彼伏的键盘声中，连空气里都萦绕着截稿日的紧迫感。
郑书意今天的稿子写到收尾, 那股懵懵的感觉才消散, 并且接受了“昨晚试图搭讪她的男人就是小三的小舅舅而他今天记仇地拒绝了自己的搭讪”这个事实。
还挺记仇的啊。
郑书意浑然不知自己唇角露出了一个诡异的弧度，紧紧盯着屏幕，双手飞快地打字, 嘴里念念有词, 看起来文思泉涌, 灵感四溢。
然而——
“各银行理财公司预计明年将步入新的融资计划，银保监会敦促渣男赶紧去死挫骨扬灰拿去施肥, 小三月经失调满脸痘痘得了灰指甲一个传染俩。”
“啥？”坐在旁边工位的孔楠眯着眼睛探了上半身过来，看了一眼后, 问道, “你在写什么东西？”
郑书意灵魂归位，扫视了一眼屏幕，眼睛也不眨地删除了那一行字。
“没什么。”
她合上电脑，抬头看着窗外的霞光,。
写完今天下午的峰会稿后, 郑书意没有下班回家，继续留在办公室写针对时宴的采访提纲。
情场失意, 职场总要得意，郑书意势必要拿出一份惊才绝艳的稿子震撼住唐亦, 免得唐亦总觉得她失恋了就像个可怜虫。
郑书意这个人，不仅报复心强, 自尊心也挺强。
所以周五那天, 郑书意多花了点时间，把自己打扮得特精神，然后带上录音笔和记录本前往铭豫银行总部。
与其他办公楼楼一样，铭豫总部的一楼接待处要求来访者登记身份。
这栋写字楼朝向好，阳光正正地晒进来，撒在接待台的三位正装男女的笑脸上，给这冰冷的建筑带来了几丝烟火气息。
保安大哥站在一旁，瞄了一眼郑书意胸前挂着的记者证，强装随意地说：“你们杂志社的记者都这么漂亮吗？”
郑书意笑了笑便算是回应这恭维了。
但她拿起笔的那一刻，目光突然闪了一下。
许雨灵？
登记册上怎么会有许雨灵的名字？
虽然这个名字普通，但应该不是同名同姓，毕竟后面来访目的那一栏写的是“采访”。
说起这个许雨灵，从郑书意第一天入职杂志社的时候就和她气场不和，这两年也没少发生过抢信息源的事情。
所以郑书意在登记册上看见了许雨灵的名字，并且注意到来访时间是今天上午十点整时，心里突然有了不祥的预感。
郑书意立刻朝电梯间跑去。
电梯里，时间仿佛被拉得很慢，郑书意虽然笔挺地站着，双手却不自觉地握成拳，一颗心更是吊到了嗓子眼儿。
半分钟后，电梯到，一声“叮”刺破郑书意的失神，她一抬头便见陈盛从眼前的走廊经过。
“陈秘书！”郑书意叫住他的同时，三步并作两步跨出电梯，“我是《财经周刊》的记者郑书意，与总裁办约好了今天下午三点半的人物专访。”
陈盛微微皱眉，面露疑惑：“你不是有事吗？”
郑书意一听，剩下那半截心也凉了。
许雨灵果然来截胡了。
果不其然，陈盛紧接着便说道：“你同事已经采访结束了。”
陈盛看了眼腕表，又补充道：“她早上就来了，但是时总正好有空。”
郑书意：“……”
如果脏话会被消音，现在她心里的“哔哔”声音已经高达扰民的程度了。
可是她能怎么办？
时宴应下的是《财经周刊》的邀约，才不会管是哪个记者过来，更不会为她们的内部纷争承担后果。
而稿子必须要发表，总编最多说一句许雨灵不厚道，不可能为了这点所谓的“道德感”而撤下时宴的人物专访。
郑书意颔首，咬紧了牙齿，强撑出一个僵硬的笑容。
“不好意思，是我们内部没有沟通好。”
其实陈盛这种人精哪儿能看不出来其中的弯弯绕绕，但多一事不如少一事，顺着郑书意的话点了点头：“麻烦您跑一趟了。”
“不——”郑书意的声音突然顿住，后面“麻烦”两个字没有说出来，愣怔地看着对面。
距离她十米远的地方。
总裁办公室大门自动朝两边打开，门外工位坐着的六位助理与文秘纷纷起身，抱着一堆文件正横穿过道的一位职业装年轻女人也立刻退到了一边。
光线聚焦处，男人信步而来，表情平静，无声无息却又夺走所有人的注意力。
视线随意掠过一处时，镜框折射出冰凉的光点，缀在他轮廓上，那股拒人千里之外的感觉浑然而生。
四周窗明几净，却又安静得出奇。
郑书意眨了眨眼睛，确定自己没眼花，眼前出现的男人就是她寻寻觅觅一个星期的“小舅舅”。
但她此刻完全没有那种得来全不费工夫的喜悦感，而是感觉自己被雷劈了。
在这个地方看见他，几乎就可以断定这个人，就是她挂在嘴边叨叨了半个月的时宴。
难怪岳星洲要跟别人跑，原来人家背后有这样的背景。
这缘分可真的是太妙不可言了！
——如果郑书意没有曾经拒绝他的搭讪又跑去主动搭讪他的话。
在郑书意脑子里正在电闪雷鸣时，陈盛已经走到时宴身边，低声在他耳边说了句话。
时宴抬眼看了过来，与郑书意那有些迷茫有些无措还有些尴尬的视线撞到一起。
郑书意一凛，表情有点僵，反而更无法自然收回目光了，就那么直勾勾地看着时宴。
也只是对视了那么一两秒，不管郑书意此刻表情如何，时宴对她眼神里的各种信息视若无睹，泰然地收回目光，朝着电梯走来。
郑书意站在原地不动，疯狂脑暴，迅速为自己列出两条可行方向。
第一，灰溜溜走人，假装什么都没发生过，从此她郑书意这三个字就消失在时宴的世界里。
第二，小学老师说过，人不能放弃任何机会，要迎难而上。采访她要做，小舅妈她也要做。
身体似乎已经代替大脑提前做出了选择。
郑书意迅速弯起笑眼，嘴角带着淡淡的笑。
她有一头浓密柔顺的黑长发，利落的中分，一边头发别在耳后，一边自然地垂在脸颊旁，极尽地端庄。
但笑起来时，眼里的光彩连一声严肃服饰都压不住，像一只只蝴蝶扑闪着翅膀争先恐后地飞出来。
在这肃穆的办公走道上，她整个人似乎都生动了起来。
可时宴的视线却再也没落在她身上过，径直与她擦肩而过，仿佛只把她当做一尊蜡像。
郑书意：“……”
她的笑保持不变，盯着空气点了点头给自己鼓气，然后转身，开口道：“时总，我们约好了今天下午的采访。”
时宴停下脚步，侧头看过来，眉梢挑了那么一下。
这一片儿的空气仿佛停止了流动，四周的助理秘书们一道道探究的视线递了过来，围绕在郑书意和时宴身上。
在场的人都知道，今天《财经周刊》的采访已经结束了。
就连一旁的陈盛都懵了一下。
这位小姐您失忆了？
郑书意怎么可能感觉不到四周的气氛，她心里也打着鼓呢，但还是得尽量装作一副什么都不知道的样子看着时宴。
但不搏一搏，她今天就只能空手而归。
郑书意掐了掐手心，扬着笑脸，声音清亮：“我……期待这次采访已经很久了，终于等到今天了，您看现在方便吗？”
话音落下后，走道上安静得落针可辨。
时宴上眼睑轻轻一耷，在收回视线的那一刹那，看见了她垂在腿边，紧紧蜷握的双手。
因为用力，骨节泛出了淡青色。
突然，面前的人蹙起眉头，双唇微翘，紧紧盯着他，用小到几乎只有他才能听见的声音说：“就耽误您一小会儿，好不好？”
时宴感觉自己的喉咙似乎突然痒了一下。
片刻后。
他甚至连眼睛都没抬一下，不带情绪的声音却清清楚楚地传进所有人耳里。
“过来。”
四周安静得诡异。
大家面面相觑，震惊却又不敢多问。
最后反应过来的大概只有郑书意。
直到时宴迈步离开，她才猛然回神。
——您看方便吗？
——过来。
按照郑书意的理解，那就是：我方便！我可太方便了！
这是什么活菩萨在世啊！
她惊喜地转身，活菩萨已经走到电梯口，于是立刻跟了上去。
-
电梯正匀速下降。
空间由宽敞的办公区变成了相对狭小的电梯，四四方方一块儿，非常容易让人聚精会神。
所以郑书意这会儿冷静下来了，往按键一看，亮灯的是负二层地下停车场。
郑书意不知道为什么要去停车场，于是瞄了一眼时宴的背影，又看了眼旁边眼观鼻鼻观心的陈盛，小心翼翼地对着活菩萨的后脑勺说：“时总，请问我们现在是要去——”
突然，有手机铃声响起。
郑书意很清晰地分辨出这是时宴的电话，所以她识趣地闭了嘴。
但时宴不急不缓地拿出手机看了一眼，随即挂掉。
不多时，陈盛的手机又响了。
郑书意看不见刚刚时宴挂电话的表情，却能看见陈盛的脸色。
他看见了来电显示后，很快地皱了下眉头，随后接起。
他还没说话，郑书意便清楚地听到电话里传来的尖锐的女声：“叫我小舅舅接电话！”
我日！
小！三！
郑书意的反应几乎成了生理性的，胃里一股恶寒憋都憋不住，双手揪紧了单肩包链条，带着各种情绪死死盯着时宴的背影。
她倒想看看，时宴对她这个外甥女到底是个什么态度。
陈盛把手机递了出来，还没来得及说什么，时宴就跟背后长了眼睛似地开口：“告诉她，不听话就不要出现在我面前。”
语气平静无波，仿佛在交代一日三餐一般，听着却莫名有一股压迫感。
陈盛“嗯”了一声，如实转达，电话便被直接挂断。
电梯里再次恢复平静。
郑书意站在角落，唇角却已经不受控制地翘出一个冷冷的弧度。
还挺有威严的呢。
这么有威严怎么不教教你外甥女不要插足当第三者呢？
不过这确实比她想象的情况还要好。
一个强势的小舅舅，一个说一不二的小舅舅，那可太适合给她狐假虎威作威作福了。
-
电梯门开了，时宴跨出去，郑书意也亦步亦趋地跟上他。
走到一辆车前，司机为时宴拉开了右侧车门，他这时似乎才想起身后还跟了一个人，停下脚步，慢悠悠地侧过上半身，垂眸看着郑书意。
“我有两个小时的车程，车上说。”
虽然时宴也不是在征求她的同意，但郑书意还是矜持地点头：“我可以。”
车底说都可以！
时宴没再给个回应，转身的时候松开西服一颗扣子，直接上了车。
郑书意看着眼前的车，忍不住扯了扯嘴角。
岳星洲，想不到吧，我比你先坐上这辆车：P
车内虽然有四个人，却没有声响。
似乎有时宴在的地方，就格外安静，这人就跟行走的消声器一样。
他靠着背椅，摘下眼镜，用擦镜纸慢条斯理地擦着镜片。
感觉到旁边的动静，他视线往右侧一带，弯腰压着裙子坐上来的郑书意长发如瀑布般垂下，一股淡淡的香气被风吹到他鼻尖。
她穿着一条米白色的铅笔裙，斜着腿坐下时，裙子缩到了膝盖上十公分处，露出一双纤细的长腿。
时宴收回视线，戴上眼镜。
汽车缓缓开出了停车场，香气似乎还萦绕在他鼻尖。
时宴突然问道：“冷吗？”
郑书意愣了一下，抬头看向时宴。
没想到他会问她这个。
太贴心太细致了吧。
“不冷。”郑书意笑着摇头。
时宴交叠起腿，平静地吩咐司机：“开窗吧。”
车窗摇下，一股深秋的冷风毫不留情地刮在郑书意脸上，连呼吸都是刺鼻子的。
郑书意：“……”
我说我不冷也不代表我很热啊？

*

作者有话要说：
我看有人问小舅舅戴眼镜是装逼还是真近视。
他是眼神真的不太好：）






第五章
郑书意承认, 她坐上来的时候刻意凹了姿势, 管理了表情，甚至连双腿怎么放最好看都不动声色地调整过。
她不知道时宴眼睛多少度, 能不能发现她的内在美, 所以外在美总要明明白白摆在他面前。
但这会儿车窗开着，这快要入冬了的冷风就跟不要钱似的拼命往车里灌。
她感觉时宴就是在治她。
所以郑书意什么花里胡哨的心思都没了，不动声色地收了腿, 裹紧了大衣, 拿出录音笔, 清了清嗓子，说道：“时总, 那我现在开录音笔了？”
时宴靠在背椅上，闭着眼, 嘴都没张一下, “嗯”了一声算是回应了郑书意的话。
怕不是下一秒就要睡着。
我看起来这么没有吸引力吗？
郑书意心里骂骂咧咧，嘴上乖乖巧巧，“我会全程录音，终稿出来后会专门跟您核对。”
说完，时宴没应声, 依然保持着闭目养神的模样。
郑书意翻出了提纲本。
“本次访谈主题主要围绕亚洲货币合作中人民币发挥的支柱货币作用, 以及人民币在东亚地区扮演的角色问题。首先想请您谈一谈，在推进人民币国际化进程中, 作为大型商业银行，你认为需要做足哪些准备？”
听郑书意说完, 时宴侧过头，下巴压着, 轻飘飘地看了郑书意一眼。
郑书意不知道这是什么意思, 只好也看回去。
没想到时宴却没移开眼神，这一对视上，她也不知道摆什么表情了，只好眨巴眨巴眼睛。
抛开其他因素，她对这次工作准备已久，有多大的期待自然也就有多大的忐忑。
片刻后，时宴不知想到了什么，几不可闻地鼻腔里轻嗤一声，随即收回视线。
郑书意：？
如果不是我对你别有用心，我今天非得让你说道说道你这个微妙的表情是什么意思。
在郑书意腹诽时，时宴抬手松了松领结，然后开始回答郑书意的问题。
他说出第一句话的时候，郑书意还没回过神，怔了一下，才低头开始记录。
时宴说的话逻辑性很强，环环相扣，一句句地答下来，字虽然不多，信息量却很饱满，郑书意不敢漏掉一句，认认真真地听着。
汽车一直飞速前行着，上了山路，进了隧道，绕了立交，郑书意从没抬头注意过窗外的变化。
她一个个话题抛出来，几乎没有空闲时间去想这辆车会开往何处。
等她把提纲里的内容问完，录音笔显示时间已经过去了一个小时五十六分钟。
要接上他的思路其实很困难，对注意力的要求几乎达到考试水准，期间还要去分析他说的话以至于自己不会问出重复的问题来惹他笑话，所以郑书意记录完最后的要点时，手心已经出了一层细密的汗。
郑书意她抬起头，看了时宴一眼，见对方表情平和，倒是没有她这么紧张。
她的目光渐渐停留在他的眼睛上。
从侧面看，镜片为他的睫毛镀上了一层淡淡的光，看不出情绪，却很难移开视线。
“问完了吗？”时宴突然扭头看着她。
郑书意骤然收回视线：“看完了。”
下一秒。
郑书意：“……”
本就静谧的车内似乎更安静了。
她合上笔盖，假装什么都没有发生，垂着脸翻了翻记录本，试图掩盖自己偷看他被抓包的尴尬。
片刻的沉默后，郑书意开始有些忐忑，悄悄抬眼去看时宴。
正好对上了时宴的目光。
他慢慢坐直了上半身，抬手整理自己的领带，望着她的眼神变得晦暗不明。
车在这个时候缓缓停了下来。
郑书意暗暗捏了一把汗。
嘴瓢了。
应该猥琐发育的。
车内持续地安静。一股冷风吹进来，郑书意冷不丁打了个寒颤。
就是这个间隙，时宴移开了眼，打开车门，躬身下车，丢下一句话。
“两个小时到了。”
郑书意：“……”
他一系列动作太快，郑书意恍惚了一下才从刚刚那股对视中的紧张感里醒过来。
她立刻抬头，往车窗外看去。
大片大片的草地，一排排的木桩围栏，中间零星地有几匹马在吃草，尽头的树林枯黄一片，天色灰蒙蒙的乌云堆积，感觉下一秒就要压到那片树林上了。
？？？
这是什么鸟不生蛋的鬼地方？
时宴站在车旁，抬眼看着远处，似乎已经忘了郑书意的存在。
郑书意双手扒着车窗，心慌意乱。
而时宴的背影仿佛刻着大写加粗的“冷漠”两个字。
正当她要开口时，时宴回头，掀了掀眼皮，“你可以走了。”
郑书意：？
这荒山野岭的我怎么走？
骑马走？
眼看着时宴真的要走了，郑书意连忙下车追上去。
“时总，还有最后一个问题。”
她抿了抿唇角，“要不聊点其他的话题吧。”
时宴注意力在手机里，没看郑书意。
“说。”
郑书意站在他身后，问道：“您有女朋友吗？”
时宴指尖顿了顿，侧头看了过来。
郑书意笑吟吟地看着时宴，看起来似乎没什么别的意思，毕竟许多记者在采访尾声都会以这样的问题来活络气氛。
实则她放在腿侧的手已经紧张到握拳。
时宴的目光浮动，带着几分探究的意味在她脸上打量了几寸。
当他正要开口时，不远处传来一道男声。
“时宴！”
时宴随即抬头，一个穿着马术服的白发老人快步朝他们走来。
起初郑书意只是跟着时宴一同看过去，觉得老人的声音有些耳熟。
待他越来越近，面容清晰了，郑书意恍然大悟，还真是认识的。
准确说，应该郑书意是单方面认识这位金融界赫赫有名的大佬。
她本科就读于财经院校的新闻专业，入学的第一趟专业课，老师便提起了这个人——关向成。
自此之后，关向成无形地贯穿了郑书意整个大学时代，工作后更是频频被提起，电视、杂志、报刊，无处不充斥着他的名字。
如今关向成虽然已经退休，甚少出现在公众面前，但山高水远，其威望依旧如泰山屹立。
当然，郑书意也听说过关向成最大的爱好就是马术。
那么她现在所在的地方，应该就是关向成的私人马场了。
关向成手里捏着一根真皮马鞭，悠哉哉地朝这边走着，视线慢慢注意到了一旁的郑书意。
骤然见到一个陌生女人，关向成的脚步不自觉放慢，多了几分打量。
但转念一想，一个男人带一个女人出现，似乎也不是什么稀奇事，便问时宴：“这位是？”
他指指郑书意。
不等时宴说话，郑书意抢先一步道：“关先生您好，我是《财经周刊》的记者郑书意。”
“《财经周刊》啊……”关向成点点头，“我对你有印象，看过几篇你的文章，写的不错，有深度，没想到本人还是个年轻的小姑娘。”
这夸奖也不知道是不是卖时宴面子，但郑书意还是欣然地受了。
她抬头笑：“您过奖了。”
短暂介绍完，关向成才看向他今天的客人，乐呵呵地说：“我还以为你一个人来，什么都没准备。我这个破地方很少出现女孩子啊。”
听这话的意思，郑书意知道他是误会了自己是跟时宴一同来的，并且大概还以为他们关系不一般。
郑书意低下了头，手指轻轻摩挲着袖口，心里飞速打着算盘。
“关叔叔——”
“天啦！”
时宴刚开口，身旁的女人小小地惊呼了一声。
时宴转头，见她抬着头，看着前方的马场跑道，脸上布满流于表面的惊艳神色，“这里好美啊！”
说话的同时，她扭头扫视四周，长发被风吹起，眼里放着光，“这些马也好漂亮啊！”
仿佛就真的是一个被风光吸引住的天真女孩。
殊不知在时宴眼里她此刻的表情有多浮夸。
郑书意只觉得自己这一波演技简直奥斯卡中国分卡。
原本要说的话收住，时宴皱眉，若有所思地打量郑书意。
“这还不是我最好的马。”关向成立刻笑呵呵地接话，不管多有身份地位的人，到了这个年纪，也按捺不住炫耀自己珍宝的心思，“真正的宝马都在里面。”
“还有啊？！”
郑书意一副好奇又期待的样子，关向成怎会看不出，他收了手里的鞭子，朝两人招手，“走吧，进来吧。”
关向成说完便转身朝里走去，留下郑书意和时宴两人。
空旷的地方，风总是特别大，掠过树林而来，呼呼作响。
身旁的人不说话，但郑书意能感觉到他在看自己。
关向成何等身份，她就是笃定时宴不会在他面前多做解释，把这些有的没的小孩子打闹一般的事情摆上台面，所以才敢这么做。
但这样的审视仿佛煎熬，一秒钟也会被拉得无限长。
郑书意呼吸有些不调，手背在腰后，食指不安地搅在一切，等了几秒，还没等到对方开口，于是她心一横，抬头看向时宴。
果然撞进了他的目光里。
郑书意眨眨眼睛，一派天真的模样，仿佛在说：“关向成邀请我的，怎么了？有什么问题吗？”
郑书意不知道时宴到底有没有问题，反正他只是露出一个意味不明的轻笑，随即不再搭理她，迈腿跟上关向成的脚步。
进入马场内，关向成在更衣室外站着。
时宴直接往更衣室走，跨进门了，才想起什么似的，在背向关向成的地方扭头看郑书意。
他压了压眼睑，“我进去换衣服。”
虽然声音很平静，但却带着一副警告的意味。
郑书意笑得灿烂，声音甜美，“嗯！我乖乖等着。”
时宴：“……”
他不再多话，径直进入更衣间，外面便只剩下关向成和郑书意。
-
若是陌生人，关向成自持身份，是最话少的一类人。
但今天他明显把郑书意完全当做了时宴带来的人，刚刚听到了这两人一来一回的对话，心里对郑书意大概了有了个底，对她的态度便和对时宴相差无几。
他牵了一匹马过来，一边顺着毛，一边跟郑书意随意地聊天。
聊了几句行业相关，他话锋一转：“你跟时宴认识多久了？”
郑书意愣了一下，才反应过来他什么意思。
她垂眸，面色腼腆，“认识不久。”
——今天刚认识。
关向成心里有了数，笑着点头，拍了拍身前这匹幼马，“你会骑马吗？”
郑书意说不会。
关向成转身朝更衣间一指，“里面有我太太的旧衣服，你要是不嫌弃的话可以将就穿一下，来都来了，可以学一下。”
“真的吗？！”
骑马这种事本就离日常生活遥远，即便不是因为时宴，郑书意这点好奇心还是有的，所以此刻的惊喜完全不是做戏，有些雀跃的跟着关向成进了更衣室。
因为是私人马场，更衣室也不大，两边分别有四个隔间。
郑书意走在关向成身后，经过一个隔间时，稍微抬头，便看见了门帘后的时宴。
门帘堪堪挡住胸口到脚踝的位置，时宴转过身来，与郑书意的视线相触。
更衣室里虽然灯火通明，但时宴摘了眼镜，眼睛便微微眯着，自带了着几分审视的意味。
心里有鬼的郑书意被他看得有些心虚，闪烁着目光别开了脸。
感觉那道目光追着自己的背影，她皱了皱眉，加快了脚步。
-
关向成带她走到了一个柜子前，打开门，一股淡淡的熏香盈鼻。
柜子里挂着一套红色的马术服，看扣子的色泽应该是有些年头了，但材质却非常高档，剪裁也十分利落。
“你换吧，我太太身形跟你差不多，应该合适的。”
关向成说完便走了出去。
更衣室里安静了下来。
郑书意取出那套衣服，在选择隔间的时候，可以朝时宴那边张望了一下。
可惜中间隔着一架很高的储物柜，她看不见那头的情况，不知道时宴还在不在。
这么久没动静，应该已经出去了吧。
郑书意转身进入隔间。
她脱了衣服，小心翼翼地换上这套马术服，还差领口最后一个扣子没扣时，突然听见一阵脚步声响起。
郑书意指尖一顿，停下动作，仔细辨认着脚步声是不是朝她而来。
可惜不是。
脚步声越来越远，大概是要出去了。
郑书意手指摸了摸腰带，突然出声：“时总！”
外面的脚步声停下。
仗着站在隔间里，郑书意肆无忌惮地笑了一下。
“这个腰带怎么系啊？你可以教我一下吗？”
等了几秒后，脚步声再次响起。
更衣间内铺着木质地板，将声音压得很沉。
他来了。
郑书意松开手，迅速开始理头发。
但是几秒后，她发现不对劲。
脚步声好像越来越远了？
刚想完，“砰”得一声，关门声响起，并且带出一阵风，将郑书意面前的门帘掀起一角。
他的声音清清楚楚地回荡在这更衣室里。
“不会系就别骑了。”

*

作者有话要说：
全文完。
大家撒花，谢谢。






第六章
马尔克斯曾说过, 当一个女人决定泡一个男人时, 就没有她越不过去的围墙，没有她推不倒的堡垒, 也没有她抛不下的顾虑, 事实上都没有能管得住她的上帝。
那么郑书意现在面临的是铜墙铁壁吗？是刀山火海吗？是上帝的愤怒吗？
都不是，只是时宴一个小小的拒绝而已。
OK的。
她闭眼吸了吸气，调整好心态后, 一边整理头发一边往外走。
推开更衣间门时, 开阔的旷野映入眼帘, 风吹草就动，几匹马悠闲地垂头拨弄草地。
郑书意扣好纽扣, 一抬头，看见云散雾开, 太阳已经落到地平线以下, 万道霞光撑开天际。
浮金阳光下，时宴站在一匹红棕色的马旁，黑色骑士服优雅且充满张力，马的皮毛被打理得像缎子般闪亮。
如画一般的场景，有一股协调的韵律美。
郑书意没忍住多看了两眼。
“换好了？”关向成牵着一匹马走过来, 手臂靠着马鞍, 上下打量了郑书意一眼，“还挺合适的。”
说完, 他拍了拍马，回头朝时宴招手。
三人离得并不远, 这边的一举一动时宴都能看到。
他松开缰绳，朝他们走过来。
当他走近了, 关向成说：“这匹马是最温顺的, 让时宴教你骑一下吧。”
嗯？
郑书意立刻看向时宴。
他停下脚步，低头整理着白手套，没有做声。
关向成说完便走了，不一会儿，郑书意便听见了马蹄奔驰的声音。
而时宴戴上了手套，走到马旁，特有闲情逸致地顺毛，却没有下一步举动。
其实在之前的短暂聊天中，郑书意大概摸清楚了时宴和关向成的关系。
并不是亲戚，只是关向成与时宴的父亲有一定交情，而今天时宴就是专门来陪他打发时间的。
时宴这样一个人，能专门来陪他打发时间，可见其在时宴心里的地位。
不是绝对的亲昵，更多的是敬重，所以他势必会展现自己最好的一面在他面前。
于是郑书意轻咳了声。
时宴抬头看向她。
“时总。”郑书意腼腆一笑，忐忑地看着时宴，“那麻烦您教教我啦。”
“好。”
不知道为什么，他的语气给郑书意一股不怀好意的感觉。
或许是错觉吧。
郑书意给自己做了做心理疏导，能把她怎么样呢？还能拿她去喂马不成？
于是她抬头笑道：“那谢谢时总啦。”
时宴抬手，做了个“请”的手势。
穿着的马术裤服帖柔软，郑书意轻松利落地跨了上去，甩了甩头发，抓着马鞍，低头看向时宴。
时宴手握着缰绳，看了她一眼，向后走了一步。
郑书意眨了眨眼睛，难道不该是走在前面牵着马吗？
去后面干嘛？
她还没想通，身后一股温热涌来，马鞍下沉，马匹向前扑了几步。
由于惯性，郑书意往后一仰，靠上了一个人的前胸。
电光火石间，空气似乎停止流动。
郑书意上半身完全僵住，一动不动，反而加剧了感官的敏锐，清楚的感觉到时宴的气息慢慢包围了她全身。
时宴伸手拉住缰绳，双臂将郑书意环绕在了怀中。
郑书意：“……”
好像倒也不必如此教学。
时宴似乎发现了郑书意的僵硬。
“怎么了？”
他语气很淡，但郑书意似乎听出了一丝嘲讽的感觉。
她的紧张肯定已经毕露无遗了，这会儿再遮掩也没意思。
“没事。”郑书意咬着牙，一字一句道，“第一次骑马，有点紧张。”
时宴“嗯”了一声。
但莫名的，郑书意觉得自己后背凉凉的。
为什么连一个“嗯”字都让她觉得哪儿哪儿不对劲。
在时宴的动作下，马慢慢走了起来。
余晖洒在马身上，随着马背的抖动，光晕格外晃眼。
时宴不急不缓，也不说话，散步似的就这么走向跑道。
郑书意感觉自己的呼吸已经不顺畅了，甚至有些热，在马走动时带起的上下起伏会让她的头顶碰到时宴的下巴。
可是郑书意总觉得哪里不对。
虽然她跟时宴才接触了几个小时，但他的性情已经可见一斑，不应该是这样的。
正想着，早已骑到远方的关向成回头朝两人挥手，示意他们跟上。
郑书意还没来得及有什么回应，身下的马突然震了一下，随即飞奔起来。
她没控制住惊呼了一声，在颠簸中抓紧了马鞍。
马跑得很快，身下的马鞍一下又一下撞上来，硌得她两腿间生疼，加上极快的重力加速，没几下就颠得郑书意头晕目眩。
而且时宴似乎有意和她保持一定的肢体距离，手臂并没有箍着她，所以每一次颠簸，郑书意都感觉自己要掉下马了。
“慢点啊！”她紧紧攥着马鞍大喊，“慢点慢点！”
时宴就跟没听见她的话似的，反而越来越快。
就他妈知道他不是什么好人！
马也越来越兴奋，跨越栏杆的时候就差没来个180度旋转，晃得郑书意眼前一花，一阵阵地眩晕。
-
“你慢点啊！”
“这马是疯了吗慢点啊啊啊！”
几圈下来，郑书意并没有意识到自己尖叫多少次，只觉得嗓子火辣辣的疼，头发被风吹得乱糟糟地糊在脸上。
她大概是去了半条命，而时宴却连呼吸都还是那么平静。
眼看着前面又是一道栏杆，马正在极速冲过去，郑书意全身每一根神经紧绷，心悬到了嗓子眼儿，眼睛瞪得老大。
“你慢点！”她一把抓住时宴的手背，叫喊声带上了哭腔，“求你了！慢点！求求你了！”
温热的掌心贴上来的那一瞬间，时宴低头，恰好看见贴在他胸前，郑书意的脸已经没有血色，比耳垂上的珍珠还要白，只有鼻头因为激动而微微泛红，眼睫毛上似乎还挂着水汽。
郑书意没有感觉到后面的目光，只知道在这样颠下去她能变身人体喷泉，给时宴展示一下她中午吃了什么。
然而就在她胃里一阵翻涌时，身前的缰绳突然一紧。
——马在冲刺时停下来。
惯性冲击力极大，郑书意整个人往前匍匐，就要撞到马脖时，后背的衣服忽然被人紧紧拎住。
耳边呼啸的风停了，狂奔的马温顺了，连阳光也变得柔和。
郑书意再次确定了一下，是的，拎住。
不是抱住、扶住，而是拎住。
然而此时的郑书意没有心思去气愤这个动作有多荒唐，一见到马停稳了，她立刻翻了下去，也不在乎自己的动作有多狼狈，脚碰到地面的那一瞬间，她仿佛活了过来，连连后退好几步。
时宴坐在马上，居高临下地看着她，好整以暇地把玩缰绳。
“不学了？”
“不、不了。”郑书意两眼涣散，胡乱地薅了薅刘海，“我体验体验就行了。”
不远处关向成停了下来，朝这边张望。
时宴“嗯”了一声，下来牵着马朝关向成走去。
看起来温和极了，似乎刚刚干出那种事的人不是他一样。
郑书意看着他的背影，情绪始终无法平复。
她第三次试图调整自己的心态。
——几分钟后，调整失败。
恶劣，这个人是真的恶劣。
马尔克斯说的不一定对，至少她连面前这个马鞍都越不过去。
我不玩儿了拜拜吧您嘞。
与此同时，远处的两人不知说起了什么，关向成望过来，看着郑书意笑着摇头。
随即——如果郑书意没看错的话，时宴似乎也笑了一下。
是笑了一下。
她在心底翻了个白眼，又默默退了几步。
在这之后，时宴只顾陪着关向成，两人没再往这边来过。
-
回去的路上，她依然坐的时宴的车。
两人如同来时一样坐在后排。
骑马的心理阴影在郑书意心理久久无法散去，她贴着车窗，抓紧扶手，和时宴中间隔着八百米，生怕这车开着开着也颠簸了起来。
但今天的经历实在耗费了她太多的经历，汽车开在十八弯的山路上仿佛变成了摇篮，很快，她便靠着车窗睡了过去。
等她醒来时，车里只有司机。
车就停在她家楼下。
下车后，郑书意跟司机道了个谢，便转身往小区里走去。
只是没几步，她摸了摸耳朵，发现左边空荡荡的。
离开马场时她还确认过自己的耳环还在的，这会儿消失，肯定是落在车上了，于是她立刻回头。
“喂——”
车已经开出去很远。
算了。
郑书意懒得管这对饰品店买的五十元耳环。
-
第二天早上，郑书意到公司时，脚步都是虚的。
她刚刚走到办公区，孔楠就跟她使眼色。等她坐过去了，孔楠急吼吼地转过来，低声道：“你没看手机？怎么没回我微信？”
“群消息太多，顶下去了。”郑书意一边开电脑，一边说，“怎么了？”
孔楠四处看了看，把声音再次压低，机关枪似的叭叭叭：“我今天早上去主编办公室，看见许雨灵交稿，我寻思她这两天没采访任务啊交什么稿子呢？我就偷偷去看了她的稿子，你猜怎么着？她昨天居然跑去采访时宴了！”
一听到“时宴”两个字，郑书意就脑仁疼，再掺和上许雨灵的事情，她头都要炸了。
郑书意揉了揉眉心，打开电脑：“我知道。”
昨天她也跟唐亦说了。
“我猜你肯定也知道了。”孔楠又凑近了点，“最可气的是什么，你的提纲不是给我看过吗？然后我看她的稿子，提纲都完全是抄你的啊！”
“……？”
郑书意的手突然握紧了鼠标，瞪大双眼：“你确定？”
“我确定。”孔楠严肃地说，“我能拿这种事情开玩笑吗？你的提纲我帮忙看过，我记得清清楚楚的，不可能看错，每一个问题都一模一样。”
“……”
难怪啊，昨天采访时宴的时候，他会对她提出的问题露出那种匪夷所思的表情。
郑书意砸了一下鼠标，“砰”得一下仰到椅背上，盯着电脑的双眼几乎要冒出火。
最近是水逆了吗怎么一个个小人都往她身上冲？
“现在唐主编也知道了，看她怎么说吧。”孔楠拍着郑书意的背给她顺气，“你昨天是不是知道被截胡之后气得没睡觉啊？你看看你多憔悴。”
郑书意转头，看见另一旁的许雨灵，端着一杯咖啡，正站在窗边跟行政部的主管闲聊。
她神采飞扬，新做的指甲在阳光下闪闪发光，差点刺瞎郑书意的眼。
郑书意喝了一大口水，压下火气后，才说：“我只是通宵写稿子了。”
约好的采访都能被人截胡，她不加班加点，难道等对方的稿子都登上去了再屁颠屁颠地交稿吗？
“啊？”对于郑书意通宵写稿，孔楠见怪不怪，但是这句话的另一个信息重击了她，“意思是你还是采访到时宴了？”
“是的，而且我今天早上也交稿了。”
“哎呀吓死我了，我还以为你要吃哑巴亏了。”孔楠顿时笑了，开开心心地转回去忙自己的事，突然想起什么，又回头说，“这么说起来，时宴人不错啊。”
郑书意放在鼠标上的指尖顿了顿，冷哼一声。
-
而后的几个小时，唐亦回复了邮件，却始终没有联系郑书意，办公室门口一直挂着忙碌的提示。
郑书意心里也明白，这种徘徊于潜规则边缘上的事情从来就没有规章制度来约束，事情既然没有闹大，唐亦也不想在业绩季花费太多时间处理这种事情。
直到五点，郑书意终于收到了唐亦的返稿意见，批注跟以往的风格一样，丝毫没有提其他事情。
现在的问题是，虽然郑书意也交稿子了，但是许雨灵用了她的提纲，写了同样的内容。
不排除一种可能，唐亦或者总编觉得许雨灵的稿子写得更好，所以最后还是会刊登她的。
郑书意回头看许雨灵，她正坐着翻杂志，神情悠闲，似乎很淡定。
那郑书意就不淡定了。
明明是她的采访，凭什么现在要担心会不会刊登别人的稿子。
又过去了半个小时，郑书意这边没什么动静，但许雨灵却进了唐亦的办公室。
“我去上个厕所。”郑书意指了指唐亦办公室，跟孔楠说，“你帮我注意注意，有什么情况给我发个消息。”
孔楠比了个“OK”，郑书意立刻站了起来。
其实她动作不大，腿轻轻碰了一下桌角，但还是疼得她倒吸一口冷气。
“怎么了？”孔楠回头，“你小心点啊。”
“没事。”
昨晚她回家开始写稿，直到天亮，浑浑噩噩地洗了个澡，也没注意腿上的情况。
这会儿这么痛，看起来肯定是被马鞍磨得淤青了。
进了厕所，郑书意低头一看，果然如此。
郑书意扶着门，咬紧了牙，心里第十八次问候时宴。
当她正打算出去时，厕所门被人粗暴地推开，响动巨大，郑书意下意识缩回了准备打开隔间的手。
紧接着，进来的人说话了。
如果评选一个公司最容易生出是非的场所，第一名非卫生间莫属。
比如现在，郑书意一听那声音就知道是谁。
“她真的不是偏袒郑书意吗？”
水池边，许雨灵拿着手机，不知道是在跟谁通话，“自从郑书意空降金融组，她分走了我多少蛋糕？前年我拿到三个主版，去年两个，今年可好了，年底了我还一个都没有！唐亦她敢扪心自问没有偏袒郑书意吗？！”
电话那头不知说了什么，许雨灵更生气了，“别提了！我也是倒霉，郑书意得到的信息量比我大得多，这么一对比我的稿子，时宴就跟随便打发我似的！”
嗯？
郑书意以为自己听错了，愣了片刻。
所以她昨晚整理记录本时，脑容量差点爆表，不是她的错觉。
突然间，腿上的淤青好像不是那么疼了，脚步也不是那么虚浮了。
许雨灵吐槽得上头，完全没注意到身后的门没人推开了。
“天知道她给人下了什么降头，什么关键点都跟她说了。”
“我没有下降头哦。”
许雨灵后背一凉，抬眼的一瞬间，从镜子里看见郑书意就站在她后面，正笑眯眯地看着她。
这一刻，许雨灵遭受的不止是做坏事被当面抓包的心虚，更多的是灵异层面的惊吓，脸色的血色以肉眼可见的速度消失。
她手一抖，手机“砰”得一下砸到地上。
郑书意向前走了一步，看着镜子里的许雨灵，往她脸边凑过去，“人家时总就是比较喜欢我而已。”
同时还眨了眨眼睛。
说完，她扬长而去，轻轻关上了门。
-
在回工位的路上，郑书意一直在笑。
孔楠跟看神经病似的看她，她也不理，仿佛刚刚升官发财。
不过坐下的那一瞬间，她的大腿还是一阵抽痛。
“嘶——”
郑书意扶着桌子，低头看向自己的腿，那个被她打消的念头又卷土重来。
这点痛算什么。
吃得苦中苦，方为小舅妈：）

*

作者有话要说：
这时候我们为郑书意女士点上一首《水手》，他说风雨中这点痛算什么，擦干泪，不要问，为什么。






第七章
其实郑书意前脚离开卫生间, 许雨灵后脚便跟了出来。
两人一前一后朝金融组办公区走回去, 只隔了不到三米的距离。
若是平日里，同一个组的人一前一后走出来, 不说手挽手这么亲密, 也是要肩并肩聊两句的。
但那时两人像陌生人一般，一个眉梢带喜，一个面如土色, 不言自明的八卦气息漫无声息地从她们周身弥漫开来。
郑书意在四周同事或明显或不明显的打量目光中, 淡定地看了看手机, 随后起身朝唐亦办公室走去。
事情已经尘埃落定，唐亦不用费心思处理她最讨厌的下属纷争, 早上因为收到许雨灵稿子的那股烦躁纠结已经烟消云散，这会儿懒散地坐在转椅上, 转着手头的笔, 笑盈盈地看着面前坐的郑书意。
“这事儿许雨灵做得确实不厚道，我刚刚也警告过她了，给她记上一笔，绩效和年终评定都搁在后面了，以后我肯定会杜绝这种情况的。”
她看见郑书意一副不为所动的样子, 又说, “都是一个组的，抬头不见低头见, 总不可能因为这事儿开除她是吧？”
在唐亦手底下工作这些年，郑书意早就知道她处理这些事情就是和稀泥的态度, 也不期望她雷厉风行给一个明明白白的交代了。
只是这差点被人算计的哑巴亏，即便最后没有吃下去, 那点不忿还是难以自我消散。
郑书意低头看指甲不说话。
从唐亦的视角看过去, 郑书意垂着眼睛，卷翘的睫毛盖住了她的眼神，只是微撅的嘴唇还是显露了她的不满。
唐亦突然就有些无奈，她一个女人都受不了郑书意露出这种表情，带了点天然的娇憨，闹情绪的时候也像撒娇，让人无法狠心拒绝。
她思绪一发散，又联想到郑书意那个前男友。
到底是看上了怎样一个倾国倾城的绝色，才会舍得不要这么个美人？
还是说男人的劣根性就这么根深蒂固？
办公室里出现一阵不对频的沉默。
唐亦深深陷入那个百思不得其解的哲学问题，直到软件上来了个会邀提醒，她才回过神，一边看消息，一边说：“这件事就到此为止好不好？她的稿子也废了，你这边呢肯定是今年Q4重点栏目版面的。”
郑书意懒懒地“嗯”了一声，站起来时，又听见唐亦哄她：“这倒不是补偿你，而是你的内容含金量确实比她高很多。同样的采访对象，差不多的提纲，人和人之间还是有差距的。”
“哦。”郑书意挑了挑眉，眼里染上了几分得意，“那没办法，我比较讨时宴喜欢嘛。”
“行了。”唐亦在整理会议资料的间隙瞥了她一眼。
她那一眼，似乎是在说“你喝了假酒吗在说写什么异想天开的话？”
“知道你在深度挖掘这一方面是我们组最强的，你倒也不必谦虚。”
郑书意：“……”
倒也没有谦虚。
我怎么就不能是一个靠脸吃饭的人了？
-
“主编怎么说啊？”
下午金融中心有一个高峰论坛，公司安排郑书意和孔楠一起过去，路上，两人的话题自然围绕着许雨灵的事儿。
孔楠看郑书意脸色不错，知道这事儿她应该没有吃亏，“应该给了处理吧？”
“能有什么处理？”郑书意拿着小镜子补妆，有一句没一句地说，“唐主编这个人你又不是不知道，大事化小，小事化了，难不成还能让许雨灵在国旗下检讨啊？”
“啧……”
孔楠做了个呕吐的动作，“以前我还是学生的时候参加校园新闻社就出现过这种情况，那个人到现在还是电视台的当家记者呢，混得风生水起。我们拿这种人没办法的，卑鄙是小人的通行证。”
郑书意虽然没再接话，却用力地按着粉扑。
她记仇，没办法轻易咽下这一口气。
二十分钟后，出租车到达目的地，正在靠边停车。
郑书意坐在右边，先一步下车，孔楠坐在里面，正拿着包弯腰要出去呢，外面的郑书意突然又一股脑挤了进来把她往里面一推，然后关上了车门。
“你干嘛？！”孔楠差点就四仰八叉地倒在车里了，半个身体靠在座椅上，惊恐地看着郑书意，“外面的地烫脚吗？”
“嘘！”郑书意跟她比了个“闭嘴”的动作，坐着喘了口气。
见鬼，她刚刚居然看见岳星洲了。
在这里看见岳星洲没什么，毕竟是他上班的地方。
但他居然从一辆奔驰的驾驶座上下来的。
这么快就连新车都换了？？？
一瞬间，郑书意感觉自己头上都在冒烟。
换做平时，她倒是不怕撞见岳星洲。
只是此情此景，岳星洲开着奔驰，而她坐着出租车，过分地人间真实。
见郑书意不说话，孔楠自己把脑袋探出去一小截，目光往前面一转，正正好也看见了岳星洲。
他绕到后备箱，搬了个什么东西出来，随后才离开。
孔楠眨眨眼睛：“那不是你男朋友吗？”
“……”
“我小心求证大胆猜测一下，你们分手了？”
“……”
“而且是你被甩了。”
“……”
“如果我没猜错的话，你不止是被甩了，而且还被绿了。”
“……”
“好，看来对方新女友还是个有钱人，这不新车都换上了。”
郑书意叹了口气，看着岳星洲越走越远，才松了口气，整个肩膀都垮了，要死不活地看着孔楠。
“其实你不必猜得这么准。”
孔楠对自己分析的结果正确一点也不意外，甚至还有些得意：“在当前的背景下搜集信息，并全面理解，我要是连这点敏锐度都没有，就新闻工作者失格了好吧？”
郑书意：“……”
直到岳星洲进了一家咖啡厅，郑书意才打开车门走下来，孔楠紧随其后。
“哎呀，其实也还好。”孔楠见郑书意走那么快，便小跑两步追上去，还不忘回头看了眼停在路边那辆奔驰，“奔驰C而已，也就三十多万吧，算不上多好的车，真的有钱人都看不上的，而且咱们努努力也不是买不起的。”
这么一说——郑书意也回头看那辆车，脑海里却出现了时宴的身影。
自己一会儿劳斯莱斯一会儿宾利换着坐，却给外甥女买三十多万的奔驰。
这男人不仅抠抠搜搜的，还俗。
想到时宴，郑书意摸着空荡荡的耳垂，若有所思。
-
傍晚时分，江城CBD第一波下班高峰期来临，行人匆匆，车辆秩序井然。
一辆黑色劳斯莱斯缓缓汇入车流。
时宴坐在后排，摘下眼镜，闭眼揉了揉眉骨，手边放着一份会议纪要。
睁眼的瞬间，他似乎看见旁边车座上有一个小小的晃眼的东西。
他戴上眼镜，仔细一看，是一枚珍珠耳环。
时宴将它捏了起来，正思忖着这是谁落下的东西，前排陈盛的手机就响了。
他接通后，“嗯”了两下，犹豫片刻，然后转身，将手机递了过来。
“时总，《财经周刊》的郑书意记者找您。”
时宴垂眼，将耳环握于手心，另一只手接过了陈盛的手机。
他平静地应了一声，那边立刻接了话。
对方叫了声“时总”，听起来带着一丝慌张。
“我好像把耳环落在您车上了，请问您有看见吗？就是一枚珍珠耳环。”
时宴重新松开了掌心。
夜幕即将降临，天色由昏黄转为暗沉的深蓝，车里只开着驾驶座的探照灯，余光透到后排，照得那枚珍珠在他掌心里盈盈泽润。
时宴：“没看见。”
“……”郑书意顿了一下，接着说，“能不能麻烦您再看看？这枚耳环对我真的很重要。”
“有多重要？”
“……”郑书意对时宴的脑回路有点不理解。
这是重点吗？
算了。
“它是……我外婆给我妈妈的，我妈妈又给了我。”
电话对面无声。
郑书意哽咽了一下：“它是我们家的传家宝。”
对面依然无人应答。
郑书意深吸一口气，声音里已经带上了哭腔：“它……是我的嫁妆，未来要在婚礼上带着它出嫁的，一看见它我就会想到我外婆，我已经很久很久没有见过她了。”
郑书意认为这一段表演可以说是含情带意、楚楚可怜。
电话里默了片刻，时宴平日里清冷的声音带了点喑哑。
“嗯，现在看见了。”
郑书意眯眼笑了，浑身舒展，脚尖碾着地面转了半圈。
利用耳环获取见面机会，计划通。
“那……”
郑书意话不说完，等着看时宴的态度。
对面声音平静响起。
“你的嫁妆是塑料制品。”
郑书意：“……”

*

作者有话要说：
意意：我太难了TVT，需要读者们亲亲抱抱哄一哄才能好。
以及，作者没有看不起奔驰的意思，作者买不起






第八章
马尔克斯还说过, 我们趋行在人生这个亘古的旅途, 就是要在坎坷中奔跑，在挫折里涅槃。
所以郑书意决定在此刻的尴尬氛围中浴火重生。
塑料怎么了？
它改变了人类的日常生活, 成为最伟大的发明, 又一度因为环境污染成为最糟糕的发明，是当代枭雄，你看不起吗？
“我家祖上穷, 当时生活苦, 种地的, 没见过什么世面。”
郑书意的声音虽然听起来包含情绪，但人不在时宴面前, 所以脸上毫无波澜。
“虽然它是塑料制品，但在当时已经是我家最珍贵的东西了。”
“我外婆拿丝巾里三层外三层地包了好多年, 平时都舍不得拿出来带。”
“毕竟是塑料制品, 容易坏。”
“不是重要时刻我也不会戴的。”
她一个人说了这么多，时宴一个字也没应过。
郑书意倚在沙发上，耳边安静得连身旁加湿器出气的声音都能听见。
时钟秒针动了三下，电话里再响起的是陈盛的声音。
“郑小姐，您什么时候要？”
郑书意：“越快越好。”
陈盛：“……”
郑书意：“不看见它我都睡不着觉。”
陈盛：“那我给您送过来？”
郑书意：“不好意思麻烦您, 我自己去取吧。”
陈盛：“……明白了。”
几分钟后，郑书意收到了一条短信, 内容是一串地址。
她盯着那些字看了半晌——博港云湾，确实是她所知道的那个博港云湾。
以她对这个地方房价的了解, 绝对不可能是助理陈盛的住宅。
那么——
郑书意一个翻身跳起来，冲进了卧室。
她打开衣柜, 迅速换下今天穿了一整天的衣服, 然后走到梳妆柜前，在一排口红里抓出那只被人夸过最多的颜色。
只是当她对着镜子要上嘴时，心思一动，放下了口红。
最后她不仅没有补口红，反而擦掉了原来的。
夜凉如水，郑书意坐着车，穿过霓虹笼罩下的车水马龙，在半个小时后停在了博港云湾大门。
穿着制服的门卫分别立在两边的站台上，像两棵小白杨，除了眼珠子哪里都不动。
郑书走到门卫室窗口，年轻的保安跟她交涉两句，随后登记身份证便放行了。
十分钟后，郑书意已经站在时宴家门前，在抬手按门铃之前，先按了按自己的胸口。
从出门到现在，一路通畅，连堵车都没有遇上，这让她产生了过于顺利的不真实感。
根据墨菲定律，一般这种时候一定会发生点什么坎坷。
但既然来都来了。
郑书意理了理头发，按下门铃。
片刻，门缓缓打开，郑书意垂着眼睛，先笑了，才抬头。
然而门后空无一人。
哦，自动门。
她收了笑，迈步走进去。
绕过门廊，离客厅还有一段距离，更近的反而是侧边的露天阳台。
郑书意的视线原本直直打入客厅找人，但往里走两步后，她感觉到一股莫名的存在感的吸引，随即就调转目光，往左边看去。
客厅没有开顶灯，浓墨般的夜空作幕，落地灯的光晕照亮一隅，柔和而静谧。
时宴就坐在灯下，倚着靠椅，双腿舒展伸直，偏垂着头翻看手里的一本杂志。
他的眼镜被镀上一层细碎的金光，架在鼻梁上，与肤色形成鲜明对比。
郑书意一时没有出声打破这油画般一幕。
直到风动，时宴视线离开杂志，抬眼看过来，郑书意的长发正好被风吹起。
两人的目光遥遥交错。
她从大门走进来时，夜里寒气重，鼻尖被冻得红红的。
两人视线对上，郑书意上前一步，撩着头发，开口道：“时总，我来拿东西。”
时宴抬下巴，示意她自己去桌子那边拿。
郑书意立刻转身走过去。
她眼眸转动，心里许多想法翻涌，而时宴的视线从她背影上淡淡扫过，终是合上了杂志。
那枚塑料珍珠耳环就摆在一张置物桌上，在夜色里依然淡淡地发光。
郑书意伸手时，余光看见桌后的柜子上有一堆她很眼熟的东西。
她多看了两眼，似乎有些不相信。
时宴家里竟然有几张宋乐岚的音乐专辑？
虽然宋乐岚确实很红，是话语乐坛殿堂级的流行女歌手，但她今年也四十几岁了，看起来完全不像时宴的音乐品味。
郑书意忍不住想回头看一眼时宴，却猝不及防对上他的目光。
“……”
片刻莫名其妙的沉默后，郑书意没有躲避她的目光，并且无比自然地挑起话题，“时总，你喜欢宋乐岚呀？”
不管他的品味为什么和他本人的气质格格不入，反正找到切入点使劲聊就行了。
时宴往柜子那里瞥了一眼，还没应答，郑书意便又说道：“好巧，我超级喜欢她的，你收藏的这些专辑我都有诶。”
她说着说着便往他面前走，双眼弯成月牙，“你最喜欢她哪首歌啊？”
在郑书意离时宴只有一步之遥时，突然听到某个房间传来一阵响动。
郑书意一惊，没想到这个房子里还有其他人。
同时，她才注意到自己身旁的沙发上，放着一件白色羊绒大衣。
旁边是一个黑色的女包和鹅黄色的围巾。
来自女人的第六感瞬间席卷了郑书意的大脑，所有意向都指向一个结果。
这房子里有女人。
年轻女人。
时宴的女朋友。
绝了，绝了。
郑书意脑子里上千只蜜蜂同时嗡嗡嗡地叫出来。
有女朋友早说啊！
而且有女朋友就算了，她还专撞到人家二人世界的时候进来，回头连怎么死的都不知道。
有一种自己要被撕的感觉，郑书意的脸腾地涨红，抓起自己的耳环便准备撤退：“那不打扰您了，我先走了。”
时宴靠在桌边，白衬衫因背脊微躬而多了几道褶皱，他目光垂下来，打量着郑书意的表情，“这就走了？”
“太晚了不打扰了。”郑书意朝他点点头，转身就走。
但是走到门边时，她皱了皱眉，心底的涟漪难以平复。
她前段时间付出的沉没成本就算了，若真的是有女朋友的，那她岂不是必须中断计划了。
没有得到确定的答案，也很难死心。
所以本来已经伸手准备开门了，她心念一动，干脆改为扶住门。
随后，她慢悠悠地回头，看着还在客厅的时宴。
时宴发现她没走，也停下脚步，转身看她。
“那个……”
郑书意脸上的红晕未消散，连声音也便软了许多，听起来似乎即将说一件难以启齿的事情。
“我来的路上，遇到了一些不方便的事情，能不能问您女朋友借一点东西？”
时宴抬眉梢：“我女朋友？”
他的回答似是而非，郑书意当然要打破砂锅问到底，“房间里那位，不是您女朋女吗？”
她看着那房间，紧张感竟然胜过她当初第一份工作的面试。
时宴顺着郑书意的意思，回头往房间看了一眼，收回视线时，极轻地哂笑一声。
“不是。”
“……”
郑书意浑身都松了下来，手心却依然发烫，喃喃自语：“那就好……”
吓死了。
时宴骤然抬眼，视线在她脸上逡巡。
闪烁的眼神，涨红的脸，还有这句别有意味的“那就好”，她的心思已经昭然若揭。
时宴低头，漫不经心地解着袖口。
“哦？好在哪里？”
郑书意：？
我怕我被撕啊你说好什么好？
“就……免得产生一些不必要的误会。”
“产生什么误会？”
郑书意抬眼，见时宴盯着她看，表情严肃得像开会，可是那语气，她怎么听都觉得有些轻佻。
她的声音弱了下来，不是做戏，而是真的感觉这种情况很尴尬。
“误会……”
郑书意终究没能说出口。
垂着眼睛，眼眸转动，慌得耳根泛红。
时宴松了袖口，手放回裤边，靠着桌边，浑身透露着松弛的状态，好整以暇地看着郑书意。
“哦，我外甥女就不会误会了吗？”
哦，外甥女啊。
郑书意松了口气。
等等，外甥女？！
这个称呼像刺一样扎进郑书意的脑子里，刺破所有别有用心的想法，一瞬间，天灵盖发麻，脚底发酸，指尖都蜷缩，全身上下的细胞都在叫嚣着让她走。
要是这个时候撞见那个小三，那还玩儿什么？！
与此同时，房间里响起脚步声。
郑书意没有余力思考回答时宴的问题，甚至想时间倒转一个小时，她打死也不来这里！
“对、对！您外甥女误会就不好了，那我先走了。”突如其来的慌乱，让郑书意说话的声音都变得奇怪，“您早点休息。”
话音落下的同时，人已经走了出去，顺带还留了一股力把门带上。
“砰”得一声，落荒而逃的身影消失，一室归为安静。
秦时月从书房里走出来，探头探脑：“谁来了啊？我怎么听见了女人说话的声音。”
时宴收回目光，转身回到阳台。
秦时月见他心情似乎不错的样子，忙不迭凑上去，“谁呀？女朋友呀？”
时宴坐到椅子上，捞起那本没看完的杂志，同时凉凉地瞥了秦时月一眼。
秦时月顿时收声。
她慢慢蹲下来，讨好地看着时宴。
“我想过了，要不我还是先不去上班吧，我去国外游学？”
“游学？”时宴眼睛都不抬一下，语气冷漠到极度，“你也配得上这两个字？”
秦时月：“……”
她就不明白了，人为什么一定要努力？
从初中起，秦时月就有一个认知——她家里的钱三辈子都花不完。
全家都努力赚钱，那总要有一个人来花钱，很明显她就是那个人选。
于是她心安理得地浪完了高中，化学公式没背下来几首，对化妆品成分的了解倒是胜过化学老师。
成绩自然也是不够看的，家里人当时确实不满，但也无可奈何，花了大力气把她送进外国一所名牌大学镀镀金。
只是今年，她差点毕不了业。
这个“差点”不是指她的成绩差点，而是她找枪手被校方发现。
学校的坚持和时家关系的斡旋交锋许久，终于让她堪堪拿了学位证。
但这一次，连向来溺爱她的秦孝明都黑了脸。
时宴倒是没说什么，秦时月也算悄悄松了口气。
毕竟她从小天不怕地不怕，就怕时宴。
谁知没隔几天，时宴那边直接把她安排得明明白白，让她进入《财经周刊》工作。
到那个时候，秦时月才明白，她的所作所为真的触到了时宴的逆鳞。
但是上班，对秦时月来说简直是一道晴天霹雳。
她都没为高考准时上过课，现在要为了一个月几千块的实习工资朝九晚五？
“已经十二月了，舅舅。”秦时月欲哭无泪，“还有两个月就要过年了，要不过了年再说吧？”
时宴似乎根本就没听她说话。
秦时月自说自话摇尾乞求了许久，最终只换来一句话。
“我们家不养废人。”
秦时月：“……”
-
十二月是各大企业校招的时候，《财经周刊》也不例外，今年的全国高校秋招上周才收官，出差的HR和面试官们纷纷归岗，开始准备迎接应届毕业生的到来。
但《财经周刊》作为从南方系媒体独立出来的老牌传媒平台，易出难进，采编部门这个核心职能岗位每年招进来的新的新人屈指可数。
据说隔壁房地产组的主管就没看上一份简历。
而金融组这边，消息传得也很快，听说今年收获不错，下午就要来两个。
午饭后，唐亦把郑书意叫进了办公室。
出来时，她手里多了一份简历。
“什么情况啊？”孔楠让她把简历给她瞧瞧，“主编的意思是让你带带新人？”
郑书意耸肩，把简历扔给她。
“好烦，我哪儿有精力啊，一天天的忙死了。”
孔楠翻开简历，瞄了一眼证件照。
“不错呀，人很漂亮嘛。”
再往下看学校那一栏，挑了挑眉毛。
“学历更漂亮嘛，跟咱们总编还是校友，高材生呢，你在烦什么？”
郑书意撑着下巴，眉眼耷拉了下来。
“你看她成绩和履历。”
孔楠往下看，综合绩点完全不够看就不说了，履历那一栏，连校园歌手大赛都罗列出来，可见实在是没什么拿得出手的，整个大学就是混过去的。
这样的背景，绝对是个二世祖跑不掉的。
孔楠把简历还给郑书意，幸灾乐祸地笑：“主编对你可真好啊，把这么个烫手山芋扔给你，说不得骂不得的。”
郑书意干脆趴到桌子上不说话了。
午休后，HR抱着新的办公用品走过来，摆放在郑书意旁边的空工位上，又开始检查电脑能不能正常使用。
郑书意看着她的动作，暗暗叹气。
她现在既要工作，还要拿出十二分的力气去搞时宴，哪有精力带新人？
要是个懂事的就算了，但看那简历，明显不可能的。
偏偏唐亦还不准她拒绝，说这个任务一定要给她，还说什么都是为了她好。
那语气诚诚恳恳地，鲁豫都要相信了。
在工位上烦了二十分钟后，该来的还是来了。
脚步声由远及近，整个金融组的人都回头，见HR带着一个年轻姑娘走过来。
小姑娘远远看着就漂亮，穿着打扮不细看也有档次，整个人就透露着一股高级感，只是那双眼睛里，似乎没有初入职场的兴奋感，反而像是被警察揪着入狱一般地丧气。
HR追求效率，把人带到郑书意面前，三言两语交代了事情便走了。
留下两个浑身写满拒绝的人带着塑料笑容自我介绍。
“你好，我叫郑书意，合作愉快。”
“你好，我叫秦时月，请多指教。”
-
坐下去后，郑书意又开始忙着修改时宴的采访稿，一沉进去就忘我，不知过去了多久，孔楠咳了两声，示意她看手机。
微信上。
孔楠：那实习生都玩儿了一个多小时手机了，你还是多少给人安排点事情做啊。
郑书意想了想，决定先给秦时月安排点轻松的事情。
“小月。”郑书意递给她一个录音笔，“这个给你。”
秦时月接过后，郑书意说：“里面是我前段时间做的一个采访录音，你把内容仔细整理一下，学着写初稿吧，下班前给我。”
秦时月心想那不就是听写嘛，行吧，还算不麻烦。
她戴上耳机，导出音频文件，看到文件名称是“时宴采访录音12.10”的时候，愣了一下。
随即那种被小舅舅支配的恐惧感已经开始蔓延。
然后，她点开音频，看见时长120分钟，恐惧感蔓延到胸口。
再然后，她开始听。
时宴回答的第一个问题一共378个字，都是中文，且字正腔圆。
但秦时月一共只听懂了50个字。
她僵硬地手指拉了拉进度条，大概听了一下后面的内容，差点当场昏迷。
离正月还有两个月去剪头发有没有效果啊？！

*

作者有话要说：
看不懂最后这句话的抬头看章节提要。






第九章
在郑书意眼里, 把这些录音内容听写出来, 但凡是个接受过本科教育的人都能胜任的。
所以她也没多管秦时月，时宴的专访稿截止日已经悬在头顶, 而她还有许多细节没有敲定。
自从郑书意从业以来, 她从未在一篇稿子上废过这么多精力。
倒不是说她以往不认真，她的分析理解能力与文字组织能力完全能够驾驭她所接触到的所有任务，大多数时候还会觉得游刃有余。
但这一次的稿件, 难度直接跳了过渡阶段，让郑书意感到很吃力。
时宴的给的信息量很大确实不假, 正因如此, 郑书意对他话语内容的取舍便成了最大的难点。
似乎剪掉任何一处，接下来的内容便缺失了一环逻辑的支撑。
每一句话, 每一个字的落笔，郑书意都必须再三斟酌, 仔细推敲。
为了专注, 郑书意拿出了很久没用的降噪耳机，把频率调到最高，世界瞬间安静了下来，连空气流动的声音都消失。
秦时月听了半个小时, 文档仅仅出现三行字, 其中很多专业术语还是她连蒙带猜的，可是听到后面, 实在是听不懂了。
她四处东张西望，随后轻轻挪动凳子, 打算不耻下问。
她凑过去，低声道：“书意姐？”
对方没反应。
秦时月吸了口气, 稍微提到了些音量：“郑书意姐？”
对方连眼睛都没眨一下。
可以说, 秦时月从小到大，从来没受过这样的冷遇。
秦时月一屁股坐回去，摘了耳机塞回包里，利索地收拾好自己的东西准备走人。
只是手指按到关机键时，她清醒了一刻，闭眼做了两下深呼吸。
向恶势力屈服。
-
郑书意完全沉浸在时宴的思维里，再抬头时，已经六点一刻。
杂志社的下班时间是六点，但现在的媒体平台没有哪家能准时下班。
不过加班终究是加班，气氛没有之前那样严肃，有的交头接耳聊天，声音不大，正正好浮在格子间之上。
郑书意隐隐听到有人在讨论实习生，便下意识转头去看隔壁工位。
——空的。
椅子已经推进去，电脑也关好了，就连桌面都收拾得干干净净。
看起来似乎是个很爱干净的女孩子。
但是好像不太爱工作：）
郑书意有些无语。
实习第一天就这样，以后不知道要怎么作。
她揉了揉眉心，挪动转椅，靠到孔楠肩膀上，有气无力地说：“别写了，陪我聊会儿嘛。”
“聊什么？”
郑书意刚要开口，身后突然有人轻轻地拍了拍巴掌。
大家都寻声看过去。
许雨灵站在那里，眉飞色舞，身后还跟着一个素颜女生。
“给大家介绍一下，这是程蓓儿，今天来的实习生，以后大家多多照顾啊！”
她带着新人过来介绍，很明显两人已经有了从属关系，大家也都很给面子，纷纷跟程蓓儿打了个招呼。
在这和谐的气氛里，秦时月那边的空位就显得有些不和谐。
许雨灵这样的人精怎么会放过这种细节，她往那边一瞟，笑眯眯地问郑书意：“你那位实习生呢？怎么不来跟大家认识认识啊。”
两人之间的嫌隙没有公开拉扯过，所以在任何公开场合，还都是一副亲亲同事的模样。
郑书意轻轻笑了下，“下班了。”
“这么早啊……”许雨灵昂着下巴扭头，朝程蓓儿扬手，“你继续忙去吧。”
郑书意：“……”
这个小插曲过去后，加班的同事们又进入了工作状态，但郑书意却很难再完全集中注意力。
她余光一看见秦时月的空位子，就会想到刚刚许雨灵那隐隐约约趾高气扬的样子。
正好她抽空去卫生间，遇到了HR，便随口问了一下那个程蓓儿的情况。
国内top1传媒类院校毕业，专业成绩第一，连续三年国奖，金融双学位，大三发表的文章就得过全国性大奖。
嗯。
郑书意一点也没有不平衡呢。
坐回自己工位后，她又听到后面有人在讨论。
“许雨灵那个实习生背景不一般啊，家里都是金融从业者，背后关系很厉害，姑妈好像是铭豫的高管。”
“是啊，我说她平时挺嫌麻烦一人怎么主动提出要带实习生呢，这次可真是捡了个大便宜啊。”
“可怕的是这个实习生背景这么牛，人还挺努力呢，这才实习第一天就加班，搞得我都很有压力。”
郑书意默默地戴上了耳机。
只要我不去对比，我就不会受到伤害。
-
于此同时，时家老宅。
秦时月对季节交替向来不敏感，每年都是看见院子里那棵枇杷树开花了，才反应过来冬天已经来临。
昼短夜长的季节，天早早就暗了下来，一簇簇白色的枇杷花挤在枝头，珊珊可爱。
几缕花香飘进这老宅，淹没在饭菜香里。
饭厅里，桌上的手机震动了几次，秦时月没打开看。
此刻她左边坐着宋乐岚，右边坐着秦孝明。
按理说一家三口聚在一起应该是其乐融融的，但是对面坐着个时宴，秦时月怎么都放松不起来。
长桌一米多宽，餐盘之间立着一列蜡烛，影影绰绰的光晕像
“今天第一天工作怎么样？”
宋乐岚一边翻着手机，一边跟自己女儿搭话。
秦时月没有立刻回答，偷偷看了一眼时宴，发现他的在看手机注意力不在这里，她才小声说：“不怎么样，枯燥死了，第一天就叫我把录音打出来，我是记者又不是打字员。”
“哦。”宋乐岚给自己塞了口葡萄，嚼了两下，又说，“同事们好相处吗？”
秦时月抿了抿唇，没说话。
宋乐岚作为殿堂级流行女歌手，家喻户晓，但对自己的隐私却保护得很好。
就连圈子里也鲜有人知晓她已经结婚生子。
有果就有因，她和女儿相处的时间也少之又少。
此刻宋乐岚对这个话题不是特别感兴趣，正好经纪人给她打电话，她便顺势离开了饭厅。
这时秦孝明才放下手机，接话道：“领导是谁？”
秦时月的声音变了调，夹杂着几丝凉气，“不记得，好像叫郑什么什么。”
烛光跳动，时宴的眼睑也轻微地扇了一下。
秦孝明问：“郑书意？”
秦时月挑眉，“爸，你认识啊？”
秦孝明：“接触过，还可以，你好好学。”
秦时月把擦手的毛巾丢开，冷冷说道：“我倒是愿意学，可是人家愿意教我吗？”
“嗯？”秦孝明的神色终于严肃了些，往背椅上一靠，做出一副洗耳恭听的架势。
就连对面的时宴也轻轻挑了下眉梢，注意力分散到她这边。
虽然秦时月是被迫去上班的，但她也没有纨绔到无可救药的地步，并且也十分清楚，自己在这份工作里的表现决定了她未来很长一段时间的生活质量。
所以她是想过安分一些的。
但秦大小姐风光了二十多年，走到哪里不是被人捧着的，前段时间毕业的问题已经是她人生中的滑铁卢了，但学校终归也没有当着她的面把话说得太难听。
而今天，她三次想请教郑书意，对方都没给她一个眼神。
就连最后到了下班的点，她提起包走人的时候，人家也没有看她一眼。
秦时月就没受过这种委屈，更没有忍气吞声的习惯。
控诉郑书意的时候，眼睛不知不觉就红了。
当然，她的想法并不单纯，带了卖惨的私心，语气加重，言辞里带了情绪，就希望有人能心疼心疼她让她脱离苦海。
说完后，饭厅里沉默了一阵。
秦时月收了声，静静地观察时宴的反应。
时宴将手机反扣在桌上，抬眼看了过来。
只是那么一眼，便收回了目光，淡漠地用毛巾擦手。
嘴角的那一点弧度，秦时月怎么看都一阵犯怵。
也不知道她小舅舅是怎么个意思，到底有没有接收到她的卖惨电波。
-
从办公室的落地窗望出去，明月高挂，闪烁的霓虹勾勒出独属于都市夜晚的风景。
可惜这个点的加班党没有人会去欣赏这一幕。
十点一刻，郑书意修改完最后的细节，把稿子发给唐亦后，才揉了揉脖子，收拾东西打车回家。
这个点路上有些堵，花了近半个小时才到家。
郑书意洗完澡躺上床，手机“滴滴”一声，ERP系统里出现了唐亦的回复。
她看过了，没有别的意见，已经递交给总编。
一系列迹象表明，唐亦对这篇稿子很满意。
其实郑书意写完初稿时，心里就已经有了数，自信满满，已经能预料到这一刊销量大涨，网络版阅读量暴增的场面。
她翻了个身，撑着下巴，晃荡着双腿，脸上渐渐露出笑意。
一切都很好呀。
只是掰着指头数一数日子，时宴那边的进度，好像慢了下来。
像天气剧变一般，郑书意的脸又垮了下来，低低地叹了口气。
如果能加到时宴的微信就好了。
不像现在，她每天都在为怎么接近时宴而头秃。
这个男人也真是的，明明第一次见面的时候主动搭讪她，怎么因为她的一次拒绝，就按兵不动了呢？
非要等她去表个白吗？
思考着这个问题，郑书意渐渐沉入梦乡。
第二天，她果然收到了好消息。
总编很喜欢她这篇稿子，已经直接返到时宴那边，等他最后的审核。
人逢喜事精神爽，郑书意第二天去公司时，一路上遇到几个同事，不管男女，都夸她今天看起来特别有状态。
到了有暖气的地方，郑书意便脱了外套搭在手上，衬衫双肩处缀着浅浅一层流苏，随着她的脚步抖落着细碎的光亮，一路带风地走到工位。
秦时月比她早来了一分钟，正在涂护手霜时，听到动静，抬头一看。
虽然她很不愿意承认，但她的目光确实不由自主地在郑书意身上停留了足足好几秒。
看她的头发，看她的脸，看她的腰臀，看她流畅纤细的小腿线条……
回过神的刹那，秦时月转了个身，背对着郑书意继续抹手霜。
郑书意高高兴兴地等了一上午，铭豫那边终于回信了。
她兴冲冲地打开邮件。
——不通过。
意见只是寥寥几笔。
情况出乎预料，但郑书意还是按照邮件的内容改了一轮。
第二天的反馈意见发过来，还是不通过。
郑书意开始不淡定，隐隐感觉哪里不对劲。
到了第三次不通过时，她直接找上了唐亦。
“什么意思啊？现在直接意见都不给了就一个不通过？”
唐亦也没办法，“第一次采访，对他没有经验，不知道他要求这么苛刻。”
说完还冷笑，“你不是说他比较喜欢你吗？”
一股躁动的郁气在郑书意心里蹦跶，有一种说不清道不明的不舒服，导致她很难再平静地接受这个结果。
郑书意眼神闪动，沉默片刻后，说：“主编，你可以给我时宴的电话吗？”
唐亦抬眼，上下打量郑书意，“你想干嘛？”
“我找他亲自问问。”
还没等唐亦细细去思索郑书意的动机，面人的人就凑上来，皱着眉头，一副楚楚可怜的样子。
“亦姐，你就给我他的电话嘛，这都几次了，要是再不过就没有时间了。”
唐亦还想拒绝，胳膊突然就被抱住，来来回回晃了两圈。
“好好说话，撒什么娇。”唐亦蹙眉，拿出手机，“你好好问问，看看是不是哪里开罪了别人。”
郑书意比唐亦还急切地想知道答案，得到时宴的电话后，立刻去了安静的阳台。
然而这一个下午，郑书意打了三次过去，都是忙线。
她坐在工位上，盯着桌面上的手机。
几千块的手机，愣是收不到一个回信。
窗外干雷訇訇，惊得郑书意骤然回神，往四周一看，同事全都下班了，只剩她一个人还在这里。
郑书意心里突然一动，拿起包径直离开公司。
在电梯里准备打车时，郑书意在铭豫总部和时宴的家之间，毫不犹豫地选择了后者。
黑云如层峦叠嶂，压得这座城市透不过气，随时会落雨的天气让路人所有人的脚步都变得匆忙。
郑书意没带伞，一路上都担心会像她和岳星洲分手那天一样来一次暴雨。
但她今天似乎也没那么倒霉，至少她刚刚到博港云湾，进行了来访登记，走到楼下时，时宴的车就出现了。
车已经缓缓停稳，郑书意似乎已经完全走神，完全没有注意到。
后座的人没有说话，司机便也没出声，静静地候着。
天色阴沉，路灯还没亮起，一楼大厅的灯光只照顾到屋檐一角。
时宴侧头，透过车窗，看着那一抹亮处。
郑书意垂着头想些什么，一动不动，于昏黄灯光下茕茕孑立，身姿却依然有一股挺拔感。
她们这一行，着装打扮永远要求端庄严肃，可是架不住有人能吧衬衫铅笔裙穿出婀娜之姿。
风突然吹动树叶，斑驳的影子晃醒了郑书意，她抬眼看过来，见时宴的车停在前面，眼里顿时有了夺目的亮光。
车窗的隐私膜如同单面镜，外面的人看不见里面的情况，里面的人却可以清晰看到外面。
时宴收回目光，摘下眼镜，低下头擦了擦镜片。
待他重新戴上眼镜下车时，郑书意已经走到车旁了。
时宴站在面前，没有说话，只是直直地看着她，等她开口。
有的人看似笑意盈盈，其实内心慌乱不安，根本没想好说什么。
说“您对我有什么意见？”是不是语气太强硬了？
万一人家还真是呢？
不能给他这个机会。
安静的住宅区里，只有微风拂动树叶的声音。
几秒后，时宴耐心似乎耗尽，看了眼腕表后，单手入袋，居高临下地看着眼前的人，“到底什么事？”
郑书意突然抬头看着他，眨了眨眼睛。
“我感觉你可能是想见我了，所以来找你了。”
“……”
路灯突然鳞次栉比地亮起，笼罩在上空的光线把郑书意脸上的细小绒毛都照得清清楚楚。
短暂的沉默后，时宴没有说话，反而笑了。

*

作者有话要说：
你笑什么呢？嗯？笑什么？
我看你发现自己只是一个工具人的时候还笑得出来吗？






第十章
郑书意被他这一笑, 弄得有些后悔。
早知道还不如直接说“您对我是不是有什么意见”来得直接, 至少对方可以给一个“是”或者“不是”的答案。
现在他就在站那儿笑着，看那笑意似乎也没到达眼底, 换谁不犯怵。
时宴上前一步, 靠她近了点儿。
“你怎么就感觉我想见你了？”
郑书意自信地挺着胸脯，把问题抛回去：“那不然您卡我三次稿子是什么意思？”
这话说得不卑不亢，态度坚决, 把这一套逻辑得摆得明明白白, 有那么一点儿洗脑功能。
可不是嘛, 我稿子写得那么好，连最专业的总编都挑不出毛病。
你给我卡三次, 除了想见我，还能有别的理由吗？
但时宴只是轻描淡写地说：“不满意。”
“不满意？哪里不满意？”
风吹着, 郑书意拢了拢围巾, 小机关枪似的咄咄逼人，下巴高高昂着，“您一个个指出来，我一个个地改，就不信改不好了。”
她紧紧看着时宴, 气势一点不放松。
可惜有人不吃这一套。
时宴轻笑, 不打算跟她纠缠，迈腿欲走。
一拳打在棉花上, 郑书意吸了一口冷风给自己提神，然后转身拉住时宴的手腕。
时宴回头, 见郑书意昂着下巴，灯光明晃晃地在她眼里跳跃。
“不然你就是想见我了。”
“……”
一阵无言后, 时宴回过头, 目光留在郑书意脸上，却一寸寸地抽出自己的手。
郑书意的手便僵在半空。
没戏了。
就在郑书意准备给自己找一个台阶下下，然后打道回府时，前方的人突然说：“那你过来。”
郑书意愣怔片刻，时宴已经转身走向电梯。
她没忍住，对着时宴的背影露出得逞的笑，随即小跑着追了上去。
一路上，时宴没有说话。
郑书意也识趣地没有出声，小心翼翼地维持这份薄冰般的平衡。
她清清楚楚明明白白自己在无理取闹，但就是不知道身旁这人到底是真落了套路还是逗她玩。
这会儿要是多说几句，说不定这份平衡就被打破了。
电梯到达，时宴径直走出去。
这一层顶复，只他一户，四处安静，没有他人，显得两人一轻一重的脚步声特别明显。
时宴按了指纹后，门自动推开。
一路畅通无阻，时宴大步流星，没有在任何地方停留目光，直接走到客厅的一张桌前，回头看着郑书意，食指却曲起，在桌上敲了两下。
“坐这儿，改。”
“……”
郑书意瞬间觉得有些无语。
还真以为我来是改稿子的啊？
她不情不愿地走过去，掏出自己的笔记本坐下来。
趁着开机的时候，郑书意偷瞪着时宴。
他把郑书意安排后就像个没事人一样，接了个电话，一边低语，一边脱了外套，走到一排深色橱柜前，随手拿出一只杯子。
转身的那一瞬间，郑书意立刻变脸，眼里露出娇羞的模样。
可惜时宴根本没看她。
他一手持手机，一只手拿着杯子，朝酒柜走去。
郑书意：“……”
似乎每个男人回到了自己家里，再服帖的白衬衫都会凌乱。
郑书意不知道时宴什么时候解了颗扣子，前襟几分松弛，顺延到腰线，便被笔挺的西装裤收住，一双腿在这偌大的屋子里十分有存在感。
他随手把杯子往桌上一放，拎起醒酒器，一边倒酒，一边挂了电话。
端起杯子的那一刻，他回头，看向郑书意，“要喝水吗？”
由于他刚才的一系列行为太闲散，郑书意一度以为他忘了自己的存在。
这会儿被他突然一问，郑书意回过神来，点了点头。
“我想喝你喝的那个。”
“这是酒。”
郑书意瞳孔黑亮，眼型精致，灵动含情，所以她一直很会利用自己的眼神优势。
她点点头，抬眼看着时宴的眼睛：“我知道。”
时宴没再说什么，给她倒了一杯。
酒杯搁到面前时，和桌面撞出了清脆的响声。
郑书意在这响声里浅浅笑了一下。
然而笑意还没蔓延开，时宴却走开了。
郑书意无言叨叨两句，端起来喝了一口。
这酒度数并不低，郑书意是知道的。
但她更清楚自己的酒量。
非常智能化，可根据她自己的需求做出调整——可千杯不醉，也可一沾就倒。
稿子已经打开了，郑书意不得不开始干正事儿。
而时宴则坐到了窗边，开一盏落地灯，松懈地靠进背椅，整个人沉进了这夜色中。
几分钟后，手机铃声打破了这安静。
时宴声音不大，但郑书意却听得很清楚。
他接起来，另一只手还在翻着一本书，语气随意：“不用了。”
打电话过来的是秦时月。
她有个朋友前段时间去匈牙利，她便专门拜托人家那边拍卖会上得了两瓶百年贵腐带回来。
这会儿人刚下飞机没多久，秦时月就取了货，眼巴巴地望着给时宴送过来讨他欢心。
“啊？为什么？”
秦时月问了句。
时宴抬头，视线所及之处，落地窗的玻璃映着郑书意的身影。
他其实可以清晰地看见，郑书意没看电脑，在看他。
“不方便。”
时宴的语气松散，听着绝不是公事上的“不方便”。
秦时月眨了眨眼睛，试探地问：“怎么啦，金屋藏娇呀？”
“工作的事情。”时宴收回视线，看着杯子里的酒，“还有其他事？”
这句话，就是变相的逐客令了。
“那你什么时候忙完啊，我给你送过来。”
“不用。”
说完便挂了电话。
窗外华灯初上，夜幕下的车水马龙犹如一幅动态的画。
室内静谧，灯光温柔，两人都安安静静的，唯有轻柔的键盘声时时响起。
过了好一会儿，身后的人细细软软的声音传来：“时总，我改好了，您来看看？”
时宴起身的动作慢了一拍，刚刚回头，郑书意就抱着电脑朝她走来。
明明是一双长腿，细跟高跟鞋勾勒着成熟的曲线，人却笑得人畜无害。
时宴没吭声，郑书意便半蹲在他身旁，把电脑用双手端到他面前。
时宴单手捞过电脑，放在身侧的小桌台上，手指划着触摸屏。
看稿子的时候，他余光一瞥，发现郑书意也没站起来，还蹲在那里，半歪着脑袋看着他。
这个视角看过去，像是把下巴搁在了他腿上。
时宴眼皮跳了一下，“金屋藏娇”四个字莫名跳进他脑海。
这篇新闻稿有三千多字，时宴浏览下来，只花了三分钟。
墙上时针指向八点，天色已经全黑。
时宴余光中，看见窗外黑云层层，似乎是要下雨。
或许是天要留人吧。
“怎么样？”
郑书意期待地看着他。
“太啰嗦。”
说话的同时，时宴把电脑递还给她。
郑书意：“……”
行吧。
郑书意拿着电话坐回去，又开始改起来。
这回她是真的较上劲儿了。
怎么就那么多要求，怎么就这么跟她过不去了。
那边在奋笔疾书，时宴却将腿搁在了置腿凳上，沐在灯光下，闭着眼睛小憩。
绿植的影子在地上轻轻晃动，键盘敲击声充盈着整个空间，时而急促，时而停顿。
像和风声合奏，莫名的和谐。
时宴这一闭眼就是半个多小时，直到郑书意再次拿着电脑过来。
时宴睁眼时，先看了眼腕表。
“精简了许多。”郑书意说，“还有什么问题吗？”
时宴指着其中一处说：“我说的这段话，不是这个意思。”
“那你是什么意思？”
时宴掀了掀眼皮：“自己想。”
“……”
“不然我直接帮你写？”
“……”
花了半个多小时去琢磨那句话的同时，郑书意不知不觉把手边的酒喝完了。
当她再次拿着电脑去找时宴的时候，不觉绯红已经爬上双颊。
时宴接过电脑，视线先落在右下角的时间上。
已经很晚了。
半分钟后。
“行了。”
被打击次数多了的郑书意反而有点不习惯：“真的吗？”
时宴抬眼看过来，带着一丝酒气的洗发水香味不由分说地扑进他鼻腔。
“真的没地方要修改了吗？”郑书意按捺住想冷哼的冲动，依旧笑得甜美可人，但措辞中忍不住想夹枪带棍，“我还可以再改改，您精益求精，我没关系的。”
“嗯？”时宴依然是那个姿势，垂头看着她，“你没关系？你在一个男人家里逗留这么久，你男朋友也没关系？”
郑书意笑容慢慢消失，垂下眼眸，低声说：“我没男朋友了。”
时宴抬了抬眉梢。
郑书意看他好像不相信似的，补充道：“真的，第一次你那天晚上我就回去跟他分手了。”
“……”
她说这话的时候，生怕他听不出来自己的意思，还不着痕迹地加重了“第一次见你那天晚上”这个前提。
反正说的是实话，怎么理解就是时宴的问题了。
时宴没有立即接话，沉沉地看了她几秒。
“所以呢？”
所以？
郑书意没想到他会这么问。
喝下去的酒开始上头，除了浑身有些热以外，脑子也有点热。
郑书意专注地看着他，眼神里流露出小心翼翼，手指轻轻拉了一下他的袖子。
“那我可以追你吗？”
说完这句话，郑书意紧紧盯着时宴，不放过他一丝的情绪。
可是时宴的表情似乎没什么波动。
片刻的静默后，他声音平静：“我说不可以，你就会收手吗？”
郑书意脱口便说：“不会。”
时宴：“那你问我干什么？”

*

作者有话要说：
嘿，工具人还挺拽。






第十一章
这一晚的雨还没下下来, 但雷声不绝于耳, 忽近忽远，偶尔一道平地惊雷打下来, 吓得路边的小猫到处乱蹿。
郑书意刚走出大楼, 一阵风挟裹着落叶吹过来，刺骨的冷。
阴沉沉的天伴着雷声，加重了凉意, 郑书意呵了口气, 默默裹紧了围巾。
从这里走到大门有几百米距离, 虽然路灯照着，但郑书意还是下意识地加快了脚步。
大路宽敞而开阔, 没有车辆驶来也没有障碍物，一眼能看到尽头的探照灯。
明黄灯光下, 郑书意看见一个女人迎面走来。
她穿得张扬, 黑色短外套毛茸茸的，而且高跟鞋踩得咚咚咚的，手里拎着一个小皮箱，很难不引起别人的注意。
郑书意凝神看了几眼，即刻分辨出来来人是秦时月。
在这里看见她, 一点也不意外, 毕竟富二代，可能就是住这里, 也可能是过来找朋友亲戚。
但是秦时月在这里看见郑书意就有点意外了。
她走近了些，直到两人只有两米远时, 才确定自己没看错。
这个距离，有些不尴不尬的, 想当做没看见直接绕开也不可能了。
正纠结时, 郑书意目光锁定她：“巧啊，你怎么在这儿？”
“哦……”秦时月下意识就回答，“我来找人。”
天气实在太冷，郑书意无意站在这里跟她闲聊。
“今晚凌晨可能会下雨，你明天上班的时候别忘了伞。”
交代之后，两人点点头，各自朝着原来的方向走了。
但秦时月一步三回头，不停地看郑书意的背影，嘴里念念有词。
“她怎么在这里……”
这个疑惑很快被寒风吹散。
站到时宴家门口，秦时月把小皮箱捧到胸前，对着门栏的镜面露出一个谄媚的笑容，正要按门铃时，她突然愣了一下，又耷拉着眉眼，摆出一副疲惫不堪的模样。
没一会儿，门自动开了。
“舅舅。”秦时月拖着步子走进去，“你忙完了吗？”
没人应声儿，秦时月探着脑袋四处张望。
客厅、走廊，都没有人。
人呢？
小娇娇呢？
四处没有留下什么痕迹，只有桌上放着一个玻璃杯。
秦时月视力好，一眼看见杯口的口红印。
果然有小娇娇。
她脑子里突然冒出一个想法。
刚刚在路上遇到郑书意，会不会就是因为她今晚一直在时宴家？
而且她这几天见郑书意一直在写时宴的采访稿，所以两人应该是认识的……
“你在干什么？”
身后突然传来时宴的声音，秦时月吓了一跳，抱着小箱子连连退了几步。
时宴从房间出来，手里拿着睡衣，没看秦时月一眼，直接往浴室走去。
“舅舅！”秦时月抱着小皮箱蹬蹬蹬地跑过去，“你一个人吗？”
时宴停下，看了眼她手里的东西，问道：“这么晚了你不回家？”
“我给你送酒。”
秦时月把箱子打开，把里面的东西展示给时宴看，“我想了想，说不定接下来几天还是要加班，都没什么时间，就赶紧把好东西给你送来。”
送个酒，随便打发个人就能办到的事情，非说得她必须亲力亲为的样子。
这话里的卖惨信息，时宴这几天听了太多次，早已免疫。
“放到那边。”时宴指了指酒柜。
秦时月立刻殷勤地走去，紧接着就听到时宴又说：“然后回家。”
“……”
酒放好了，秦时月丧着脸准备打道回府。
但是和时宴擦肩而过时，她余光瞥到桌上的玻璃杯，直接问道：“舅舅，今晚你家里有客人啊？谁啊？”
秦时月问完就后悔了。
透过镜片，她看见时宴目光沉了下来，宣示着耐心告罄。
“舅舅你早点休息。”
临走前，秦时月还不忘再补充一句，“我今天八点多才下班，还没吃饭，我也回家吃点东西吧。”
等她人不见了，时宴的目光才缓缓落在那个玻璃杯上。
杯口晶莹剔透，在灯光下，一抹淡红有些模糊。
-
这夜的雨终是在郑书意到家的时候落了下来，还算幸运，没有淋雨。
她快步走回房间，脱了外套，坐在床上发了会儿呆。
窗外雨声潺潺，衬得室内格外安静，让人容易陷入某种情绪里。
突然，手机响了一下。
郑书意掏出手机，锁屏上直接弹出一条新的微信消息提醒。
她心头猛地跳了一下，思绪回到半个多小时前。
时宴问完后，她怎么回答得来着？
大概是当时脑子一抽，盯着他说道：“这不是走走流程给你一点尊重吗？”
这句话的下场便是，时宴下了逐客令。
这种情况下，郑书意当然不会在人家家里赖着不走。
她利落地收拾了东西，走到门口时，朝窗边的时宴挥挥手。
“时总晚安。”她歪头，长发如绸缎般从肩头垂落，“我回去加你微信呀。”
时宴不作声，回过头来，与郑书意遥遥相望。
隔得太远，郑书意看不清时宴的眼神，于是决定活在自己的精神世界里。
“你无聊的时候我陪你聊天。”
“我很会聊天的。”
“表情包超多那种。”
她看见时宴嘴角扯了扯。
下一秒，他抬手，从小桌上捞了个什么东西。
紧接着，郑书意身后的门就自动打开了。
郑书意：“……”
她的笑容仅仅保持到走出大门的那一刻。
回家的路上，她的心情都很沉重。
但是这会儿回到家里，她仔细想了想，觉得情况其实是好的。
至少，时宴没有说不给她追呀！
那就当他默许了。
而此刻的微信提醒，说不定就是他发来的好友验证消息。
于是郑书意也不急着去洗澡了，仿佛看见了胜利的输光，在床上打了个滚，兴冲冲地划开锁屏。
微信弹出来的那一刻，她愣了愣。
哦，不是时宴发来的好友申请，而是一个大学室友发来的消息。
毕若珊：意意，你跟岳星洲分手了？
郑书意：嗯。
毕若珊：你怎么没说？
郑书意：这段时间太忙了，没顾得上。
郑书意：你怎么知道的啊？
毕若珊：我看见他发的朋友圈了，跟一个女的合照。
郑书意沉默了一下。
郑书意：给我看看。
毕若珊立刻把照片发给了她。
图中，两人依偎在一起，秦乐之咬着勺子，手指捏着岳星洲的下巴，笑得都很甜。
雨越下越大，噼里啪啦打下来，伴随着雷声，仿佛要把天捅破。
郑书意退出照片时，毕若珊已经接连给她发了好几条消息。
毕若珊：我看他当初那股非你不可的劲儿还以为是个绝世好男人呢。
毕若珊：而且这女的长得一般啊，他瞎了吗？我一开始还不敢相信以为是妹妹什么的？
毕若珊：这世界魔幻了，放着校花不要去找个这样的女人？
其实平心而论，秦乐之长得不丑，皮肤白，脸小，下巴尖尖的，还有一双丹凤眼。
换做别人，会觉得是个清纯小美女。
只是在毕若珊眼里，大学四年天天看着郑书意这样的明艳大美人，秦乐之这种清汤小菜就不够看了。
毕若珊：你们怎么分手的？
郑书意：他劈腿了。
毕若珊：？
毕若珊：就劈这女的？
郑书意：嗯。
毕若珊：我看他是脑子劈了吧？
郑书意：因为这个女的家里很有钱。
毕若珊：哟，这是飞上枝头变凤凰了。
毕若珊：这个故事告诉我们，凤凰男就不能搭理，他说涅槃就涅槃了！把你烧死都不知道怎么回事！
和毕若珊结束对话后，郑书意脑子里嗡嗡作响。
有人同仇敌忾，那种情绪就会被无限放大。
她坐起来，捏着手机平复了一会儿呼吸，所以打开微信里的手机通讯录。
看了一圈，没有时宴的好友信息。
行。
她又复制时宴的手机号码，依然搜不到他的微信。
看来是设置了无法通过号码添加好友。
郑书意牙痒痒，只能打开全是验证码和垃圾信息的短信框，给时宴发了一条短信。
郑书意：我到家啦^_^
郑书意：时总你休息了吗？
直到洗完澡出来，短信箱里也没有动静。
深夜，郑书意被某种意识牵引着，迷迷糊糊地醒来。
她伸手在枕头底下摸出手机，半眯着眼睛打开短信看了一眼，时宴依然没有回复她。
她双眼快支撑不住，手机从掌心滑落时，人也彻底睡过去。
过了好一会儿，枕边的手机终于震动了一下。
即便是这么小的一个动静也惊醒了郑书意。
她眼睛实在睁不开，就眯了一条缝，掏出手机一看，是来自时宴的短信。
郑书意欣喜若狂地打开短信。
时宴：
TD
郑书意慢慢睁大了眼睛，紧紧盯着屏幕。
好一会儿，她才反应过来这是什么意思。
啊啊啊时宴你有毒吧！！！
郑书意气急败坏，用力把手机扔出去。
随着“哐当”一声巨响，郑书意猛然睁开眼睛。
黑暗中，她又眨了眨眼，渐渐看清了透过窗帘照进来的光亮。
意识渐渐回笼，她又伸手去摸枕头。
手机还在。
安安静静地，没有任何新进消息，时宴的短信对话框里，依然没有回复。
原来刚才只是一场梦。
时宴没有真的回复她“TD”。
什么也没回。
可郑书意还是被梦里的时宴气到不行。
夜半无人，大雨滂沱，一只刻着铭豫银行标志的签字笔被郑书意折断，准确地砸进垃圾桶里。

*

作者有话要说：
时某人：一切尽在我的掌握之中，很稳。






第十二章
清晨, 雨初歇, 杂志社的人陆陆续续来上班，进门抖抖雨伞, 拍拍衣服, 带来了一股股寒气。
郑书意夜里没睡好，早起发现自己有些憔悴，便特意敷了一会儿面膜特意, 出门晚了, 几乎是踩着点进的办公室。
她精神不太好, 完全没有注意到秦时月看了她好几眼。
虽然没有证据，但秦时月总觉得, 昨晚待在时宴家里的人是郑书意。
直到中午，秦时月去楼下拿阿姨给她送来的午饭, 在休息区, 她听见几个人的闲聊。
“郑书意也太惨了吧，被铭豫那边卡了好几次稿子。”
“也不知道是不是得罪人了。”
“肯定是吧，她稿子质量很高的，从来没有被谁卡过。”
“我看她这几天每天下班都带着电脑走，估计没少熬夜吧。”
“对啊, 感觉人都瘦了一圈, 太惨了真的。”
秦时月仔细琢磨了几分钟。
她心知肚明，时宴安排她来这里, 是因为毕业的事情做得太过分，想磨一磨她的性子。
既然要她历练, 自然不会把她家庭背景摆出来，仅有杂志社几个高层知道。
否则人人捧着她, 她就只是换一个地方当公主胡作非为。
但历练归历练, 并非不要原则了。
时家何等地位，时宴何等身份，向来高高在上目中无人惯了，自然不会允许有人这样苛待欺负他的小外甥女。
那天她在家里卖惨，意不在针对郑书意，只是想赶紧离开这个地方。
但现在这个结果，至少说明时宴还是护着她的。
秦时月长舒了一口气，因为上班带来的烦闷消散了不少。
同时她也确定，昨晚在时宴家里的小娇娇肯定不是郑书意。
-
时宴的采访稿过了后，郑书意的生活相对轻松了些，有事没事就给时宴发消息。
连续几天，早安午安晚安，一句不落。
没事儿还跟他碎碎念几句。
虽然他就没回过。
于是郑书意给他改了个备注。
不会打字的文盲。
这样安慰自己，心态就好多了。
这天下午开例会，例行工作汇报后，唐亦说到后天有铭豫银行的发布会。
“郑书意，这个发布会你去。”
郑书意问唐亦：“有哪些人出席呢？”
唐亦翻了翻电脑里的资料，给她报了一串名字。
有时宴。
这应该是时宴首次公开出席发布会。
郑书意立刻笑着点头：“好的。”
散会时，唐亦才又补充道：“哦对，郑书意，发布会把秦时月也带上吧。”
郑书意应下了。
不过她去通知秦时月时，明显感觉到她不愿意却又不得不答应。
郑书意其实不太明白像秦时月这样的富二代为什么要来这种收入不高的公司上班。
更不明白她为什么要强迫自己来这个发布会。
其实她真不想去，就跟唐亦说一声就好了，唐亦向来是一个好说话的上司，不会在这种小事上为难人。
到会场的时候，秦时月连头发丝儿都写满了拒绝，不知道的还以为来奔丧的。
今天来的记者比往常多，其中以男记者为主。
郑书意站在后排，视线被黑压压的头颅盖住，便拉着秦时月往前排挤。
“干嘛干嘛？”秦时月很慌张，却又不敢大声说话，“这后面不是有座位吗？你去前面要干嘛？”
郑书意：“后排听不清。”
“不是、喂、你……”
秦时月不敢弄出大动作，只能任由郑书意拽着她往前走。
偏偏这些男记者一看到郑书意，纷纷为她让路。
甚至有两个男的还把他们第一排的座位让了出来。
一落座，郑书意还没放东西便抬头朝主席台看去。
蓝黑色的桌上摆了七个铭牌。
而正中间那一个，刻着“时宴”两个大字。
郑书意长呼了一口气，仿佛有一种尘埃落定的感觉。
有人欢喜有人愁。
秦时月最讨厌发布会什么的，枯燥又无聊，比摇篮曲还催眠，就跟听天书一样，一个字都听不懂。
所以她很不想坐在前排，以免自己打瞌睡的时候被时宴发现。
会场宽敞，却人山人海，四处说话声不断。
终于，在主持人的介绍声中，发布会正式开始。
内场大门打开，主席台灯光明亮，时宴阔步而来，身姿颀长挺拔。
摄影师向来对视觉最为敏锐，几乎在时宴出现的那一刻，神经便被天然调动，四个机位的快门声起此彼伏，你追我赶，争相抓拍。
他在众人的目光中坐了下来，垂头理了理腕表。
再抬头时，他径直看向第一排。
视线有一瞬间的交错。
郑书意迎着他的目光，眼神却不闪不躲，直勾勾地看着他。
就这么对视了片刻，时宴抬了抬眉梢，目光轻飘飘地转向其他地方。
就没什么情绪。
郑书意默默地叹了口气。
其他与会人员鱼贯而入，现场除了快门声几乎没有其他响动。
郑书意低头打开电脑，摆上桌面，再抬头时，她看见时宴在看手机。
郑书意立刻也拿出手机给他发短信。
郑书意：时总今天超帅！
郑书意：超A！
郑书意：今天的会场不是新闻发布会，是你的魅力发布会！
郑书意：虽然此刻我不能开口说话，但我已经在内心为你尖叫！
四条短信连续发出去。
郑书意悄悄抬眼，看见时宴微不可查地皱了皱眉。
他果然看见了。
郑书意抓起手机，又是一顿输入。
郑书意：我宁愿左脚穿上高跟鞋，右脚穿上塞满石子的皮鞋，走上万里去攀登珠穆朗玛峰，也不愿见你皱眉。
发完后，郑书意看见时宴倒是没有皱眉。
他直接把手机反扣在了桌上上。
“噗……”
郑书意突然有一种很解气的感觉，嘴角勾起一个小小的弧度。
只是她还没来得及收住自己的笑意，一抬眼，便对上时宴的目光。
这一次，他不再是轻飘飘的眼神。
镜框追着冰凉的光，镜片后的眼眸深幽漆黑，紧紧盯着一个人时，一股压迫感便无形的萦绕在郑书意身边，带着一种警告的意味。
郑书意莫名就怂了，唇角的弧度消失，心虚地垂下头。
像一个恶作剧被抓等着挨训的小学生。
发布会如期开始。
时宴是第一个发言的人，但他这一环不设置记者提问环节，所以紧接着身旁的执行官便开始新一轮的发言。
郑书意飞快打字，间隙瞥了身旁的秦时月一眼，却见她垂着脑袋，脸颊有些红，整个人呈现出一种很紧张的状态。
“你怎么了？”郑书意低声问，“不舒服？”
秦时月飞快地看了主席台一眼，“我没事。”
“你要是不舒服就跟我说。”
郑书意靠近了些，“还是不习惯这样的场合？”
秦时月有些烦，但没办法否认现在的紧张，于是蹙着眉说：“时总在看我，我莫名有点害怕。”
闻言，郑书意抬头，果然再一次和时宴的视线相撞。
他似乎并不介意郑书意发现他的打量，神情没有任何变化，也没有移开目光。
“别紧张。”郑书意拍了拍秦时月的手，“他看的是我。”
秦时月：？
还挺自信。
-
发布会确实漫长且沉闷。
秦时月又困又紧张，完全听不懂这些人在说些什么，徘徊于想睡和不敢睡之间。
坚持了近一个小时后，她实在受不了了，跟郑书意说她不太舒服要去外面透气。
郑书意没有拦她，很快，身旁的位置便空了。
一个来晚了没有座位的男记者在过道上站很久了，见有人拿着包离座，便弓着腰走了过来。
“请问这里还有人坐吗？”
郑书意估摸着秦时月是不会回来了，于是摇摇头。
男记者坐了下来，时不时看向一旁专注打字的郑书意。
又是半个多小时过去，进入记者提问阶段。
发言的记者提问很没什么内容，偏偏语言又冗长，台下很多人都不耐烦听了。
郑书意旁边的男记者看了一眼他身前挂的胸牌，角度问题，看不清名字，只能看见《财经周刊》这个title，于是问道：“你是《财经周刊》的记者？”
“嗯。”郑书意点头，打完手头一段话后，才侧头看他，礼貌性地回问，“你呢？”
“我是《江城日报》的记者。”他笑道，“我刚毕业的时候在《财经周刊》实习过。”
郑书意“喔”了一声。
男记者手指紧张地抠了抠键盘，又道：“那时候我组长是唐亦，你认识吗？”
“嗯，她也是我现在的主编。”
“噢，她都成主编了吗？”男记者喃喃道，“我叫贺博明，你呢？”
“郑书意。”
“噢，就是你啊。”贺博明笑道，“我看过很多你的文章，写得非常好。”
“嗯，谢谢。”
“那个，我们加个微信吧，以后有什么信息也可以互相支会一声。”
说完这句话，主持人宣布进入中场休息，于是郑书意便转过去跟他说话，“嗯，好的。”
这种日常社交，又是涉及到工作利益，多一个朋友多一条信息渠道，郑书意自然不会拒绝。
她拿出手机，打开微信的时候问道：“我扫你还是你扫我？”
“我扫你吧。”
“好。”
郑书意又打开二维码，把手机屏幕对着贺博明。
贺博明拿手机的时候，郑书意微微转了转下巴。
她总觉得有一道视线在自己身上。
扫完，她退出二维码，打开“新的好友”界面的同时，那股对视线的感觉越来越强。
她倏地抬头，见时宴依然坐在原位，目光果然落在她身上。
两人目光就在郑书意的意料之外相交。
正顶头的灯光直直地照着他，在他镜框投下一片阴影。
他就那么明目张胆地看着郑书意的眼睛，眼神有些漫不经心地，却又隐隐透着一股威慑力。
郑书意张了张嘴，正想说话，就见他将手里的钢笔一放，他的声音伴随着钢笔与桌面轻轻相撞的响动一同传来。
“郑书意。”
这是郑书意第一次听见他叫她的名字。
他竟然记着她的名字。
很普通的三个字，每天要听无数遍的三个词，从他嘴里冷冷淡淡地念出来，却让郑书意心头猛跳了一下。
她怔怔地望着时宴。
“过来。”
他丢下这两个字，起身离开主席台。






第十三章
会场里人头攒动, 但时宴所在之处, 无人贸然亲近。
所以他的声音，清清楚楚地传到郑书意耳里。
脑子里懵了几秒, 郑书意也不知道时宴突然叫她干什么。
有事？
他找她能有屁事。
直到四周的人目光都落在郑书意身上，贺博明也伸长了脖子, 露出好奇的目光，戳了戳她的手臂。
“他叫你过去诶。”
郑书意扭头看他，眨了眨眼睛, 一个想法像豆芽一样突然从心底冒出来。
她继续打量着贺博明, 那颗小豆芽也探头探脑地生长。
最后目光定格在手机微信界面。
郑书意听到脑子里“轰”地一下, 小豆芽炸成烟花。
时！宴！他！不！舒！服！了！
他！吃！醋！了！
他！酸！了！
郑书意在脑海里欢天喜地打了三个滚后，整理好头发, 踩着高跟鞋，端庄地, 一步步地朝内场大门走去。
她伸手推门的时候, 欢喜的笑容是由衷的。
她现在可太开心了，要不是考虑到场合不对，她能原地再打三个滚。
内场休息室与外场似乎是两个世界。
窗明几净，只需日光便照亮整个房间。
几座沙发列次摆放，地上铺着软地毯, 桌边围站着几个年轻男女, 身着正装，手里拿着iPad和文件夹, 低头密语。
房间里除了他们的轻言细语，不再有别的响动。
郑书意追上时宴, 问道：“找我什么事呀？”
时宴没有立刻说话，他指了指郑书意身后的沙发。
“坐。”
郑书意依然坐下, 还是满怀期待地看着他。
快！
说你吃醋了！
时宴低头, 视线轻轻扫过她的脸庞。
他看着郑书意，却不说话。
因为他自己也不清楚叫她过来的原因。
郑书意笑着问：“叫我过来什么事呀？”
她脸上的洋洋得意藏不住，就差把心里的想法写在脸上了。
时宴于心底轻嗤，掀了掀眼睑，漫不经心道：“你旁边那个女记者呢？”
“什么？”
郑书意眨了眨眼睛，仿佛没听懂这句话。
时宴重复一遍：“跟你一起来的那个女记者。”
郑书意表情凝滞，唯有太阳穴突突跳了两下。
大脑的神经紧紧绷着，在她理解到时宴是什么意思的时候，倏地断裂。
叫她过来，是为了打听秦时月？
原来他方才看的方向还真是秦时月？
郑书意深吸了一口气，“哦，你找她吗？她现在不在，需要我帮你叫她吗？”
时宴点头。
郑书意咬着牙，慢吞吞地摸出手机。
没有秦时月的微信，郑书意直接拨通了她的电话。
秦时月此刻就在会场外面的咖啡厅里，四处人不少，但整体环境干净安静。
坐在高脚凳上，无人打扰，她玩了半个多小时手机，觉得舒服多了，就这样待到发布会结束也不错。
谁知郑书意突然一个电话打来。
秦时月心跳突然加快，连头皮都开始发麻。
该不会是要抓她回发布会了吧……
“喂。”
郑书意几欲开口，话到了嗓子眼，吞吞吐吐几次，才说道：“小月，你在哪儿啊？”
“就外面的咖啡厅。”
秦时月顿了一下，补充，“我可没走啊，只是里面太闷了出来透透气。”
“哦哦，你已经走了啊。”
“？”
“没关系没关系，不用那么麻烦。”
“？？”
“嗯嗯，你好好休息，那我挂了啊。”
“？？？”
郑书意轻轻地呼了一口气，再转回身时，脸上摆着一副“你看我没办法咯”的表情。
“时总，她人已经走了。”
时宴：“去哪儿了？”
啊啊啊你管人家去哪儿了！！！！
郑书意：“她身体不舒服，回家了。”
说这话的时候，郑书意的表情十分精彩。
明明气得要死，却要装出一副云淡风轻的样子。
时宴看向窗外，阳光刺目，他眯了眯眼睛，掩住一抹笑意。
“她哪里不舒服？”
啊!
啊啊！！
啊啊啊啊！！！
关你屁事啊！！
郑书意本想说不知道，但是越想越气，实在忍不住。
“她有总裁恐惧症。”
“……”
“她看见你这种大人物就喘不过气。”
“胸闷气短。”
“恶、心、想、吐。”
“……”
郑书意负手，抬起下巴，理直气壮地说：“我就不一样了。”
“我看见你就心花怒放。”
“欣喜如狂。”
“兴、高、采、烈。”
“……”
这时，陈盛敲了敲门，探身进来。
“时总，发布会继续。”
时宴看了一眼腕表，出门时，视线轻轻扫过郑书意，不明意味。
-
又是一个多小时过去，秦时月还没回来。
对这个结果，郑书意一点也不意外。
她现在满脑子都是时宴刚刚问的那几个问题。
旁边的贺博明几次跟她说话，她也完全没注意到，一个人愣愣地看着电脑。
直到发布会结束，最后的采访阶段。
记者们全都拥簇上去，一个个话筒密密麻麻地架在主席台前。
观众席上，郑书意孤单的身影就显得很突兀。
她沉默着，眼尾下垂，嘴瞥着，非常怀疑人生。
难道她是拿了炮灰女配剧本吗？
处心积虑地勾引，结果最后时宴被万般不情愿来的秦时月吸引了目光。
《知音》现在都不这么写故事了好吧。
等她回过神，站起来往主席台看去。
黑压压的人头中，已经没有时宴的身影。
不知道什么时候人都跑了。
郑书意闷闷地站了一会儿，拿着包走了出去。
主席台的架势，她肯定是挤不进去了。
所以此刻几乎只有她离开了会场，外面还很空荡，几乎没什么人。
正因如此，郑书意一眼就看见了时宴。
以及站在他对面的秦时月。
今天没有太阳，风很大很冷，郑书意差点原地昏迷。
她没想到命运居然真的这么爱捉弄她。
光天化日之下，会场里面还有那么多记者，时宴他居然就这么堂而皇之地站在广场上勾搭女人。
还！要！不！要！面！子！了！
你！就！这！么！缺！女！人！吗！
空旷的广场上，一阵风刮过，地面零散的传单被卷起，飘飘荡荡地落于两人腿边。
郑书意远远看见秦时月的头发被扬起，两人在风中低语。
不一会儿，两人大概是聊完了，秦时月点了点头，转身走向她的车。
时宴似乎也没对她的背影多作留恋，转身朝相反方向而去。
郑书意就站在台阶上，直勾勾地看着这一幕。
遥遥相隔，郑书意看不清时宴的表情，也不知道说什么。
她怕她一开口就想仰天大问自己为什么这么惨。
时宴走了几步，感觉到了什么，脚步一顿，随即侧头看过来。
目光相撞的那一刻，郑书意掉头就走。
不管怎么样，这个时候和时宴撞见，那还是有够狼狈的。
广场上只有远处的鸣笛声，风刮过建筑物的声音都能听到，所以是个很安静的环境。
但是郑书意完全没有听到身后有脚步声。
时宴他，就走了吗？！
她脚步慢下来，慢吞吞地回头。
——时宴没走，他还站在那里，只是不知道什么时候他的车已经停在他身后了。
他半倚着车，宽肩长腿，身形线条被西装修饰地利落干净。
只是他的神色，不那么正经，正懒懒地看着郑书意。
靠。
郑书意感觉他像是在钓鱼一般。
不，剧本不是这样的。
郑书意收回目光，仿佛没看见他似的，继续往前走。
她一边走着一边在想，时宴到底什么意思。
——人没走，站在那里看着她，又不出声，好像是等着她主动掉头一样。
不可能的，你休想。
可是她争一口气的想法刚刚冒出来，脚步就突然一顿。
为什么这个通道尽头是一！堵！墙！
前有铜墙铁壁，后有时宴。
郑书意唯有怔怔地站着，一动不动。
不知过去了多久，身后终于有不急不缓的脚步声响起。
随后，时宴的声音传来。
“你站在这里干什么？”
郑书意：“……祈福。”
“……”
短暂的沉默后，声音再次响起。
“走了。”
郑书意：“慢走不送。”
她还是倔强地看着那堵墙。
直到手腕突然被人拉了一下。
“我送你回家。”
