锦衣香闺
作者：笑佳人

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2528996

文章类型：                                                                                    原创-言情-架空历史-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    二之 正月

文章进度：完结

全文字数：409629字

文案：

好兄弟临终前托他照顾娇妻，萧大人应允，后来，他娶了那位娇妻。
.
苏锦的三个男人：
一号嫌贫爱富把她甩了，后来当了首辅；
二号战场送命，让她成了寡妇；
三号嘴上说着不要不要，身体比谁都诚实！
.
卖包子的俏寡妇+总被打脸的冷将军，
国公夫妻欢乐发家史。
微博@笑佳人。
注：本文采用官方防盗，订阅率≥50%不受影响。
*
完结推荐:
国色生香/春暖香浓/宠后之路/王府小媳妇
南城/你比月色动人/黛色正浓/影帝的公主
其他完结文都在专栏，求收藏！
内容标签：

 种田文 甜文 

搜索关键字：主角：苏锦，萧震 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：他娶了好兄弟的媳妇






北地天寒，刚进十月，老天爷就下起了鹅毛大雪，倏忽之间，彰城家家户户的屋顶上便覆盖了一层厚厚积雪。百姓们纷纷关上大门，赖在热乎乎的炕头上取暖，有媳妇的搂媳妇，没媳妇的抱着枕头也快活。
郊外军营，千户萧震见手下的士兵都快冻成雪人了，不得不终止了操练。
号令一下，小兵们顿如鸟兽散，齐刷刷往屋舍里跑，那速度，比上阵冲锋还快。
萧震抬头，只见白茫茫的雪花簌簌降落，远处笔直挺拔的杨树林仿佛被埋进了冰雪中。
“大人，咱们也回去吧。”近卫冯实搓搓手道，冷得直跺脚。
冯实是五短三粗身材，脑袋大肩膀宽，中间好像少了一截脖子，站在高大挺拔的萧震旁边，更显得他矮小如墩，没少被同营的士兵嘲笑。
去年萧震在队伍里初遇冯实，对冯实也存了轻视之心。然冯实人矮，却天生神力，祖上世代都是打铁匠，朝廷征兵，冯实带着亲手打造的一双铁锤参军，别的士兵畏惧匈奴铁骑，冯实勇猛非常，一锤能砸死一匹匈奴好马。
萧震很欣赏冯实的悍勇，自此与其并肩作战，结交为友。后萧震凭军功升任彰城千户，提拔了冯实作他的近卫，两人同住千户府，如影随形。
“走吧。”萧震估计这雪至少要下两三天，留在军营他也没事干。
冯实立即牵了马来。
冯实乃江南扬州人，这是他来北方的第二年，再次看到雪，他还是忍不住喟叹：“这雪真大啊，不像我们老家，下雪跟下雨似的，一下雪锦娘就骂人，嫌耽误她做生意，我就劝她，天气不好咱们就休息，我又不是养不起你，她说她就喜欢赚钱……”
冯实一边回忆，一边咧嘴笑，一口一个锦娘。
萧震没见过冯实老家的媳妇，但认识冯实这么久，他根据冯实的叙述，脑海里也有了锦娘的大概样子，一个开包子铺的江南小妇人，泼辣又娇气，把丈夫管的服服帖帖。萧震曾笑冯实宠妻太过，有失家主威严，冯实却道能娶锦娘是他的福气，他心甘情愿被媳妇使唤。
萧震猜测，锦娘长得应该不错，但冯实把锦娘吹得貌似天仙，萧震不信。冯实无貌无财空有一身蛮力，一个貌美出众又能赚钱养家的女人，怎会嫁给他？
一个滔滔不绝地回忆媳妇孩子，一个心不在焉地聆听，不知不觉，两人回了千户府。
萧震好酒，命小厮烫了一壶本地土酒，再炒碟花生米，与冯实围在火炉旁对饮。
一壶酒快要喝完，门口突然传来一阵喧哗，夹杂着女人的声音。
萧震放下酒碗，冯实离座刚要去看看，就听门口有人尖声大叫：“冯实，你给老娘滚出来！”
女人声音尖细，隐约带了哭腔。
萧震皱眉。
冯实激动满脸通红，瞅瞅门外，难以置信地结巴道：“大人，那，那好像是我媳妇！”
萧震微惊，扬州到彰城有数千里之遥，倘若门外妇人真是锦娘，莫非扬州出了什么事？
冯实才不管那么多，撒腿跑了出去。
萧震坐着没动。
冯实小壮牛似的冲到千户府大门，就见门口停了一辆骡拉的平板车，有个女人裹着厚厚棉被盘腿坐在上面，怀里抱着同样裹着被子的男娃，娘俩从头到脚捂得严严实实，都只露出一张白白净净鼻子冻得通红的小脸。
“锦娘，真的是你？”冯实扑到车前，做梦似的看看媳妇儿子，眼睛快不够用了。
千里寻夫，奔波大半年终于见到丈夫，苏锦撇撇嘴，眼里起了雾。该死的北地，怎么这么冷！
“你还知道出来，我们娘俩都快冻死了！”满腹委屈在此刻发泄出来，苏锦边哭边骂。
小妇人约莫十八.九岁，生了一双漂亮的丹凤眼，细嫩嫩的脸颊冻得苍白如纸，越发衬得那两弯眉毛画上去的一样，乌黑纤细，扁着的小嘴儿饱满娇艳，好似刚洗干净的新鲜樱桃。此刻她裹着暗红色的棉被坐在纷纷大雪中，宛如一朵迎雪怒放的海棠。
再看她怀里的男娃，四五岁的模样，眉清目秀唇红齿白，安安静静地待在娘亲怀里，异常懂事。
这样的娘俩，别说冯实，守门的侍卫瞅着都心疼！
“走走走，快进屋，炕上热乎。”媳妇最怕冷了，冯实一手抱起儿子，一手去搀苏锦。
“走不动，脚底都是冻疮，沾地跟针扎似的。”苏锦用袖子抹了一把脸道，不然刚刚她就冲进去了。
冯实听了，铁臂一揽，连被子带媳妇一起扛到了肩头。苏锦老老实实的，显然早就习惯了，冯实吩咐门房将车上的一堆行李送进去，他转身往院子里跑，左手抱儿子右手扛媳妇，轻松地就像扛了两袋大米。
堂屋正对大门，萧震一身黑衣站在屋檐下，默默地看着这一幕。
冯实乐呵呵道：“大人，我先回房了！”
萧震颔首。
苏锦趴在丈夫肩头，身上裹着被子把脸都挡住了，听丈夫喊大人，她艰难地拱出脑袋，只来得及瞥见一道足有九尺之高的魁梧身影。想到年初收到的家书，苏锦想，怪不得丈夫夸萧大人神勇，光这身高，就像有本事的。
思忖间，冯实扛着媳妇儿子进了后院的东厢房。
北地贫寒，千户虽然是正五品的武官，但府邸也只有三进而已。前进是武器库、萧震处理军务待客的地方，最后一进留给萧震将来的女眷，现萧震住二进的上房，冯实住东厢房。其实厢房本该属于萧震子嗣，只萧震光棍一条，又不太重规矩，便随便安排了。
炕头热乎乎的，冯实三两下铺好被窝，苏锦急慌慌搂着儿子钻了进去，娘俩依偎在一起瑟瑟发抖。冯实心疼啊，急中生智，去前面向萧震讨了半碗温酒，捂在怀里端到厢房，苏锦哆哆嗦嗦的，一气喝了大半，剩两口给儿子。
喝了酒，娘俩渐渐暖和起来，终于不抖了。
冯实盘腿坐在旁边，目不转睛地盯着媳妇，久别重逢，媳妇虽然头发凌乱，但脸蛋还是那么好看，丹凤眼樱桃嘴。男人入伍从军，一年多没见媳妇了，如今娇滴滴的媳妇就在眼前，家人重聚的喜悦过后，冯实不禁想干点别的。
说实话，被丈夫这么盯着，苏锦也有点馋。
只是，儿子还醒着呢。
她叹口气，幽怨地朝冯实道：“今年开春，整个扬州都闹旱灾，咱们家算是有点钱的，一开始还能对付，后来流民乱窜烧杀抢掠，专拣孤儿寡母下手，我实在害怕，就收拾收拾细软，带着阿彻来投奔你，哪想到北地如此冷，我把镯子当了才有钱添棉衣棉被。”
冯实眼圈泛红。那对儿镯子，是他攒了很久钱才给媳妇补的聘礼，媳妇可宝贝了，日夜不离身。
躺在被窝旁，冯实紧紧抱住妻儿：“锦娘放心，从今以后，我再也不让你们娘俩过苦日子。”
苏锦依赖地蹭蹭他脸，颠沛一路，又要防贼又要防劫色的，直到此刻，她的心才算真正踏实。
“既然千户大人在家，咱们还是去拜见下吧。”休息够了，苏锦想起了礼数。
“不急不急，大人最体恤手下，你们冻成这样，我去跟他说一声，晚两天也没事。”检查过娘俩脚上触目惊心的冻疮，冯实可舍不得让他们再受苦。
苏锦让他去解释下。
冯实恋恋不舍地穿鞋，冒雪去了前院。
萧震生在北地，早就听闻江南四季如春，因此也能理解苏锦母子的境况，叫冯实安心照顾家人，不用讲究虚礼。
冯实连连道谢。
晌午吃饭，冯实将饭菜端到炕上，苏锦见桌上只有黄面馒头、清汤清水的炒白菜，再饿也没了胃口。阿彻没娘亲那么娇气，捡起筷子端起碗，一口一口地吃了起来，男娃举止秀气，若换身绸缎衣裳，说是富户少爷也有人信。
儿子不挑食，冯实劝媳妇：“这边冷，冬天只有白菜萝卜，你将就点。”
苏锦扫眼屋门，凑到他耳边问：“官府人家，菜里怎么没点肉腥？”
冯实解释道：“大人廉洁，从不收受贿赂，俸禄也大多用来给营兵添置寒衣了。”
苏锦懂了，萧大人与戏文里的好官一样，都没钱。
“凑合吃点吧。”冯实讨好地替她夹菜，“看你都瘦了。”
苏锦摸摸脸庞，勉勉强强吃了一个馒头。
连续数月奔波，吃饱喝足，五岁的阿彻撑不住睡着了，冯实见了，凑过去搂住媳妇。
“晚上再说。”
苏锦也想，但这不是自家，她一来冯实就半天不出去，萧大人会怎么想？
“行了，院子里都是雪，你帮忙扫雪去。”眼看冯实赖着不肯走，苏锦狠狠地推了他一把。
冯实怕媳妇，只得乖乖去扫雪。
扫到一半，萧震从前院回来了，见此意外道：“不急，雪停再扫也不迟。”
冯实呵呵笑：“等雪停了，我再扫一遍。”
敦厚老实的男人，既然他坚持，萧震便不管了。
入夜，冯实先哄儿子睡觉，阿彻一睡沉，他熟练地往儿子耳朵里塞两团棉花，这才去找苏锦。
.
上房，萧震早早睡了，只是睡着睡着，突然听到一声怪叫。
萧震生来耳聪目明，也正是凭借过人的耳力，他才在战场上多次躲过背后的刀枪。
他睁开眼睛，黑夜中，那眼里仿佛闪着寒光。
然后，他听见了一个女子的声音，荡漾着飘进窗缝。
反应过来那是什么，萧震握拳，冯实这个婆娘，也太不知廉耻了。

*

作者有话要说：
嘿嘿，终于又开古言啦，这次人设有点挑战，希望大家喜欢。
.
感谢仙女们的地雷！
小花扔了1个地雷
据说七月是半夏扔了1个地雷
李太白扔了5个地雷
咪咪扔了1个地雷
野生萝莉ヽ扔了1个地雷
大魔王的储钱罐扔了1个手榴弹
虫虫扔了1个手榴弹
清欢乖扔了2个地雷
不吃鱼的姑娘扔了1个地雷
翠翠想要个如意郎君!扔了2个地雷
Saya扔了1个地雷






北地有治冻疮的土方，苏锦娘俩连续抹了三天的温姜汁，脚就好的差不多了。
这早外面还黑漆漆的，苏锦悄悄爬出被窝。
阿彻睡得香，冯实听到动静，打着哈欠问媳妇：“起来了？”
苏锦一边穿衣裳一边低声道：“我去做饭，你们爷俩继续睡。”
冯实困倦地嘟囔：“府里有厨娘，不用你做饭。”
苏锦嫌他笨：“萧大人对你多有照顾，现在我们娘俩也搬进来了，怎么都得表示表示。”
家里没钱没势，只能做点力所能及的。
冯实想想也有道理，就没管媳妇，他继续睡觉。
苏锦穿上厚底的棉鞋，摸黑往厨房去了。
萧震的千户府一共两个厨房，前院小厨房专管侍卫下人，二进的厨房才是伺候萧震的，连带着冯实。苏锦走出东厢房，就见斜对面角落里的厨房已经亮了灯，冷风呼啸，犹如猛兽，那点昏黄的光亮格外叫人贪恋。
苏锦搓搓手，小跑着赶了过去。
萧震生活节俭，除了守门的侍卫，整座府邸就三个下人。刘叔看门扫院，刘婶做饭洗衣缝补，十二岁的春桃帮母亲打打下手，或是添柴烧火，或是端茶送水。刘家本来还有个儿子，死在战场了，萧震雇用这一家，也是照拂。
刘婶热情淳朴，春桃勤快老实，苏锦挺喜欢这对儿母女的，昨儿个春桃还送了他们一只烤红薯。
推开颇有年头的木板门，苏锦迅速溜了进去，再及时关上。
“锦娘，你咋这早就起来了？”刘婶刚烧了一锅热水，正准备和面烙饼呢。
苏锦笑着道：“我过来三天了，一直白吃白喝的，今早我给大人蒸锅包子，聊表心意。”
刘婶知道苏锦在扬州是开包子铺的，便让开身，给苏锦指了指放面粉的地方，她去洗白菜。
白菜洗到一半，刘婶想起什么，忙要提醒苏锦萧大人节俭，吃面食时嘱咐过白面、玉米面搀和着用，结果她回头时，苏锦已经往盆里加水了，里面白花花的全是麦子面。瞧着小媳妇兴高采烈忙活的样子，刘婶只好把话咽了下去。
算了，一顿而已，权当给大人改善伙食了，堂堂千户，本来就该吃好点。
肉包子肯定比菜包好吃，尤其男人都爱吃肉，所以苏锦不但用了白面，她还想做肉馅儿包子，可惜找了一圈，厨房连一点肉沫儿都没有。现在去买也来不及了，没办法，苏锦只好用了那颗大白菜。
小媳妇菜刀使得颇溜，当当当的，那速度，看得刘婶既羡慕又汗颜。
“切的真快啊。”刘婶目不转睛地盯着苏锦白嫩嫩的小手。
苏锦道：“熟能生巧，我一天最多卖过五百六十九个包子，切得多自然快。”
刘婶张大了嘴，五百六十九个包子，按最便宜的菜馅儿算也是一文一个，这么说，苏锦一天能卖五钱银子，一个月赚十五两？
苏锦哈哈笑：“哪有那么多，生意顶好时一天卖五百个，差的时候卖五十个都不错了，扣除本钱，一个月就赚四五两吧。”
刘婶闻言，吸着气道：“五两你还嫌少？咱们大人正五品的官，一个月才八两。”
苏锦愕然，随即叹气道：“大人是官，有权有势，按月领钱就行，我卖包子，每天鸡鸣摸黑起来准备，卖到晌午才能回家休息。光是累也就算了，万一有个天灾人祸，生意做不成，那就一分进账都没有。你看我，辛辛苦苦攒了三年包子钱，来北地一趟，盘缠都不够用。”
刘婶懂，老百姓最苦了，干啥都不容易。
聊到此处，两人都沉默了。
馅儿好了，面也差不多了，苏锦开始擀皮。
刘婶觉得她的皮太薄了，包不住菜。
苏锦笑而不语，擀皮捏包子，很快就摆满了一笼屉。
“行了，你去洗脸吧，包子我做不太好，烧火没问题。”刘婶笑呵呵道。
苏锦嗯了声，顺便端了一盆洗脸水回房。
她刚用肩膀把门关上，上房那边“吱嘎”一声，萧震拉开门现出了身形。此时天微微亮，滴水成冰的时节，男人竟然只穿了一身白色粗布练功服，手持一把丈二长的亮银枪，去前院晨练了。经过厨房时，淡淡的饭香飘了出来，萧震停下脚步，看向厨房。
说实话，刘婶的厨艺不太好，做出来的东西只能说不难吃，似这等诱人饭香，一年下来也闻不到几顿。萧震出身贫寒，如今小有功名，他依然保留着少时的简朴，衣食住行都不挑剔，但，如果刘婶厨艺能有精进，他乐见其成。
舞了两刻钟枪，萧震全身发热地往回走，到了后院，恰见冯实端着洗脸水出来。
“大人早啊。”冯实笑容满面地打招呼。
萧震莫名想起了连听三晚的叫声，而自打苏锦过来，冯实每天都这么笑。
他点点头。
冯实端着盆子去泼水了。
萧震扫眼东厢房，微微皱眉，端茶倒水，这不都是女人的活儿吗？冯实太惯着他媳妇了。
先是不知羞耻的叫.床，再是把憨厚老实的丈夫当下人使唤，萧震对苏锦的印象十分不好。
春桃端了热水过来，萧震自己洗漱，她去铺床叠被。
萧震不苟言笑，气势威严，十二岁的春桃很怕他，能不说话就不说话。
萧震卷袖子的时候，无意瞥了眼小丫鬟勤快做事的背影，心想，将来他娶了妻子，定会把妻子管教的服服帖帖，让她往东她不敢往西，让她闭嘴她就绝不敢出声。男人在外打仗挣功名，女人在家相夫教子，这才是夫妻。
“大人，我带锦娘、阿彻来给您请安了。”
窗外传来冯实洪亮的声音，萧震正正衣冠，往外走去。冬日，各屋都换上了厚厚的棉布门帘，因为个子太高，萧震出去时，腰杆不得不比普通人弯得更低，趁这弯腰的短暂空隙，萧震不着痕迹地看向堂屋里的一家三口。
冯实老熟人了，他旁边多了个穿柿红短袄、浅色长裙的女人，那么鲜艳的红色衣裳，自打萧震来到彰城，他就再也没有见过。萧震没往上看，但他完整的看到了夫妻中间的阿彻，五岁的男娃，肤白唇红，生了一双水汪汪的桃花眼，略显紧张地望着他，紧张，却不怯懦。
萧震猛地一惊。
这孩子，浑身上下没有一处肖似冯实，包括男孩身上罕见的沉稳气度。
随娘吗？
站直身体，萧震抬头。
他是这座府邸的主人，也是一家三口请安的千户大人，自打萧震出来，苏锦就好奇地打量他呢。男人的身高她早就见识过了，这会儿看清男人的脸，剑眉星眸，英武刚正，隐隐有凌厉的大将军气势扑面而来，苏锦这个没见过什么世面的小媳妇，忍不住心里一慌，匆忙垂下眼帘，恭敬地福礼道：“民女苏氏见过大人，谢大人收留之恩。”
她这一低头，便也错过了萧震眼中的复杂。
亲眼目睹小妇人美艳的脸庞，厚厚冬衣也掩饰不住的妖娆身段，亲耳听到她正常说话时柔媚的嗓音，萧震再看阿彻，胸口便渐渐腾起怒火。
他看得很清楚，苏锦是丹凤眼，阿彻除了下巴有点像她，或许肤色也随了她，母子再无其他相似之处。一个孩子，不像母亲也不像父亲，那就只有两种可能，要么他是夫妻俩捡回来的，要么，孩子的生父另有其人。
萧震把冯实当出生入死的好兄弟，如果阿彻的身份是后者，那萧震无法容忍。
不过，真相还有待查明。
“萧某与冯兄情同手足，弟妹无需多礼，安心住下便是。”萧震正色道。
苏锦听了，暗自欢喜，没想到她的傻男人有傻福，居然如此得萧震看重，连着她都叫弟妹。
“不敢当不敢当，大人太客气了。”苏锦连连地谦逊道，说完轻轻推了推儿子。
阿彻上前两步，跪到地上，有模有样地朝萧震磕头：“阿彻拜见大人，谢大人收留我们。”
稚子无辜，萧震立即将男娃扶了起来。
礼毕，阿彻乖乖退到母亲身旁，薄唇紧抿，浓密的眼帘垂下来，不知在想什么。
萧震低估了小孩子的敏感，径自落座。
刘婶笑盈盈赶过来，问是不是可以摆饭了，还特意禀明萧震道：“大人，今早锦娘下厨蒸的包子，可香了！”
萧震挑了下眉。
苏锦不好意思地道：“路上匆忙，民女忘了备礼，就做了拿手的包子孝敬大人，您别嫌弃。”
萧震道：“客气了。”
苏锦朝冯实使个眼色。
冯实一心惦记着媳妇亲手做的包子，没看见。
苏锦只好自己开口：“那大人慢用，我们退下了。”
萧震颔首。
苏锦便牵着儿子，拽着冯实走了，自家去厢房吃。
他们走后不久，刘婶儿端来两大碗包子，一碗摆仨。
苏锦做的包子，又白又大，皮薄馅儿多，白雾腾腾，香气满溢。
萧震控制不住腹中饥饿，但阿彻身世未明，他不想吃那女人的东西。
刘婶退下了，萧震去屋里找了两张油纸，将六个大包子分成两份装好，藏在卧室。
“怎么样，锦娘手艺不错吧？”过了会儿，刘婶来收拾饭桌，见两个碗都空了，高兴地闲聊。
萧震心不在焉。
饭后，他与冯实骑马，前往军营。
路上，萧震难得话多了一次，主动与冯实聊阿彻，夸男娃沉稳懂事。
冯实与有荣焉，嘿嘿笑：“锦娘教的好，以后让阿彻读书考秀才。”
萧震试探道：“我看阿彻比寻常五岁孩子要高些，可是年初生的？”
同样是五岁，正月生与腊月生，就相当于差了一岁。
冯实还是笑：“这回大人可猜错了，阿彻腊月二十生的，臭小子，折腾锦娘一天一夜才出来。”
萧震攥紧缰绳。
他现在非常肯定，阿彻是苏锦之子，却不是冯实的骨肉。
关系到冯实男人的尊严，萧震很想忍，想找个更好的时机再提醒冯实，但，冯实不停地夸赞阿彻，每多夸一句萧震的耐性就少一分，当军营出现在视野，当冯实夸阿彻特别孝顺他时，萧震终于压抑不住怒火，沉声道：“恕我直言，阿彻长得并不像你。”
冯实笑声止住。
萧震心情沉重，攥着缰绳眺望远方，不忍看好友脸上的痛苦。
然而，漫长的沉默后，冯实却催马来到萧震身边，坦诚地道：“既然大人看出来了，我也不瞒你，其实锦娘嫁给我之前，与别人有过婚约，后来那人背信弃义丢下她跑了，锦娘发现自己怀了身孕，怕打胎伤身，问我愿不愿意娶她。”
萧震难以置信地回头。
冯实憨厚笑：“我当然愿意，锦娘那么好。”

*

作者有话要说：
冯实：锦娘是天下第一好女人！
苏锦：乖，明天继续蒸包子。
冯实：别忘了送大人一份。
苏锦：他做梦！
萧震：不用送，我房里有。
.
哈哈，今天的更新送上，这章也有100个小红包哦，先去吃晚饭，回来发上章的！
谢谢仙女们的地雷~
我就是苏格格呀V扔了1个地雷
Alina扔了1个地雷
丽酱扔了1个地雷
曼菲扔了1个地雷
27icri扔了1个地雷
夜凉如水扔了1个地雷
LuLu扔了1个地雷
猫老公扔了2个地雷
吹不散眉弯扔了1个地雷
19273126扔了1个地雷
鹿过没道理扔了1个地雷
东鹏瓷砖@法恩莎卫浴扔了1个地雷






男人们去军营了，苏锦坐在炕头，清点家底。
从扬州出发时，她带着二十多两的积蓄，也算是个小富婆，但将近大半年的奔波，娘俩与伙计阿贵的饭钱、客栈花销、生病的药钱，不但花光了银子，还搭进她一只手镯。好不容易到了北地，寒风一起吹得她透心凉，阿彻更是抵挡不住又病倒了，苏锦不得不当掉另一只手镯，换了五两银子，买药添衣。
抵达千户府，苏锦身上只剩一串可怜巴巴的铜板。
好在冯实入伍这么久，攒下六两饷钱，媳妇一来就全都上缴了。
取出二两碎银装进袖口，苏锦一边藏钱罐一边问坐在炕里头的儿子：“娘要出门，阿彻去吗？”
阿彻摇摇头，低着脑袋玩九连环，那是前年冯实亲手给儿子打的，阿彻聪明，早就能解开了，但小家伙特别喜欢这个九连环，永远玩不够似的。
四五岁的男孩，该是活泼好动四处闯祸的年纪，阿彻却从不张罗去外面，每日就在家里闷着。
苏锦知道原因。
阿彻长得太漂亮了，像他那个嫌贫爱富的亲爹，任谁见到父子俩，都会猜疑阿彻不是冯实的种。冯实不介意，街坊们嘴碎，总有讨人嫌的问阿彻：“你像你爹还是像你娘啊？”
大人这么说都算客气的，同街的孩子们嘴没遮拦，从爹娘那儿听了闲言碎语，就跑来笑阿彻：“你别喊冯铁匠爹，他不是你爹，你娘在外面养汉子了！”
第一次听到这话，阿彻哭着跑回家，一边抹泪抽搭一边问娘亲他到底是谁的儿子。
苏锦心疼，撒谎说他就是她与冯实的孩子。
三岁的阿彻信她，开心地跑去与伙伴们理论。
男娃声音稚嫩，为了让所有人都听见，他拼尽力气大叫，叫哑了嗓子。
没有用，大人们继续逗他，小孩子继续嘲笑他。
阿彻越来越沉默，四岁的某一天，男娃突然又问娘亲他爹是谁，还要娘亲对天发誓绝不撒谎。
苏锦看着儿子憋着眼泪的黑眼睛，抱起儿子亲了亲，给小家伙讲故事，她的故事。
.
苏锦命苦，三岁的时候没了爹，七岁时死了娘，然后她的亲爷爷奶奶、大伯父大伯母，开始把她当丫鬟使唤。才七岁啊，苏锦就要烧火做饭，养鸡放鹅，大伯父大伯母开了包子铺，她起早贪黑跟着忙活，干了那么多，一分钱也没有。
苏锦不甘心，跟大伯父大伯母吵了一架，街坊都来看热闹，夫妻俩被她骂得没脸，答应一个月给她十个铜板。
不多，但苏锦知足了，有比没有强。
十二岁的时候，苏锦出落地非常美貌了，丹凤眼樱桃嘴，雪白水嫩的肌肤，她往包子铺门口一站，男人们便纷纷往这边挤。包子铺的生意越来越好，苏锦心知功劳在自己身上，又去跟大伯父大伯母讲条件，要求涨工钱，大伯母给她涨到一个月二十铜板，苏锦嫌少，大伯母竟威胁她，不听话就把她卖窑子里去。
夫妻俩为了钱什么事做不出来？苏锦忌惮，不敢再闹，忍气吞声地干活儿，一心盼着快点嫁人。
十三岁那年，邻里搬来一个姓沈的书生，面如冠玉温雅翩翩，喜欢穿青衫，桃花眼比女孩子还好看。书生来买包子，看见苏锦手指有烫泡，再来时，他偷偷塞了她一瓶膏药。镇上花灯节，书生约她一起去看，花灯下的书生，俊美得仿佛神仙下凡。
苏锦就动了一点心。
后来，书生向她许诺，他一考上秀才就娶她过门，苏锦很高兴，书生要亲她，她没躲。
后来，书生去考秀才了，考完回来，没多久府衙发榜，书生居然是案首。书生意气风发，各种应酬邀约接连而至，就连知府大人举办才子宴，都给他下了帖子。书生踌躇满志，去府城之前，约苏锦去桃花林赏花。
桃花如云，树下小情.侣依依不舍，书生搂着苏锦，说他一回来两人就成亲，低沉的承诺，温柔似水的黑眸，十五岁的苏锦哪招架得住？她被书生描绘的婚后生活弄得晕乎乎的，不知不觉间，俊俏的书生将她压在草丛里又亲又摸，苏锦半推半就地给了他。
结果书生这一去，就被知府大人看上了，要他当乘龙快婿。书生家里穷啊，娶了知府小姐，他不用再操心生计，不用再给人写字卖钱，将来当了官也有人照应，于是书生答应了。回到镇上，书生又约苏锦去了桃花林。
桃花已败，凋零满地，书生跪在她面前，说对不起。
苏锦当秀才娘子的美梦破碎了，出嫁离开大伯父大伯母的希望也破碎了，她恨得咬牙切齿，刚想扇书生一个大巴掌，书生突然从衣袖里掏出两个五两的银元宝，高高举到她面前，神色复杂地道：“锦娘，如若我生来富贵，那我绝不忍舍你，奈何现实如此，你贫我寒，即便你嫁了我，咱们贫贱夫妻，总是不如意，倒不如我去攀附权贵闯荡官场，你拿了钱开间包子铺，咱们一别两宽，各生欢喜。”
苏锦盯着两个元宝，心想，有了属于她自己的包子铺，她还要男人做什么？
苏锦绷着脸接受了书生的补偿，夜里搂着银元宝嘿嘿笑。
笑了一个月，就在苏锦琢磨如何摆脱大伯父大伯母的控制时，她吐了。
苏锦曾亲眼目睹大伯母生堂弟的全过程，心知她这症状，意味着她怀了书生的孩子。
苏锦怕极了，书生已娶新妇，她真揣着孩子找上门，知府小姐宽厚，兴许会让她当个小妾，万一知府小姐是个妒妇，没准就派人把她灭了。苏锦不想当妾也不想冤死，她想方设法要弄掉孩子，却无意听说这事闹不好要死人的，苏锦登时没胆再瞎折腾了。
孩子不能掉，那就只剩一个办法，在肚子显怀前嫁人。
嫁给谁？
不是苏锦吹牛，镇上喜欢她的男人多的是，老老少少高高瘦瘦，能从巷头排到巷尾，但那些人全都奔着她的貌来的，看她的眼神色.眯眯。苏锦未婚先孕，这是污点，嫁个不靠谱的，将来人家拿这事骂她怎么办？苏锦挑啊挑，看中了冯实。
二十岁的打铁匠，容貌普通毫不出挑，个头跟她一个妇人差不多，乃左邻右舍耻笑的对象。但在当时，冯实是爱慕她的男人中最正派最憨厚的一个，别人买包子，恨不得眼睛黏在她脸上，冯实买包子，耷拉着脑袋不敢瞅她。
确认冯实能接受她的孩子后，苏锦当晚就睡冯实家了。大伯父大伯母一直盘算用她换个好价钱呢，得知此事，两口子就跟自家养肥的猪被别人偷了似的，涨红脸骂她不知羞耻，但又迫于生米已经煮成熟饭，不得不送她出嫁。
婚后冯实对苏锦特别好，什么重活儿都舍不得她干，赚了多少钱都给她。
苏锦就安安心心地跟冯实过了，街坊们说她闲话，苏锦权当耳旁风，喜气洋洋地开铺卖包子。
.
听完故事，阿彻懵懵懂懂地知道了，他的亲爹是抛弃娘亲的姓沈的书生。
当时苏锦是这么跟儿子说的：“他嫌娘没有当官的爹，狠心不要娘了，那娘也不要他。娘既嫁了冯实，冯实就是你爹。阿彻愿意喊他爹，他会一直把你当亲生儿子养，如果阿彻想去找亲生父亲，那娘就把你送过去……”
苏锦的话还没说完，阿彻就扑到娘亲怀里嚎啕大哭，不许娘亲送他走。
苏锦怎会舍得送走儿子？这是她辛辛苦苦怀胎十月生下的娃，生的时候差点要了她的命，姓沈的除了自己快活，为她们娘俩做什么了？别说送，就是姓沈的来抢，就是姓沈的拿出两百两千两万两银元宝，她也不会把阿彻给他！
自那之后，阿彻便不愿意出门了，苏锦冯实都挺发愁的，担心儿子想不开，但阿彻并没有嫌弃爹娘，冯实打铁小家伙目不转睛地在旁边看着，像个小铁匠，苏锦卖包子回来趴在床上喊腰酸，阿彻也会有模有样地帮娘亲捶背。
他就是，不想与外人接触了。
.
儿子不愿出门，苏锦没辙，以前她试过强行带儿子上街，然后阿彻垂着眼帘哪都不看的样子，深深地刺痛了她。苏锦就想，先这样吧，等儿子再长大点，或许就不畏人言了。
嘱咐阿彻好好看家，苏锦叫上刘婶一块儿出门了，她初来乍到，需要有人领路。
彰城属于辽王封地，乃大周朝东北边境防御匈奴入侵的一处重镇，商贸往来，在边境算是不错了，但富庶远远不如苏锦熟悉的扬州城。视线所及，百姓们几乎都穿看不出身形的厚厚冬衣，灰扑扑的，少有鲜艳之色，苏锦一出现，柿红的小袄就像一团火，引人瞩目。
苏锦奇怪：“这边人都不喜穿红吗？”
刘婶笑道：“冬天天冷，都没闲心打扮吧，天暖和了小姑娘年轻媳妇们就换漂亮衣裳出门了。”
苏锦左右看看，不管了，她喜欢怎么穿就怎么穿。
说话间，两人来到了主街，街道两侧有窄小的面食糕点铺子，也有气派的绸缎庄大酒楼。
苏锦想赁个铺面，但逛了一圈，没有出让的。
往回走时，苏锦瞅瞅街口两侧卖吃食、零碎物件的小摊贩，问刘婶：“我可以在这儿摆摊吗？”
刘婶道：“可以是可以，只是每天都有一堆人抢，来晚就没地方了。”
苏锦思索着点点头。

*

作者有话要说：
嗯，文案上的仨男人都有了大概轮廓，你们最喜欢谁？
沈书生：我好看！
冯铁匠：我老实！
萧将军：我，我不需要你们喜欢。
哈哈哈，这章也有100个小红包哦，顺便月底啦，求营养液啊，给苏锦蒸包子用！
.
谢谢仙女们的地雷~
我就是苏格格呀V扔了1个地雷
想念扔了1个地雷
卿卿类我扔了1个地雷
以为看过很多扔了1个地雷
一一崔一VS凉冬扔了1个地雷
瑞雪天兆扔了1个地雷
秋林扔了1个地雷






苏锦特别爱吃肉，一顿不吃她浑身难受。
扬州的苏家，家境还算不错的，隔三差五就弄顿鸡鸭鱼虾，可苏锦是父母双亡的小可怜，爷爷奶奶不疼，大伯父大伯母更是苛待，每次家里做了好菜，一群人就不让苏锦上桌，只给苏锦吃剩饭，一点肉腥都不留。
越是吃不着就越惦记，馋了那么多年，后来嫁给冯实自己有钱了，苏锦开始顿顿吃肉，把自己养得胸脯鼓鼓脸蛋比豆腐还嫩，把冯实养得红光满面肌肉结实干起活儿来更有劲了，小阿彻也白白胖胖的，一家三口就跟锅里的大白包子一样，滋润无比。
可惜出了一次远门，苏锦瘦得男人两手都能掐住腰了，大病两场的阿彻更是成了皮包骨头。
因此，苏锦自掏腰包，一口气买了二十斤猪肉、十斤排骨、十只猪蹄、十只鸡，再加上米面白菜以及摆摊卖包子要用的各种器物，将二两银子花的一分不剩。
这么多东西，苏锦、刘婶肯定拎不动，托各家铺子伙计陆续给送到了千户府。守门侍卫看到猪肉排骨，激动地喉头滚动眼冒狼光。千户大人过得太艰苦了，除非打猎猎到野味儿，否则整个府邸唯一的肉，就是他们这些大活人。
货比人先回，苏锦、刘婶回来时，一个比较油嘴滑舌的侍卫笑着问刘婶：“大人有喜事了？”
刘婶就朝苏锦努努嘴，笑吟吟道：“那都是阿彻他娘买的。”
侍卫既惊讶苏锦的大手笔，又失望他们没肉吃了，千户大人豪爽，有肉大家一起吃，冯实两口子肯定不会分他们。
苏锦却笑道：“我们远道而来，以后还要靠军爷们多多帮衬，今儿晌午咱们都加菜！”
两个侍卫立即咧嘴乐了，纷纷管苏锦叫小嫂子。
苏锦十分舒坦，用点肉换个好人缘，值。
晌午苏锦亲自下厨，弄了三道菜，一道大白菜炒五花肉，一道肉丝跑蛋，还熬了一锅香喷喷的排骨汤，料放的都特别足，娘俩与刘婶母女一起吃的，再给前院刘叔、阿贵与两个侍卫送一份，萧震、冯实要等傍晚才回来呢。
“阿彻多吃点。”饭桌上，苏锦连连给儿子加菜。
阿彻端着碗避开：“娘吃吧，我这儿还有。”
苏锦见儿子碗里确实还有块儿大排骨，这才作罢。
“阿彻也吃点鸡蛋。”漂亮秀气的男孩子，春桃忍不住想与阿彻更熟些，夹了一块儿炒得鲜黄的鸡蛋递过来。
阿彻抬眼。
春桃有些腼腆的笑，目光清澈淳朴。
阿彻抿下嘴，伸出碗去接。
春桃高兴极了，苏锦瞅瞅儿子，心里也很是欣慰。她希望儿子明白，世上有以嘲笑别人为乐的小人，也有心地纯良的好人。
饭后，春桃邀请阿彻去看她养的两只兔子，阿彻看眼母亲，才点点头。
苏锦很清楚，儿子并不是喜欢看兔子，而是出于礼貌，没有拒绝热情的春桃，不管怎么样，儿子肯与人接触，苏锦就满足了。
小孩子们去玩，苏锦喊来阿贵，趁着晌午日头暖和点，开始准备明早的包子。阿贵也是扬州人，今年十六，比苏锦小三岁，原本是个孤苦伶仃的小乞丐，苏锦还没出嫁前就认识他了，经常背着大伯父大伯母偷包子送给阿贵。后来苏锦自立门户，缺个帮手，就把阿贵叫来，问阿贵愿不愿意跟她干。
阿贵当然愿意，瘦猴似的少年郎，洗洗脸换身衣服，养了一个月，脸上有点肉了，模样居然还挺清秀。图吉利，苏锦为他改名叫阿贵，阿贵没有辜负恩人的期待，踏踏实实地跟着苏锦学做包子，如今手艺与苏锦不相上下，如果不是阿贵能干，苏锦一天也做不出那么多包子，除非不要命地忙。
苏锦新买了一张案板，她切白菜，阿贵剁肉，到底是男人，十六岁的阿贵比苏锦有劲儿。
刘婶洗完全府的衣服过来，就见盆里馅儿都要堆满了，苏锦阿贵面对面坐着，低头捏包子呢，速度奇快，一会儿就一个，捏的还特别好看。灶膛两个大锅都烧着水，一边蒸肉馅儿包子，一边蒸菜馅儿包子。
“锦娘，你这架势，准备捏多少个啊？”刘婶目瞪口呆地问。
苏锦笑：“先做五百个吧。”
这几日苏锦有个惊喜的发现，北地天冷也有好处，她可以白天做包子，蒸熟了连着蒸屉往外一端，没多久包子就冻成冰块了，第二天蒸一会儿马上能卖。扬州冬天暖和，这个办法就行不通，必须一大早摸黑起来捏包子，馅儿才新鲜。
今天做五百个包子，明天卖不完，冻包子也不会坏。
单凭这点，苏锦就决定不嫌弃北地冷了。
灶膛里柴火熊熊烧着，厨房暖呼呼的，一屉包子出锅了，放一会儿再端到空着的西厢房。西厢房没烧炕，门窗一开跟外边一样冷，眨眼功夫包子就冻住了，抓起一个能砸死人。
这都是钱啊，苏锦忙得干劲儿十足。
五百个包子捏完了，日头也快下山了。
苏锦让刘婶擀面做面条，她收拾了一只老母鸡，斩成大块儿丢进锅里，熬汤。
傍晚风大，千户府的香气随风飘远，前面大门口都能闻到。
冯实吸吸鼻子，一边下马一边对萧震道：“准是锦娘在熬鸡汤呢！”
萧震面无表情将缰绳交给侍卫。既然冯实不介意阿彻的身世，也不嫌弃苏锦与另一个男人未婚先孕，那萧震就不会再因此多说什么，可他对苏锦仍有诸多不满，譬如苏锦不伺候冯实反而把冯实当奴仆使唤，譬如冯实省吃俭用攒了点银子，苏锦一来就买鸡炖汤，不知节俭。
苏锦的所有表现，都有悖于萧震眼中的好女人好妻子。
“大人回来了，您先休息，再有一刻钟就能摆饭了。”刘婶负责烧火，苏锦听到冯实的大嗓门，笑着走到厨房门口，招呼道。
萧震面朝前方点点头，一眼都没往那边看。
刘婶突然跑过来，问萧震：“大人，要不您跟冯实他们一块儿用饭吧，人多热闹，吃得也香。”
萧震是个不重规矩的，苏锦娘俩来之前，他都与冯实一同用饭，二人真如兄弟，在下人面前也毫无架子，否则刘婶哪敢劝说？当然，刘婶这么张罗，主要是为了自己省点事，免得收拾完萧震的桌子，还得再去东厢房收拾冯家的，或是累苏锦帮忙。
“对对对，我们陪大人吃吧。”冯实立即附和刘婶道，想当初大人请他同桌，他说不合适，萧震便以单独进餐孤单为由劝的他，现在媳妇来了他就撇下大人，自己一家三口欢声笑语，大人孤零零地听着，肯定不是滋味儿。
冯实突然特别心疼他的大人！
身材矮小的铁匠仰着脑袋，愧疚又怜惜地望着萧震，等他回答。
那样真挚热情的眼神，萧震，无法拒绝。
“好。”
冯实喜滋滋地，扭头朝厨房门口的媳妇笑。
苏锦挺高兴，萧震如此平易近人，应该不会怪她借用千户府的厨房与西厢房吧？
饭好了，刘婶端着一大盆面，苏锦端着碗筷进了堂屋。
堂屋里点着一盏桐油灯，灯光昏黄，方方正正的梨木桌旁，萧震端坐北侧，冯实坐在东边，阿彻坐西，五岁的男娃，被两个身板结实的男人衬托地单薄极了。
“叨扰大人了。”放好碗，苏锦受宠若惊地朝萧震福了福。
萧震看着冯实道：“弟妹不必客气。”
苏锦拘谨地笑笑，抓起一只大海碗，先给萧震盛面，面条劲道爽滑，鸡汤香气扑鼻。不顾萧震反对，苏锦把两只鸡腿都捞进萧震碗里了，汤汁满的差点溢出来，然后小心翼翼地捧着碗放到萧震面前：“大人带兵辛苦，多吃点。”
冯实学媳妇：“对，大人多吃点。”
萧震一动不动。
男人侧脸冷峻，苏锦看不懂他啥意思，继续去给一家三口盛面，冯实碗里肉最多，她的其次，阿彻最少。
萧震看在眼里，心想，世上居然有这种不疼孩子的娘。
沉着脸，萧震将他的一只鸡腿放进阿彻碗中，以长辈的口吻道：“阿彻多吃肉，长得才结实。”
阿彻晌午被娘亲逼着吃了好多排骨，这会儿看肉正腻味，突然多个鸡腿，男娃求助地望向母亲。
苏锦朝儿子使了个眼色。
阿彻便将鸡腿夹回萧震碗里，垂着浓密的睫毛道：“我吃不了，大人吃吧。”
这模样落进萧震眼中，就成了男娃碍于母亲的威胁才不敢吃，登时更加不快，再次把鸡腿送给阿彻：“让你吃你就吃，不用客气。”
男人声音隐含怒火，又是官爷的身份，阿彻害怕，白着小脸将碗捧回来，拿起筷子就要吃。
苏锦不懂千户大人在发什么脾气，桌子底下，她偷偷踢了冯实一脚。
冯实被媳妇使唤惯了，一看媳妇挤眉弄眼就明白啥意思，忙将阿彻的鸡腿夹到自己碗里，笑呵呵地给萧震解释：“大人，阿彻年纪小，晚上吃太多肉容易肚子疼，郎中亲口说的，所以锦娘才不敢让他睡前多吃。既然您不要，那这只鸡腿就便宜我吧，嘿嘿嘿。”
萧震将信将疑，看眼阿彻，端碗吃面。
冯实吃饭声音一直都特别响，苏锦劝了多少次都改不了，索性不再管，只叫儿子别学他爹。
萧震是武夫，小时候家里老子就跟冯实那么吃，因此他用饭也是突突响。
阿彻听在耳里，不知为何，悄悄偏头看娘亲。
苏锦与儿子对视一眼，娘俩心照不宣，想的都是一件事：千户大人跟普通百姓也没区别嘛。
人一旦有了缺点，就没那么威严可怕了。
苏锦脸上露出一丝笑，阿彻学娘亲那样秀里秀气地挑面吃，神色也轻松了许多。
但萧震与冯实还是不同的，他那么吃饭，是因为没人教他，因为从军后身边的一群老爷们都这么吃，可以说，今晚是他第一次知道，原来吃饭还有另一种姿态，一种更好看更体面的姿态，苏锦母子与冯实，就是鲜明的对比。
不知不觉的，饭桌上两道吸溜面条的突突声，只剩下了一道。
苏锦意外地瞥向斜对面的男人。
萧震面不改色地嚼面，他旁边的冯实，兀自哧溜哧溜。
苏锦暗叹，能当千户的，果然不一样啊。

*

作者有话要说：
阿彻：看不起谁啊，你跟我爹一样土。
苏锦：就是就是。
冯实：谁土了？说我吗？
萧震假装什么也没听见。
哈哈哈，这章继续发100个小红包吧，请大家吃包子！你们慢用，我去发上章的啦！
.
谢谢仙女们的地雷~
我就是苏格格呀V扔了1个地雷
以为看过很多扔了1个地雷
Saya扔了3个地雷
小榄扔了1个地雷






萧震、冯实都很能吃，直将一大盆面吃的干干净净,一滴汤汁都没剩。
“撑死我了，锦娘做的就是香！”
吃饱喝足，冯实摸着肚子打个响嗝，红光满面的看着对面的媳妇。
苏锦颇为自豪地笑了，她就是那种天生手巧的人，做针线针线好看，做饭饭香。
“走吧，让刘婶收拾。”眼看苏锦想收拾饭碗，冯实忙阻拦道。
说话间，刘婶过来了，也叫苏锦坐着别动。
苏锦悄悄搓搓手，一边观察萧震脸色一边赔笑道：“大人，我在扬州靠卖包子营生，现在来了北地，我闲着也是闲着，就打算继续卖包子，给阿彻攒点束脩。下午我见您的西厢房空着，斗胆把做好的包子放那边了，您看可以吗？不方便的话我这就将包子挪到我们屋里去。”
萧震还没开口，冯实惊喜地跳了起来：“都做好了？我去看看！”
说完他就跑了，风风火火的劲儿，比阿彻更像孩子。
苏锦皱眉，这家伙，把她们娘俩丢在这儿算怎么回事？
正想着，萧震也离开了席位，朝堂屋门口走去。
苏锦只好牵着儿子跟在后头。
刚吃完面，几人都暖呼呼的，但夜里风大，萧震挑起帘子，呼呼的北风就潮水般往里窜，他无意回头，就见身后穿柿红小袄的小妇人正将阿彻往怀里拉，低着脑袋，用厚厚的一边袖子帮阿彻挡住了脸。
直到此刻，萧震才相信，这女人对亲生儿子还算真心。
门帘很重，萧震顺手帮娘俩挑了会儿。
“劳烦大人了。”苏锦感激地道。
萧震微微颔首，等娘俩都出来了，他放下门帘，大步走在前面。
西厢房里有些空桌子，如今桌面上，满满当当地叠了几摞蒸屉，一屉里面摆十个大包子。
“锦娘你动作真快，我还想明早给你帮忙呢！”冯实佩服地夸赞着媳妇。
苏锦只是笑。
萧震看了一圈，对她道：“这边我暂且不用，你用罢。”
苏锦连连道谢。
萧震径自回上房歇息了。
苏锦一家三口回了东厢房，炕沿前摆着一个板凳，阿彻先泡脚，泡完添点热水苏锦再泡，娘俩洗白白躺被窝了，冯实才开始泡。
阿彻睡炕头的被窝，夫妻俩的在外侧，苏锦侧躺着看丈夫泡脚，欣慰道：“大人真好说话啊，一点官架子都没有，我过来的路上还担心呢，怕大人嫌弃咱家麻烦。”
冯实嘿嘿笑：“咱们大人跟北城的李千户不一样，李千户家是祖上传下来的官，最喜吃喝享乐，空有千户名头没有真本事，咱们大人从小卒当起，千户的官位是他用真刀真枪拼命挣出来的，自然与平民百姓亲近。”
苏锦现住千户府，便想多了解府邸主人一些，继续问道：“他是哪里人？”
冯实道：“北平府通州人，你过来应该经过通州了吧？”
苏锦嗯了声，通州乃南来北往的必经之路，她是打那儿过的。
说话间，冯实泡完脚了，穿鞋出去泼水，回来门栓一插，吸着冷气跳上炕，利落无比地挤进被窝。夫妻俩又小声地聊了一阵，冯实火气旺，动手动脚地还想要，苏锦劝了几次不行，气得将人往外一推，她挪到儿子那边跟儿子睡了。
明天她还要卖包子，哪有力气干事。
冯实无奈，只好自己睡。
上房，萧震靠在炕头，就着昏黄的桐油灯看兵书。
他也不想这么刻苦好学，但，他是个身体正常的男人，东厢房的叫声虽然只持续一刻钟左右，却足以叫人气血浮躁，倘若他躺着一动不动，会忍不住想些不该想的，看看书，一心二用，待叫声一止，他很快就能入睡了。
只是今晚萧震等了很久，都没等到那叫声。
最后实在熬不住了，萧震吹灯，宽衣睡觉。
不知是不是下意识在提防窗外声响，在这个平静的只有风声的冬夜，萧震居然又失眠了。
.
苏锦这晚睡得也不是特别踏实，老担心自己睡过头。
隐隐约约听到鸡鸣，苏锦精神一震，睁开了眼睛。
屋里漆黑一片，苏锦轻手轻脚地穿衣，冯实爷俩睡得都很沉，连苏锦出门都不知道。
但那“吱嘎”一声，惊醒了上房耳力过人、异常警醒的萧大人。
萧震凝神倾听。
苏锦一个人去了厨房，点了煤油灯就想取水，没想到葫芦瓢放下去，“咚”的一声，居然砸到了什么！苏锦奇了，低头一看，这才发现水缸里竟然结了一层冰！
其实北地天寒，每天缸里都会结冰，昨日刘婶起得早，过来先给砸碎了，所以苏锦不知道。
但苏锦脑筋够灵活，猜到怎么回事了，遂拿来铁勺，对着冰层咣当咣当一阵砸。一个人干活，苏锦喜欢自言自语，边砸边骂冰，诸如什么“老娘要用水，你偏要跟我对着干，那老娘就让你见识见识什么叫粉身碎骨”之类的。
等阿贵按照苏锦吩咐的时间来搬包子，苏锦已经烧了半锅热水，烙了饼，正在热鸡汤呢。
“你先洗脸，汤马上好了。”苏锦坐在灶膛前的小板凳上，披散着头发对阿贵道。
厨房中间摆了一张小桌子，碗里的烙饼正冒着热气。
阿贵眼圈泛红，其实他天天吃包子也不会腻，可老板娘说那不行，每天都会换些花样。
少年郎肤色白皙，眼圈一红特别明显，苏锦见了，笑他：“没出息，两张饼就让你感动成这样，若不是需要你起大早去占地方，冰天雪地的，你以为我会管你？”
她越这么说，阿贵越受不了，背过去抹眼睛。
苏锦笑。
阿贵狼吞虎咽抓紧时间吃饼喝汤，苏锦将两床厚被子搬到驴车上，再往被子里塞了两个暖炉。这鬼天气，撒尿时水还没落地恨不得就冻成冰，她可不敢让阿贵站在街头傻等，驴车往那儿一停，阿贵还可以躺在车上睡个回笼觉。
吃完饭，阿贵开始搬包子，一次就能抱十蒸屉。
头次开张，苏锦让阿贵先搬二十屉，两百个包子，虽然她估计应该卖不完。
“这个带上，冷了喝一口。”
阿贵出发前，苏锦将一个用旧布裹得严严实实的小陶盆塞给阿贵，里面是淡鸡汤，刚出锅的。
阿贵头上戴着皮帽子，脖子上裹着厚围脖儿，只露出一双亮晶晶的眼睛看着老板娘。
苏锦狠狠拍了他一下：“傻愣着干什么，赶紧给我抢地盘去！抢不着我把你剥了熬汤！”
阿贵笑得眼睛眯了起来，鞭子一甩，赶着满载的驴车出发了。
.
地盘占了，苏锦赶在天亮生意开始起来前过去就行，双手插进袖子跑回房，舍不得冰儿子，这次苏锦钻进了丈夫的被窝，哆哆嗦嗦地拱进冯实怀里，直把冯实冰的也哆嗦起来，抖着抖着，夫妻俩就叠在了一块儿。
忙完早上这一通，只等卖包子就好了，苏锦心里痛快啊，一痛快就“放声高歌”。
上房萧震好不容易重新攒了点睡意，这下又不用睡了。
舒舒坦坦地补了一个时辰的好觉，苏锦起来了，对着她特意从扬州带来的铜镜仔细梳妆打扮。
快打扮好，瞥见冯实要起来，苏锦疑惑道：“你做什么？”天还黑着，冯实去军营不用起太早。
冯实瞅着媳妇道：“我送你过去。”
千户府距离城门主街有段距离，黑漆漆的，冯实怕他美艳的小媳妇被人抢了。
苏锦挺感动，小两口胳膊挽着胳膊，依偎着出了门。
所谓主街，就是从城门口进来的那条街，小摊铺们做的就是来往百姓、商旅的生意，而任何一个地方，做生意的摊主都是那批老面孔，时间一长，彼此之间就形成了默契，这块儿地方是你的，那块儿地方是我的，大家按照这个规矩来，不争不抢，省下来的时间用来睡觉，多好。
如果出现新人不懂规矩，众人会一致对外，吐沫星子一喷，新人多半就会识趣地躲到犄角旮旯摆摊，或是换块儿地方。当然，新人们也不一样，有的新人胆小，有的新人彪悍胆大，能不能站稳脚跟，全靠本事。
阿贵吃了老板娘的爱心烙饼，喝了老板娘的爱心鸡汤，还睡了老板娘亲手为他铺的爱心被窝，被窝里还塞了两个热乎乎的暖炉，当然要占最好的地盘。驴车停在角落，铁桶灶早早摆好了，就摆在西街路边中间，周围唯一还能与此处媲美的，就是对面的东街，但东街迎风，吹脸！
但阿贵不知道，他占的是彰城小摊霸王吴有财的地方。
说来也巧，吴有财卖的也是包子，而吴有财敢在这里称霸，仗的就是他亲弟弟吴二爷是彰城卫北城千户李威的心腹，掌管千百来号精兵。与大官相比，吴家不算什么，但在小贩里面，吴有财就可以横行霸道。
既然是霸王，吴有财想什么时候摆摊就什么时候摆摊，几乎每天都是最晚到的。
这早吴有财还在被窝睡觉，他的伙计先来摆摊，驴车拉过来，好家伙，居然看见一个眉清目秀的小伙计占了吴家的地盘！
吴家伙计上前就去骂阿贵！
阿贵从小就是乞丐，经常在乞丐堆里抢东西，机灵的时候比谁都机灵，狠起来谁都不怕，挡在包子摊前理直气壮：“大家摆摊，讲的是先来后到，你说这是你家地盘，你叫一声试试，它答应我立即搬走！”
吴家伙计气得瞪眼睛：“你个臭小子，知道我家二爷是谁吗？”
阿贵一副谁也不惧的模样。
吴家伙计冷笑，扬着脖子道：“我家二爷在千户李大人麾下做事，深得李大人倚重，你再不走，小心我押你去军营吃板子！”
阿贵心里一惊。
彰城有南北两个千户所，萧大人统领南城千户所，李大人统领北城千户所，若论地位，萧大人是新上任的，根基尚浅，李大人世袭的千户，乃彰城老牌权贵，真闹起来，萧大人未必是李大人的对手。更何况，李大人愿意为了吴家撑腰，萧大人的腰，未必愿意给老板娘撑啊。
苏锦、冯实姗姗来迟，撞见的就是这情形。

*

作者有话要说：
苏锦：萧大人，你愿意为奴家撑腰么？
萧震：闭嘴，不知廉耻的女人。
苏锦：我去，老娘说的是帮忙，没让你真摸我腰！
萧震：……不帮。
嗯，下午出门办事，所以今天早点更啦，求营养液滋润啊！
这章也有100个小红包哦！
.
谢谢仙女们的地雷~
冰糖葫芦不要山楂扔了1个手榴弹
Saya扔了1个地雷
妮妮扔了1个地雷
我就是苏格格呀V扔了1个地雷
以为看过很多扔了1个地雷
潇潇0411扔了1个地雷






苏锦决定摆摊卖包子的时候就料到了，今早会有一场关于地盘的争吵。
但规矩就是规矩，她先到的，这地盘就归她，明早她来得晚输给别人，她也愿意认。
包子摊前围了一圈看热闹的，阿贵还没瞧见老板娘，径自与吴家伙计理论着。冯实生性憨厚老实，旁人欺他他能忍就忍，可如果有人欺负他的媳妇孩子，冯实脾气就异常火爆了，撸袖子就要冲过去帮忙。
苏锦一把拽住他，将人往后推，低声斥道：“你回去，别给我添乱。”
吴家伙计自报身份，苏锦听见了。
冯实误会媳妇怕了李家，安慰媳妇道：“你别担心，咱们也有大人撑腰，不怕他！”
萧震此人，体恤将士爱护百姓，彰城军民都夸他敬他，但萧震绝非对谁都和颜悦色的老好人，相反，在官场上，萧震是以脾气暴烈、刚直不阿闻名的。富商地主拿钱贿赂他，萧震直接命人将银子礼物丢出门去，下层官员怂恿他作威作福或是谄媚巴结，萧震当面一通呵斥，同等级别的官员欲与他结交，萧震也是喜怒皆形于色，性情相投的大碗喝酒，看不顺眼的，萧震不屑一顾，率性而为毫无顾忌。
冯实跟在萧震身边，见的多了，当然不怕事。
苏锦却不想将萧震卷进来，自己能搞定的，苏锦绝不给人添麻烦，哪天出了大事她走投无路了，便是萧震不想管她，她也会豁出脸皮去求。
“回去，一个字都不许跟大人说。”说一不二，苏锦挑着眉峰拍板道。
冯实不敢忤逆媳妇，一步三回头地离开了。
看不见丈夫的身影了，苏锦才拽拽衣摆，一边穿过围堵的人群，一边笑盈盈地道：“阿贵，怎么回事啊，让你先来摆摊，你怎么跟人吵上了？”
北地边关，无论男女，说话都带着一股豪情粗犷之气，尤其是市井街上的普通百姓。苏锦这一开口，又甜又媚的嗓音，散漫慵懒的语调，好似一股潺潺的温泉水，缓缓地打在场的每个人心头流过。
女人们惊奇，男人们惊艳，纷纷寻声望去，便见人群当中，优哉游哉地走出一个穿柿红色短袄的小妇人。她看起来只有十八.九岁，乌黑浓密的头发梳成了妇人发髻，额前留了一层稀薄整齐的刘海儿，鹅蛋脸柳叶眉，肤白若雪，唇红如樱，最勾人的，还是那双潋滟生波的丹凤眼，懒懒地晲过来，胆大泼辣几乎写在脸上，叫人不敢把她当普通的弱质女流看待。
此时天刚微微亮，冷飕飕的街头突然出现这么一位美娇娘，所有人都精神一震，特别是男人们，眼珠子直勾勾地盯着苏锦，如灰扑扑的一群麻雀中突然多了只金凤凰。
吴家伙计也看直了眼睛，小娘子真俊啊，比他去千户李大人家跑腿，意外撞见的李家小姐还俊！
“老板娘，我先摆的摊，他不讲道理要咱们搬走。”趁着安静，阿贵有意大声道。
苏锦听了，吃惊地问吴家伙计：“是这样吗？”
吴家伙计光棍一条，这会儿被个天仙似的美娇娘用震惊的眼神看着，仿佛他欺负了她似的，吴家伙计顿时不自在起来，再无与阿贵对峙时的趾高气扬，好声好气地解释道：“小嫂子冤枉我了，只是我们家老爷一直在这儿摆摊，大家伙都知道的，你们这样，我咋跟老爷交代啊？”
他态度好，苏锦就更好，堆笑道：“不好意思不好意思，我们家那边都是谁先到谁先挑，不知道这里原是你们的，这样如何，明日你们来的早了，我们就换个地方，行不？你看看，我们初来乍到，怕起得晚来得迟，鸡还没叫阿贵就过来了，冷哈哈等了一个多时辰，多不容易啊。”
吴家伙计知道阿贵不容易，但……
吴家伙计虽然爱美，但他更怕丢了摊子遭老爷打骂，看出苏锦不想让地方，他再次搬出李大人，苦口婆心地劝道：“小嫂子，我们二爷与李大人亲近，你若是不让，回头闹起来吃了苦头，你这细皮嫩肉的，何必呢？”
苏锦害怕似的往后退了两步，忧虑地问：“你是说，李大人为官昏聩，断案不问青红皂白，只偏心身边人？”
此言一出，看热闹的百姓神色复杂，吴家伙计却吓得打了个哆嗦。没错，李大人就是苏锦说的那种昏官，但他绝不敢当众这么说啊，遂连连摇头，急着澄清道：“不是不是，小嫂子误会了，咱们李大人明辨是非，对百姓最公道了！”
苏锦奇了：“那你搬出李大人是什么意思？难道我们先来的，还怕李大人偏袒你们不成？”
话说到这个份上，所有看客都明白了，小娘子哪是怕事啊，分明在扮猪吃老虎！
吴家伙计也懂了，奈何道理都在苏锦手中，他自认舌头上赢不过苏锦，愤愤地去禀告老爷。
苏锦才不管他，扬起下巴，笑着朝围在一旁的路人、远近摆摊的摊主们吆喝道：“小女子苏锦，扬州人士，今年老家闹灾荒，我带着伙计千里迢迢来北地避难，挑来挑去还是觉得彰城最好，故决定在这儿扎根啦，从今以后，还请彰城的兄嫂叔婶们多多照应啊！”
这话够豪爽，颇合北地人的脾气，顿时赢得一阵呼应。
苏锦朝阿贵使个眼色，两人默契地开始卖包子，苏锦负责捡包子收钱，阿贵负责烧火换蒸屉。
苏锦长得漂亮，俏生生往那一站，时不时来声黄鹂鸟似的吆喝，来往的路人不知不觉就被她吸引，走到近前，发现蒸屉里摆着的包子又白又大，比先前吴家的包子实诚多了，闻着也香，自然愿意掏钱买。
卖了两刻钟，吴有财带着伙计来了。
吴有财今年三十五岁，生得膀大腰圆，不像卖包子倒像卖肉的屠夫。吴家伙计回去禀报的时候，吴有财还在被窝，换个人抢摊，他肯定吩咐伙计直接动手砸了那人的摊子，但听说今日闹事的是个白白净净的漂亮小媳妇，吴有财心中一动，立即爬出被窝，饭也没吃就赶了过来。
远远瞧见苏锦的样子，吴有财还没跟美人说上话，骨头先软了一分，若是小媳妇愿意给他当二房，别说让出地盘，家底全给她他都愿意。
“爷，您可别被她骗了，人家精明着呢！”吃过亏的伙计忠心耿耿地提醒道。
吴有财满脑都是纳了小媳妇后的欢乐事，摆摆手叫伙计拉走驴车，已经决定今日不摆摊了。
伙计只好从命。
吴有财摸摸胡子，琢磨了一番说辞，上前去搭讪。
苏锦早就瞧见他与那个伙计窃窃私语了，料到这人便是吴家老爷，只当不知，笑脸招呼道：“客官想吃肉包还是菜包？”
吴有财瞄眼小媳妇撑得鼓囊囊的衣襟，别有深意地道：“只要是老板娘的包子，我都爱吃。”
苏锦天生貌美，自小在大伯父大伯母的包子铺帮忙，十一二岁起就接连被男人们说荤话调.戏，起初她懵懵懂懂听不明白，明白后恼了一阵，次数多了，便越来越从容，如今再荤的话，她都能当成耳旁风。
“那菜包肉包，一样给您包俩？”苏锦依然笑眼盈盈。
“好啊，吃不饱我再买。”吴有财熟稔地走到铺子一旁，让出中间的地方。
苏锦利落地包了包子给他：“菜包一文一个，肉包两文，共六文。”
吴有财痛快地付钱，边吃包子边跟苏锦聊天：“老板娘怎么自己做生意，你家男人呢？”
苏锦笑道：“他有别的营生，我们夫妻各忙各的。”
吴有财暗暗失望，他还盼着扬州来的小娘子是寡妇呢。
“他在哪儿做事？我看老板娘投缘，也去照顾照顾他的生意。”吴有财这么问，准备先去摸清楚小媳妇男人的底细，若是个好欺负的，他纳小媳妇当二房，或是偷偷私会就还有戏。
苏锦刚要敷衍，远处突然传来冯实洪亮的声音：“锦娘！”
苏锦抬头，就见冯实与萧震骑马并肩而来，差不多高的黑头骏马，马背上的男人却整整差了一大截，高大的男人神色冷峻，矮小的那个满眼关切。
苏锦朝丈夫摆摆手，再随意地对吴有财道：“那就是我男人。”
吴有财呆呆地含着一口包子，彻底愣住了，一愣一朵娇花竟然插在了牛粪上，二愣娇花的牛粪，竟然是被萧大人视为亲兄弟的矮铁匠冯实。冯实一人不足为惧，但有萧震在，他想勾搭小媳妇，那就得做好随时被萧震抓.奸打断腿的准备。
更何况，有萧震当靠山，小媳妇怎会从他？
意识到他绝无可能顺顺当当勾到小媳妇，吴有财终于清醒过来，再看苏锦，便是纯粹的敌人。
“行啊，用萧大人压我是吧？”扔了刚吃一半的包子，吴有财恶狠狠地盯着苏锦：“臭娘们你给我等着，这事儿咱们没完！”
苏锦装糊涂，只是没等她开口，吴有财便气势汹汹地走了。
望着男人透着煞气的背影，苏锦莫名不安，她应付过各种无赖，但与人争地盘，这是第一次，吴有财凶神恶煞般的眼神，更是她前所未见的。
“他跟你说什么了？”冯实跳下马，冲过来问道，担心媳妇被人欺负了。
苏锦如实相告。
冯实大怒，这就要去追威胁媳妇的吴有财。
萧震拦住冯实，看着他道：“不必与人做口舌之争。”
“我不教训他，下次他还来欺负锦娘！”冯实愤愤道。
萧震转向苏锦。
苏锦局促地请罪：“大人，我先前真不知这里是吴家的摊位，是不是给您惹麻烦了？”
萧震信她，扫眼好奇观望这边的摊主们，他扬声道：“论先后顺序，今日虽是你先到，但吴家几年前就在此处摆摊，确是他们先占的地方。我看那边摊位之间还可以再紧凑紧凑，不如你去商量商量，看能不能匀出一处摊位给你。”
这个办法，既能保证苏锦可以做生意，以后也不用起大早，又避免了与吴家起争执。
苏锦佩服极了，忙带阿贵去与摊主们商量。
其他摊主都很热情，或许也是给萧震面子，很快就腾出了一块儿空地。
苏锦马上搬了过去，并且给每个摊主都送了两只热气腾腾的肉馅儿大包子。
事情解决了，萧震领着冯实出了城门，前往军营。
吴家伙计一直在暗处观察，见此，跑回去给吴有财报信儿。
摊铺位置回来了，吴有财却还憋着一肚子气，毕竟，今早他的面子是落下了。只是，萧震主动退让，他也没有由头再闹到李大人那儿去。
第二天，吴有财早早起来去摆摊，多瞅了苏锦几眼。
苏锦没看他，一边做生意一边跟阿贵算账：“一共做了三百个菜包，昨日卖了九十三个，该剩两百零七个才对，今早怎么多了六个？”
她一早上都在念叨包子数量不对，阿贵坚信老板娘记错了。
苏锦不停地回忆昨日，想的脑袋都要大了，既不信她会算错，又无法解释多出来的包子。
“别算了。”阿贵突然靠近，示意苏锦往吴家那边看。
苏锦探头，就见吴家包子摊前生意冷清，吴有财打伙计出气呢！
苏锦看两眼就继续做生意了，地盘她不抢吴家的，但生意好坏，各凭本事。
她问心无愧，生意越来越差的吴有财却恨上了她。
十月底，这早阿贵赶车先去摆摊，黑漆漆的天色，两个蒙面人突然从后面窜上来，攥住阿贵衣襟往地上一扯，跟着便是一阵拳打脚踢。阿贵才十六，清瘦少年哪是北地汉子的对手，蜷缩着无法招架，只能抱住脑袋护住命脉。
打得阿贵只剩半条命，蒙面人又将驴车上的蒸屉都掀了，白生生的包子滚落满地。

*

作者有话要说：
呜，好心疼我的小鲜肉阿贵，心疼我的大白包子！
这章也有100个小红包，晚上与上章的一起发哈，最后一天，营养液再不出手就要过期啦！
.
谢谢仙女们的地雷~
Saya扔了1个地雷
以为看过很多扔了1个地雷
我就是苏格格呀V扔了1个地雷
鹿过没道理扔了1个地雷
咕噜咕噜喝粥扔了4个地雷
7V啊啊啊啊啊扔了2个地雷






阿贵被打时，附近有位老汉听到了动静，披上厚厚的寒衣提灯出来，恶人已经跑了，街上停了一辆驴车，车前蜷缩着一道人影。
老汉忙跑过去查看，阿贵只来得及说出“萧大人”，人就昏死过去了。
老汉平时与人唠嗑，听说过南城千户萧大人家里新来了位卖包子的小娘子，再看满地的包子，老汉心中有数，重重的叹息几声，让跟出来的婆娘快点捡包子，他费劲儿的将阿贵抬到驴车上去了，最后夫妻俩一起将驴车赶至千户府。
苏锦送走阿贵刚刚躺下不久，听窗外侍卫说阿贵被打了，夫妻俩噌地跳了起来，苏锦动作更快，冯实还在系腰带，她已经披头散发冲出去了。
萧震推开门，借着侍卫手里的灯，看见苏锦衣衫不整地跑出东厢房，边系扣子边往外跑。
女人这般作态，自然不成体统，但阿贵出事，她焦急担忧也是人之常情。
冯实随后冲了出来，萧震与他同道，两男刚到前院，忽闻女子嚎啕痛哭声，一声“阿贵”，凄厉至极。
阿贵是孤儿，苏锦父母早亡，仅存的亲人把她当丫鬟使唤，因此她的处境与孤儿无异。后来，十岁的苏锦遇见了七岁的阿贵，脏兮兮泥鳅似的小乞丐站在包子铺前，用一双黑白分明的大眼睛绝望地望着她。
从此，苏锦偷偷地给阿贵送包子，阿贵傻乎乎地报答她，或是摘来一朵漂亮的野花送苏锦，或是暗地里给欺负苏锦的大伯父大伯母搞破坏，为苏锦出气。这么多年下来，苏锦与阿贵比亲姐弟还要亲，互相照应。
此刻阿贵无声无息地躺在驴车上，生死不明，苏锦能不怕吗？
“阿贵，阿贵你醒醒……”一手握着阿贵冰凉的手，一手轻轻地拍阿贵满是血污的脸，苏锦泪水涟涟地唤着。
冯实不知所措，自打成亲，这是他第二次看到媳妇哭得这么惨，上次还是阿彻两岁那年染病，郎中都说阿彻没救了，锦娘抱着儿子守了一天一夜不肯死心，连续不停地唤着“阿彻别丢下娘”，唤得声音都哑了，才把阿彻从阎王爷那儿抢了回来。
“锦娘别哭了，先把阿贵抬进去。”狠下心肠，冯实拽开媳妇，抱起阿贵回房。
苏锦与刘婶一块儿跟了上去，春桃负责看着阿彻。
萧震派人去请郎中，然后也去看阿贵了。
冯实将阿贵放在了炕头，昏迷不醒的阿贵，脸上青一块儿紫一块儿的，血水混着土早已冻结，幸好人还有气。苏锦脱了鞋跪在一旁，忍着泪小心翼翼地帮阿贵擦拭，冯实悄悄撩起阿贵衣裳，苏锦歪头，看见阿贵肚子上的淤青，眼泪当场又下来了。
冯实恨啊，攥着拳头道：“一定是吴有财干的，我去找他算账！”
“阿贵昏迷，证据未明，你去打他一顿，吴家反告到官府，吃亏的还是你。”萧震肃容阻拦道。
冯实仰头大叫：“那就这么算了？”
苏锦动作一顿，抬头看萧震。
似是有所察觉，萧震视线偏转，见炕上的小妇人低垂着脑袋，正细心地照顾阿贵，仿佛没听见他与冯实的对话。
“我已派人去查访，只要有人认出凶手或作证凶手逃去了吴家，你们便可去衙门告状。”萧震垂眸，看着昏迷的阿贵道。
对此，冯实不抱任何希望：“天那么黑，怎么可能有人看见？”
萧震皱眉，盯着他问：“你去吴家又能如何？骂他无用，打他反被告，只会让阿彻母子担心。”
冯实还想辩解，苏锦突然道：“冯实，听大人的，不许冲动。”
冯实瞅瞅媳妇，虽然同意了，却憋了一肚子火，堵得他蹲在地上生闷气。
郎中急慌慌来了，前前后后上上下下检查一遍，除了皮外伤，阿贵左胳膊骨折，接上后也要好好休养三个月，至于脑袋伤势是否严重，还得阿贵醒来再说。
冯实听红了眼睛。
苏锦心疼的一抽一抽的，直到听见萧震吩咐刘叔去陪郎中拿药，苏锦才强迫自己镇定下来，跳下炕追了出去，让刘叔与郎中先等等，她跑回东厢房翻出一两银子交给郎中，让郎中尽管开好药，不够了她再补。
郎中点头离去。
苏锦怔怔地站在黑漆漆的院子里，脑海里全是吴有财那日威胁她的狰狞嘴脸。
站了会儿，苏锦抹抹眼睛，提着灯笼去检查车上的包子。
黎明时分，地面都是僵的，硬邦邦的包子掉在硬邦邦的地上，脏不脏不说，包子都摔裂了。
“刘婶，这里有的还能吃，上午有空你给挑出来，咱们自己吃。”苏锦嘱咐刘婶道。
起早贪黑的小生意，白白糟蹋了这么多包子，刘婶心疼死了。
苏锦没有时间心疼，抱起一摞蒸屉就往后院走，很快又从西厢房抱了一摞蒸屉出来，里面是完好无损的包子。
“锦娘，你还想去摆摊？”冯实与萧震前后走出阿贵房间，见此，冯实吃惊地问。
苏锦点头，叫丈夫帮忙搬包子，路上低声道：“我去卖包子，你跟大人告天假，亲自去打听有没有人撞见殴打阿贵的凶手，记住，如果有人问起阿贵的伤势，你就说阿贵只受了点皮外伤，明早就能继续帮忙摆摊了，知道的人越多越好。”
冯实糊涂了：“阿贵……”
苏锦笑了笑，眼睛望着吴家的方向，声音发狠：“你只管听我的，回头让你看场好戏。”
冯实最信媳妇，亲自将媳妇送到城门前，回来就向萧震请假。
萧震心生疑惑，但也猜不到苏锦葫芦里卖的什么药，只配合苏锦，派刘叔再去提醒看病的郎中别说漏嘴。
.
舒舒服服睡了一个懒觉，吃完早饭，吴有财特意换上了一身皮裘。这件皮裘有些旧了，是他在李大人身边做事的好弟弟给他寻来的，但在寻常百姓眼里，依然是金贵气派的好玩意，所以吴有财出门做客才会穿上招摇一番。
打扮好了，吴有财神清气爽，大摇大摆出发了，到了城门附近，他得意地朝苏锦摆摊的地方看去，却见漂亮骚气的小媳妇笑盈盈站在那儿，摊前围了几圈抢着买包子的，吴家的摊铺还是那副半死不活的丧气冷清样！
期待落空，吴有财的好心情不翼而飞，狠狠瞪眼苏锦，他快步赶到摊铺前，揪着伙计耳朵低声质问：“怎么回事？”
吴家伙计耳朵都快被他揪掉了，歪着脑袋求饶：“爷，您只叫我收拾阿贵，阿贵确实残了，谁料到冯实媳妇自己也能摆摊？”他都需要人搭把手呢！
吴有财一听，回头望望，果然没看见阿贵，再看苏锦，刚捡完包子就收钱，收完钱还要忙着给后面的铁桶锅添柴，忙得团团转。虽然这不是吴有财最想要的，但能给苏锦添堵，就足以让吴有财痛快一点了。
他笑眯眯地去了苏锦那边，故意奇怪地问：“咦，今儿个怎么就小娘子自己卖包子，阿贵呢？”
苏锦等了他一早上了，现在吴有财终于来了，苏锦冷笑，放下刚给客人捡起来的俩包子，生意也不做了，撸着袖子绕出摊铺，对着吴有财就是一阵破口大骂：“阿贵为何没来啊？既然吴大爷问了，那我就跟你说一声，今早阿贵摸黑来摆摊，半路不知被哪个输不起的王八犊子派人打了一顿，存心要坏老娘的生意！可王八犊子没本事，他手下的小王八崽儿们也都是孬种，打人的时候一点力气都没有，哈哈哈，我们家阿贵只受了点皮肉伤，休息一天明早又能来帮忙了！不瞒吴大爷，我现在就等着明早呢，那王八犊子看见阿贵生龙活虎的，还不把脸气绿？老娘倒要看看绿脸王八长啥样！对了，吴大爷明早您一定要来，咱们大伙儿一起看王八犊子！”
人来人往的大街，女人骂得粗鄙又好听，跟唱戏似的。
真正看戏的百姓都跟着笑，只有被苏锦指桑骂槐的吴有财，脸真的快绿了！可即便所有人包括他自己都知道苏锦骂得就是他，吴有财却不能表现出来，只能僵硬无比地强颜欢笑，直到苏锦骂完继续卖包子去了，吴有财才灰头土脸地狼狈而逃。
丢了这么大的脸，吴有财恨苏锦，更恨办不好差事的两个打手。这回不用伙计从中转达了，他亲自找来家养的两个打手，询问怎么回事。
两个打手互相瞅瞅，都咬定阿贵受了重伤，不可能明早就复工。
吴有财索性派人去打听，打听一圈，换来的是另一套说法，阿贵确实没事。
吴有财阴沉着脸问打手：“莫非两位爷，是嫌我给的工钱少了？”
二人扑通跪下去，忙道不是。
吴有财攥了攥拳头，哼道：“阿贵只受了皮外伤，骚娘们儿得意地很啊，你们俩听着，明早阿贵真去摆摊，你们就给我往死里打，我看骚娘们还笑不笑得出来！”
二人明白了，保证完成差事。
.
晌午卖完包子，苏锦赶着驴车回了千户府。
阿贵醒了，苏锦一来，他急着赔罪，为那一车包子。
苏锦不以为意，询问一番伤势，她轻声道：“等着，明早我就替你报仇。”
阿贵肿着一双眼睛，难以置信地望着老板娘。
苏锦没有解释，陪了会儿阿贵，她回屋哄儿子，早上儿子肯定吓到了。
“娘，等我长大了，谁敢欺负咱们，我就杀了谁。”阿彻不用娘亲哄，反过来安慰娘亲。
男娃皱着眉头，幽幽的桃花眼里波澜不惊，居然真流露出几分阴狠。
苏锦吓了一跳，她可不想秀气漂亮的儿子养成动辄喊打喊杀的脾气。
搂住儿子亲了口，苏锦认真地道：“阿彻，杀人犯法，被抓住要进牢房的，咱们不能因为坏人把自己也搭进去，再者说，报复仇人不一定非要杀了他，你好好看看娘是怎么做的。”
阿彻似懂非懂。
苏锦忙了一上午，累了，搂着儿子躺下睡觉，五岁的男娃热乎乎的，就像个小火炉。
傍晚，冯实、萧震回来了，苏锦关上门，低声对二人说出她的报仇计划。
冯实佩服的五体投地。
萧震深深地看了苏锦一眼。
苏锦忐忑地问他：“大人，您同意吗？”
萧震颔首。
苏锦松了口气，补充道：“大人，我只是知会您一声，明早事发，您不用出面。”
萧震面露疑惑。
苏锦低头，小声解释道：“您若出面帮我们，那位李大人，可能会多想。”
萧震嗤笑：“我会怕他？”
苏锦愕然，再看看站在萧震旁边傻笑的丈夫，忽然明白，为何这俩男人会意气相投了，都傻啊！
作为唯一的聪明人，苏锦硬是将萧震摁住了，不许他搀和。
翌日黎明，天黑的伸手不见五指，苏锦身裹棉被，脑袋上扣好皮帽子，赶着驴车出了门。驴蹄哒哒，行到昨日阿贵被打的地方，黑暗中突然又窜出两道身影，直奔车上的苏锦而来，只是没等两个壮汉碰到苏锦，驴车上突然窜起一道身影，双手各持一把铁锤，伴随着雷霆般的怒喝跳下车，“咚咚”两声，一锤砸中一个，眨眼间就把两个蒙面人撂倒了！

*

作者有话要说：
写最后一段差点笑岔气，哈哈哈！
碎包子：妈呀，这俩壮汉似乎比我们还惨。
俩壮汉：委屈！说好的小鲜肉呢？
.
谢谢仙女们的地雷~
Saya扔了2个地雷
我就是苏格格呀V扔了1个地雷
LING.陌然扔了1个地雷
佳扔了1个地雷
月沉影扔了2个地雷






将吴家打手撂倒的使铁锤的男人，自然是冯实。
苏锦算准了吴有财心胸狭窄、易怒凶狠的脾气，白日里故意说轻阿贵的伤势刺激对方，好诱使吴有财再次行凶。今早出发前，苏锦让丈夫、阿贵藏匿在驴车上，借天色掩饰身形。苏锦知道丈夫的本事，只要铁锤在手，十来个壮实男人都不是对手，夫妻俩就这么信心十足的出发了。
谨记媳妇的嘱咐，冯实只用了三分力气，两个打手背后受伤，趴在地上难以行动，但人都活着。
制服了二人，冯实立即将阿贵抱到地上。阿贵穿的是昨日被打的那身衣服，脸上青肿尚存，苏锦抹了点血上去，看起来凄惨极了。准备好了，冯实摁住两个还想跑的打手，苏锦吸气运气，然后大声尖叫起来：“救命啊，有人打人啊！”
这一嗓子，比公鸡打鸣还响亮，没多久，附近的街坊纷纷提着灯赶了出来。
苏锦已经跪在阿贵身边，抱着阿贵脑袋痛哭喊冤：“街坊们，吴有财欺人太甚，因为我的包子铺生意比他好，昨日他就打了我的伙计，我们苦无证据，只好忍气吞声，没想到今儿个他又派人来打！你们看我的伙计，都被打成什么样了啊，若非我男人不放心跟了过来，我们主仆恐怕都要被他们打死了！”
说完，苏锦低下头，呜呜痛哭。
旁边冯实一手抓着一个打手，有街坊提灯上前一照，认出二人果然是吴家的两个混混。
其实彰城百姓，被吴家欺负过的不少，只是众人忌惮吴家与李千户的关系，都忍了，现在吴有财连萧大人身边的冯实夫妻都敢欺凌，百姓们心中的火便重新燃烧起来，争相鼓励冯实夫妻去告官，顺便替他们出口恶气！
苏锦要的就是这句，哭诉过后，她赶驴车拉着苦主阿贵，冯实押着吴家的两个打手，夫妻俩并肩前往县衙，后面跟着一溜百姓。
彰城知县姓齐，是个五分好五分坏的官。说他好，因为齐知县审案公平，如果两个平民百姓来告状，齐知县定会为良善的一方做主。说他坏，却是因为齐知县非常怕事，如果作恶的歹人在官场上有关系，齐知县就会偏袒对方，糊涂结案。
县衙前闹哄哄的，后宅，齐知县从睡梦中惊醒，听闻有人要状告老熟人吴有财，齐知县打个哈欠，随口道：“叫他们先回去，天亮衙门开了再来。”
小厮在外面提醒道：“大人，告状的是南城千户萧大人身边的冯实，还有他媳妇。”
齐知县一怔，同被窝的知县夫人也醒了，惊疑地看着他。
齐知县皱皱眉，还是道：“谁都一样，天亮再来。”
小厮领命而去。
苏锦不肯走，替阿贵盖好厚厚的被子，她干脆把包子摊摆在衙门门口了，一边生火热包子一边对跟过来的百姓们道：“有劳各位不辞辛苦来为我作证，今早我也不做生意了，一会儿包子出锅，大家都有份！”
有包子吃，百姓们都高兴极了，本来想回家的，这会儿也坚持留了下来，为夫妻俩助威。
人多热闹，吃吃包子聊聊吴有财的恶行，当天空渐亮，衙门开门时，县衙前已经挤满了人。
齐知县升堂。
百姓们在外看着，冯实抱起鼻青脸肿的阿贵，与苏锦一块儿走了进去，两个打手被衙役扭了起来，也赶了进去。
众目睽睽，齐知县只得按规矩办事，问冯实夫妻状告何事。
冯实老老实实地闭着嘴，苏锦小手一指那两个打手，哭诉经过。
齐知县再问两个打手：“苏氏告你二人受吴有财指使行凶害人，可否属实？”
所有人的目光都落在了两个打手身上。
两个打手可惨了，先是吃了冯实一锤差点吐血，跟着被冯实赶猪似的押过来，在一天当中最冷的黎明跪了一个多时辰，铁打的人也扛不住啊，更不用说两具肉体凡胎。其中一个冻懵了，问什么答什么，哆哆嗦嗦地点头，另一个还有点理智，牙齿打着颤摇头喊冤。
苏锦怒斥道：“你打了我的伙计阿贵，大家有目共睹，你还敢抵赖？”
“肃静！”齐知县重重敲了下惊堂木。
苏锦只好闭嘴。
齐知县看出两个打手冻傻了，派人去端两碗热水来。
苏锦咬唇。
果然，两个打手喝完热水缓过劲儿来，碍于被抓现场承认了打人的罪行，却咬定他们乃自己看阿贵不顺眼才出的手，与吴有财无关。二人刚说完，吴有财到了，装模作样地训斥了两人一顿，并大方地表示他身为主子，驭下不严，愿意替两人赔偿阿贵的药钱。
苏锦不服，要求齐知县再仔细审讯两个打手。
两个打手再三咬定就是他们自己的主意。
吴有财无奈地对苏锦道：“冯家媳妇，你都听见了，你说他们招供不算，难道还想大人用刑，屈打成招逼人说谎？”
苏锦仰头，望着齐知县道：“大人第一次问罪，其中一人分明已经招供是受吴有财指使，民妇相信人受寒时与喝醉了酒一样，会不自觉地吐露真言。屈打成招不可取，民妇只求大人继续审问，不要轻易定罪，漏判了主谋。”
她有理有据，齐知县看眼冯实，命人将两个打手收监，明日再审。
.
百姓散了，苏锦夫妻带着阿贵回了千户府。
萧震一看冯实脸色，便知结果不如人意。
苏锦去照顾阿贵，萧震单独与冯实打听衙门里的情况，冯实愤愤道：“齐知县那个狗官，若非锦娘据理力争，他肯定偏袒吴有财了！”
萧震来彰城半年了，也算熟悉齐知县为人，沉默片刻，叫冯实备马，要去军营。
冯实照做，临走前知会了媳妇一声。
苏锦没想太多，萧震是千户，去军营再正常不过。
然而离开千户府不久，萧震便命冯实去县衙传话，冯实听了大喜，立即催马去了县衙。
齐知县这边刚送走吴家伙计，新得的二两银子还没捂热乎呢，得知冯实去而复返，他心中一凛，藏好银子，命人将冯实请到厅堂，丫鬟们端茶倒水伺候起来。
冯实不吃这套，见到齐知县，他直接撂下话，声如洪钟：“齐大人，我们千户大人说了，他生平最恨官民勾结欺压百姓，我媳妇与吴家的案子，明眼人都知道怎么回事，如果齐知县不能秉公执法，他便写张折子送往京城，请朝廷派人彻查。”
言罢，冯实警告似的瞪眼齐知县，气冲冲走了。
齐知县愣在了厅堂。
知县夫人刚刚就在侧室偷听，这会儿出来劝他：“萧大人性情刚正人人皆知，说得出办得到，这次你若偏袒吴家，他真闹到京城，最后不但吴家倒霉，你的乌纱帽怕是也保不住了。”
齐知县愁眉紧锁，捏着额头道：“我会不知他的脾气？可吴家与李大人……”
“李大人能与萧大人比吗？”知县夫人打断他，低声分析：“李大人处事圆滑，吴有财只是他手下心腹的兄弟，今日吴有财咎由自取，你便是处置了他，李大人也能理解，往后见面，你放低身段讨好一番，李大人断不会真的与你难堪。萧大人呢，你去送礼他不会收，你敢昧着良心袒护奸人，他定会纠缠到底，那才是真正的麻烦。”
与人来往，不怕怕事的，就怕不怕事的。
齐知县看看妻子，终于下定了决心，当晚连夜审讯吴家的两个打手。
对付这等空有蛮力的刁民，齐知县何须用刑，仅凭舌头就能对付了，语重心长地道：“事情真相你们比谁都清楚，阿贵伤势严重，按照本朝律法，吴有财是主谋，应徒三年，你们二人乃从犯，徒两年。是，这两者差别不大，但，萧大人说了，我若不秉公行事，他会将你们二人送到京城交由锦衣卫审问，锦衣卫你们知道吧？犯人只要进去，不死也要脱层皮，届时你们吃尽苦头，还是会招出吴有财，并再多加一项伪造证言藐视律法之罪。”
两个打手脸都白了，萧大人居然要送他们去锦衣卫？
齐知县察言观色，话锋一转道：“当然，明早你们实话实说，萧大人满意了，自然不会再追究。两年后你们出狱，怕被吴家报复，可以离开彰城，也可以去投奔萧大人。听闻萧大人很欣赏悍勇之士，你们二人体型魁梧，只要改邪从正，萧大人定会收留，他日战场立功光宗耀祖，不比为虎作伥强？”
两个打手互视一眼，都心动了。
翌日县衙审案，升堂之前，齐知县先使人将吴家打点他的二两银子塞还给了吴有财。
吴有财当时就觉得不妙了，见到两个打手，他频频使眼色，凶悍极了。
但他再凶，也不如锦衣卫的威名吓人。
当着围观百姓的面，两个打手一五一十地交待了吴有财指使他们行凶的过程。
吴有财高喊冤枉。
齐知县派衙役抓了第三个证人吴家伙计过来，一顿板子后，吴家伙计也全部招供。
齐知县便以“买凶伤人”为名，判吴有财入狱，服三年劳役。
吴有财被衙役押走时，苏锦笑了，总算替阿贵报了仇，替自己出了一口气。
晚上苏锦下厨，整治了一桌好酒好菜。
“多谢大人为我们撑腰。”被火炉烤得暖呼呼的堂屋，苏锦端起酒碗，笑盈盈地向萧震敬酒。
萧震从不与女子对饮，道：“吴家欺人，我路见不平而已，弟妹不必言谢。”
他一本正经的，苏锦不强迫他，自己喝自己的。
一碗酒下肚，苏锦俏脸泛起红晕，美眸生辉，妩媚风情更盛。
冯实看得小腹蹿火，萧震目不斜视，心中却想：将来他娶妻子，一定不叫她喝酒乱规矩。

*

作者有话要说：
这章发100个小红包，接下来该走丧夫的剧情了，大家做好心理准备。
.
谢谢妹子们的地雷~
我就是苏格格呀V扔了1个地雷
以为看过很多扔了1个地雷
Saya扔了1个地雷
硕果扔了1个地雷
妮妮扔了1个地雷
十一圆里美扔了1个地雷
起初不经意的你扔了1个地雷
梦月扔了1个地雷






苏锦在家庆祝时，吴家众人脑顶却是乌云密布。
吴有财的老娘、媳妇、子女都想去千户府闹事，全家上下，只有吴二爷异常冷静，沉着脸告诫一家老小：“谁也不许去，否则休怪我家法伺候。”
吴老娘哭着骂他：“你大哥关牢房了，让你去求李大人你不去，现在还不许我们娘几个找那臭娘们算账，你的良心都被狗吃了？那是你亲大哥！”
吴二爷低垂眼帘，手心里滚着两颗核桃，等老娘哭得差不多了，他讽刺一笑，斜眼瞅着他老娘：“这么多年，齐知县看在李大人的情面上放过大哥的次数还少吗？如今他胆大包天连萧大人都不放在眼里，别说我没脸去求李大人，便是我去了，李大人也不会为了咱们，光明正大地得罪萧大人，得罪满城百姓。”
他深受李大人倚重，街坊百姓们怕他，凡事都让着自家三分，但在李大人眼里，他只是一条好使的狗，高兴的时候与他称兄道弟，吴家真闯大祸了，李大人才不会为他擦屁股。
吴老娘不是不懂，她就是咽不下这口气，抹着泪抽搭道：“难道就这么算了？劳役三年，你大哥哪受得了？”
吴二爷阴沉沉道：“受不了也得受，正好让他长长教训，免得他狐假虎威继续任意妄为。”
吴老娘听了，哭得更大声了，趴在炕上哭。
吴二爷这才走过去，搀起老娘道：“您放心，来日方长，总有一日我会替大哥出了这口气。”
.
临近过年，阿贵左臂还不能干重活儿，但他脸上的淤青都消了，又变成了眉清目秀的少年郎。
少了阿贵这个得力干将，苏锦单独摆摊实在辛苦，就跟萧震借了春桃帮忙，卖了包子再给春桃算工钱。晌午之前卖包子，过了晌午，苏锦盘腿坐在炕头，专心缝制一家三口过年穿的新衣，阿彻乖乖守在娘亲身边，娘亲穿针引线他就玩九连环，娘亲累了，阿彻孝顺地帮娘亲捶背。
冯实的衣裳最先做好，傍晚他回来了，苏锦笑着叫他穿上试试。
苏锦做饭好吃，针线也好，蓝布做的长袍针脚细密，比成衣铺子里卖的还精致。
冯实喜滋滋换上。
苏锦围着丈夫转了一圈，见浑身上下都挺合适的，就让冯实先脱下来，大年初一再穿出门。
冯实一直傻笑，吃饭时嘴角都翘着呢。
萧震疑惑地看了他两眼。
冯实与他碰碗喝酒，就在萧震端碗畅饮时，冯实忽然发现，萧震穿的还是去年的旧衣，有的地方都打补丁了。冯实一下子就笑不出来了，晚上钻进被窝，他搂着媳妇商量：“你给大人也做件袍子吧？不然咱们一家穿新衣，大人太可怜了。”
苏锦掐他：“你傻是不是？我一个妇人，与他非亲非故，哪有为他做衣裳的道理？不知道的还当我要勾他！”
她打心底感激收留他们的萧震，烧火做饭都可以，唯独送衣裳，那不合规矩。
冯实挠头，小声嘟囔道：“大人把我当兄弟，还叫你弟妹，咱们同吃同住，与亲的有何区别？”
苏锦依然不赞成，她看得出来，萧震与她相处非常注意避嫌。
她给丈夫出主意：“这样，我给你钱，你去扯布，托刘婶给大人缝制一身。”
冯实大喜，第二天就跑去买布了。
刘婶赶在大年三十之前做好了衣裳，抱过去请萧震试穿。
萧震以为是刘婶自己的主意，便问刘婶花了多少钱，他好把布钱补给刘婶。
刘婶笑道：“大人误会了，布是冯实直接送到我手里的，说这一年大人照顾他们太多，他送您一件新衣裳，算是一份心意。”
萧震看眼她手里托着的深色长袍，马上便猜到，布是苏锦买的，冯实才不会这套。
真要算账的话，萧震自觉没照拂冯家三口什么，反倒白吃了很多肉。
不过男儿大丈夫，萧震无心清算到底谁占谁便宜更多，既然衣裳已经做好了，他收下便是，左右他与冯实是过命的交情。
大年初一，苏锦一家去给萧震拜年。
正所谓人靠衣裳马靠鞍，连冯实都被新衣衬地好看了几分，穿上新衣的萧震，看起来越发地高大挺拔、威风凛凛了。
“大人过年好。”阿彻恭恭敬敬地行礼。
萧震点头，递给男娃一个封红，里面是铜钱，阿彻偷偷捏了捏，五个，没有娘亲给的多。
.
萧震毕竟是千户，正月里宴请极多，大多数萧震都推了，但他也有些朋友，因此这几天，他经常早出晚归，每次都带着一身酒气回来。冯实是他的跟班，自然也免不了喝酒，这晚回到家中，冯实一边打嗝一边朝苏锦笑：“有人看上咱们大人了！”
苏锦眼睛一亮，好奇地打听是谁。
冯实喝得满脸通红，绘声绘色地给媳妇讲道：“彭百户有个侄女，叫金花儿，今年十七了，吃席的时候，金花儿帮忙端菜，端一次就瞅大人一次，脸蛋红红的，不是喜欢是什么？彭百户也有那个心，问大人觉得金花儿如何，能不能结个亲家，你猜大人怎么说的？”
苏锦笑着拍他：“少卖关子，快说。”
冯实眯着眼睛，似是在回忆什么，然后哈哈笑：“大人说，金花儿挺好，但他想娶个会读书认字的姑娘，哈哈哈，彭百户爽快人，没当回事，人家金花儿在门帘后面偷听呢，气得冲进来，绷着脸把大人面前的两碟菜都端走了！”
苏锦没想到北地女子居然如此彪悍，笑得险些岔气。
夫妻俩笑了一会儿，冯实忽的搂住苏锦，醉醺醺地道：“大人净瞎挑，女人读书认字有什么用？能管家能暖被窝就够够了，人家金花儿长得挺好看的，屁.股也大……”
“呦，你哪只眼睛看见她屁.股大了？”苏锦一把拽住丈夫耳朵，使劲儿拧。
冯实疼得嗷嗷叫，酒醒了，忙发誓他谁也没看，都是彭百户夸的。
两口子闹哄哄，阿彻坐在炕头，咧着小嘴儿笑。
转眼到了正月十五，城里有花灯会。
苏锦是个好热闹的，肯定要去，冯实唯媳妇马首是瞻，自然跟着，只有阿彻，还是不喜出门。
冯实知道儿子的心结，摸摸脑袋，笑着对苏锦道：“要不你带阿彻去吧，跟刘婶他们一块儿，我陪大人喝酒去，反正我也不爱看花灯。”媳妇漂亮，阿彻也漂亮，家里就他一个丑的，只要他不与儿子站一块儿，别人就看不出什么了。
说完，冯实挑帘出去了。
苏锦看向儿子。
阿彻低着脑袋，一声不吭的。
苏锦将儿子叫到身边，搂着男娃，轻轻地商量道：“阿彻，过完年了，你又长了一岁，是大男孩了，你告诉娘，你是打算一辈子都不与你爹出门了吗？”
阿彻摇头，浓密的长睫毛始终垂着。
苏锦心疼，她懂儿子的心事与胆怯，坦然面对流言蜚语需要太大的勇气，儿子却太小。
“阿彻，咱们一家三口上街，旁人笑你，你难受，可你总不跟你爹出去，他心里也难受，你好好想想，为了街上的陌生人伤你爹的心，值得吗？”
阿彻脑袋更低了。
苏锦紧张地等着。
过了会儿，阿彻抱住娘亲，说要一起去。
男娃额头抵着她肩膀，苏锦伸手摸摸儿子小脸，摸到凉凉的泪。
她叹口气，假装不知道那是泪，笑道：“今晚.娘陪你看，明晚还有花灯会呢，咱们再叫上你爹。”
循序渐进吧，她得慢慢开解儿子。
替阿彻戴上暖呼呼的兔毛帽子，苏锦牵着儿子，与刘婶、春桃一块儿出门了。
女人们赏灯，阿彻的大眼睛却在默默观察街上的行人，然后，男娃看到了很多与他差不多大的孩子，都被他们的爹抱着或扛着。阿彻突然特别想他的爹，逛完灯会回家，男娃洗完脚后，钻进了爹娘的被窝。
苏锦奇怪地问他：“阿彻怎么不睡里面了？”
阿彻脑袋蒙在被窝里，瓮声瓮气地道：“今晚我跟我爹睡。”
冯实正准备泡脚，闻言一愣。
苏锦最先反应过来，故意酸溜溜地道：“好好好，你们爷俩睡，我自己一个被窝。”
真就去阿彻的小被窝里躺着了。
冯实不明就里，但一进被窝，儿子就钻到了他怀里，小火炉似的贴着他，冯实顿时熨帖地不行，抱住儿子连亲好几口。
“爹，明晚咱们一起去看灯，你给我买兔子灯。”黑漆漆的厢房，就在苏锦快要睡着时，她听见了儿子稚嫩的声音。
“好，好啊，爹给你买最大的兔子灯！”好半晌，冯实才激动地回应。
父子俩没了声音，苏锦抓着被子，偷偷擦了擦眼角。
然而第二日，也就是正月十六，驻守东北边关的辽王、驻守太原的晋王突然收到朝廷旨意，命二王即刻带兵清剿草原上的北梁残军。大周推翻梁姓朝廷，刚刚建朝二十余年，现在江山坐稳了，周武帝总算有空收拾逃亡到草原的前朝余孽了。
圣旨一到，辽王立即调兵遣将。
命令火速传到彰城，萧震先去了千户所，只给冯实一刻钟与家人道别的时间。
又要打仗，苏锦不安，死死抱着冯实舍不得松手。
冯实一手抱媳妇，一手抱儿子，自信道：“我的本事你们娘俩还不知道？梁兵敢过来，我一锤砸死俩，谁也不惧。”
将军喜欢这样的兵，苏锦却怕丈夫这股傻气，瞪着眼睛训他：“就你厉害是吧？冯实我警告你，遇到危险，你该跑就跑，少给我逞强，不然你在战场有个好歹，我不会给你守寡的，你敢丢下我，我就带着阿彻改嫁！”
“净瞎说，我能出啥事？”冯实丝毫没把媳妇的威胁放在心上，只看着媳妇傻笑：“等着，这次我也立个功，捞个百户当当，往后你就不用辛辛苦苦卖包子了。”
苏锦想说她不稀罕狗屁功名，只要他好好的，冯实却最后抱娘俩一下，急冲冲去千户所集合了。
苏锦呆呆地站在原地，没来由地，心里一阵发慌。

*

作者有话要说：
西门佳人的心真是越来越狠了，哭！
p.s.：一会儿出门看电影，晚上回来再发上章的红包哈。
.
谢谢仙女们的地雷~
夜凉如水扔了1个地雷
Saya扔了1个地雷
木檀兮之扔了1个地雷
Alina扔了3个地雷
十一圆里美扔了1个地雷
西西扔了4个地雷
以为看过很多扔了1个地雷
鹿过没道理扔了1个地雷






此次朝廷发兵，周武帝身为帝王，决意剿灭前朝残余是理所应当，只是苦了北地的将士，冰天雪地地迎着刺骨的西北风长途跋涉，手脚都要冻僵了。
辽王不清楚晋王那边情况如何，他身处东北边境，刚出发不久，就遇到了一场大雪，鹅毛似的雪花纷纷扬扬地洒了三天三夜。大雪初停，辽王走出帐篷，骑马远望，只见天地之间一片白茫茫，乌云蔽日，分不清东南西北。
草原本就辽阔，北梁三万残军可能藏匿在任何地方，踪迹难寻，现在多了一场雪，找起来就更难了。
辽王回到大帐，命侍卫召各卫所指挥使到大帐商议军事。
最先到的是辽王的两个护卫统领。
辽王身边一共有四个护卫队，每队拥兵五千，这次辽王奉命北征，只带了左右两个护卫军，其中左卫统领名叫柴雄，今年六十岁了，是名身经百战的老将军。右卫统领名叫霍维章，年仅二十八岁，生的玉树临风仪表堂堂，其叔父乃前朝猛将，战死沙场，周武帝登基后，霍家男人都辞官回乡了，只有小将霍维章选择效忠新朝廷，因此得到了周武帝的重用，派他跟随辽王镇守边关。
随后，其他五卫指挥使陆续赶至，卫所的指挥使，分别统领五千余人。
论理，这些指挥使、统领都是朝廷委派的，但王府护卫队的职责就是保护藩王，故柴雄、霍维章与辽王的关系更熟稔，在这种场合也更敢畅所欲言。
辽王问的是，冰天雪地，大军该继续前进还是撤退。前进了，就怕最后找不到北梁军队，将士们白白耗尽粮草、忍受寒冷，无功而返，及时撤退能够避免更多的损耗，当然，退了，难以避免地就要承受朝廷的斥责。
老将柴雄主张撤兵，待春暖时节再来搜剿。
霍维章则坚持继续前进，年轻的统领，锐利地如同一把随时准备出鞘的剑。
辽王暂且没有发表意见，看向另外五位指挥使。
结果先发言的四位指挥使，两个支持柴雄，两个支持霍维章，于是，所有人的目光都落在了彰城指挥使李雍身上。
李雍便是萧震的顶头上峰，也是当初向朝廷举荐萧震当彰城南城千户的伯乐。
众目睽睽，李雍沉吟道：“回王爷，臣以为，雪路难行，咱们这样漫无目的前进，实乃事倍功半，不如大军在此安营扎寨，派遣几支小队先行搜寻北梁军队的下落，一旦找到，大军再全军出动，一役以毕之。”
辽王颔首，赞许道：“此计甚合我意，只是白雪茫茫方向难辨，就怕派出去的小队也迷失方向。”
李雍笑了，欣然道：“别的难题臣大概会束手无策，这个嘛，不瞒王爷，臣麾下有个千户，无论森林还是草原，无论白天还是黑夜，他都能准确分辨出东南西北，去年白水河一战，连续多日风沙，若非有他协助，臣恐怕早就迷失在草原了。如果王爷决意派兵搜查，臣第一举荐他。”
辽王大喜，又问其他指挥使有没有人选推荐，这次需要派出三支小队。
很快，三支小队的人选都定了下来。
辽王打发了指挥使们，再命人叫三支探查队的队长过来。
又过了一刻钟，三人到了。
王帐中燃着火炉，辽王正在烤手，听到动静看向门口，最先注意的，却是最后走进来的男人，只见对方身穿铠甲，高近九尺，剑眉星眸，正气凛然，好一个雄伟昳丽的英武儿郎。辽王快四十岁了，最欣赏霍维章这样的年轻才俊，这会儿见到一个容貌气度比霍维章更出色的，不免多看了几眼。
“微臣拜见王爷。”三人同时行礼，自报姓名。
辽王看着萧震，心道，原来这就是彰城卫指挥使极力推荐的那个擅辨方向的好汉。
只凭这一面，辽王就对萧震有了深刻印象，但此时此刻，他并没有对萧震表现出特别的看重，同三人说了同样一番鼓励之词。语毕，辽王亲自送三人出大帐，目送三人各带五百兵卒，沿着东北、西北、正北三个方向出发，去寻找梁军踪迹。
萧震负责的是西北方，也是最有可能发现敌军的方向。
“大人，王爷对咱们真好啊，我冯实居然跟王爷说过话了！”离开了军营，冯实依然兴奋非常，拿出出发前辽王亲自分发给他们的酒囊，翻来覆去地稀罕，“不行，这是王爷赏赐的酒，我要留着，回去给锦娘喝。”
又是锦娘，萧震无奈道：“那是给你御寒用的。”
冯实哼道：“这点风雪算什么，不喝酒我也扛得住。”
接下来几天的雪地搜寻，萧震与其他手下都喝过酒了，只有冯实，真的一滴没碰。
二月底，队伍终于发现了梁军的踪影，默默观察了一番，萧震留下两个素来沉稳的小兵藏匿于远处，随时留意梁军动态，他即刻率领其余手下原路返回，向辽王禀报军情。
辽王大喜，命李雍、萧震所属的彰城将士充当先锋军，这便浩浩荡荡地出发了。
惊闻大周军队来袭，北梁皇帝吓得魂都要飞了，但他手下有位名叫高况的悍将，先安抚皇帝不必慌乱，然后让北梁皇帝脱下龙袍换上普通铠甲，再安排八百精锐护送皇帝逃亡。北梁皇帝走后，高况套上龙袍，佯装皇帝，御驾迎敌。
鼓声如雷，顷刻间，两国将士搅成一团，激烈地拼杀起来，溅起雪花飞扬，白花花的雪花尚未落地，一股鲜红的热血突然喷洒过来，不知来自哪国将士。
萧震、冯实是第一波冲进北梁军队的，萧震骑马使枪，枪法快准狠，枪头所过之处，必取梁兵性命。冯实与他并肩而战，手中铁锤不费劲儿似的抡打，彪悍勇猛，伴随着声声大叫，吓得周围的梁兵都不敢往这边杀。
“大人，你看！”杀完一波，喘气的功夫，冯实无意一扫，忽然在敌军阵营里发现一抹明黄。只有皇帝才能穿黄色啊，莫非那是北梁皇帝？
念头一起，冯实心跳加快，攥紧铁锤就朝北梁皇帝冲过去了。只要他生擒了北梁皇帝，那就能立下此战的头等功，去年萧大人杀了匈奴将领都封了千户，他要是抓了一个皇帝，朝廷会不会封他个将军当当？
冯实要求不高，捞个千户也挺好了，给锦娘也挣个三进的大宅子！
一心想着立功，冯实没听见身后萧震的阻拦，转眼之间就冲进了梁军深处。
萧震也不知道那道明黄身影是不是梁国皇帝，他只看得出来，那道身影功夫了得，所杀披靡，周围也围着一批梁国大将。冯实却是一个空有蛮力的人，对付普通小兵能以一杀百，但换成真正的大将，冯实……
顾不得多想，萧震狠狠一夹马腹，持枪去追冯实。
“狗皇帝，纳命来！”冯实是一边厮杀一边叫嚷的，那么大的嗓门，身穿北梁皇帝龙袍的主将高况哪能听不见？循声望去，见有一大周兵卒挥舞着铁锤无人能挡，口中狂妄至极，高况目光一寒，调转马头就奔着冯实去了。
两人都有击毙对方的心思，一追一迎，很快就对上了。
凭借着一身力气，冯实打得虽然毫无章法，但也在高况手下撑了三个回合。可对于高况而言，三个回合足够他了解冯实的本事了，再次冲上来，高况看准冯实胸口，一个虚招过后，手中大刀便朝冯实后腰扫去。
眼看他的刀就要击中冯实，一杆银枪忽至，四两拨千斤，成功替冯实解了危机。
逃过一死的冯实，冷汗淋漓。
高况盯着萧震，明白了，这才是他真正的对手。
“回去！”面对高况的猛烈攻击，萧震一边抵挡一边呵斥冯实道。
冯实不肯走，抡着铁锤要参战：“咱们一起打！”
可高况身边还有其他将领，人家怎会给两个周兵合击高况的机会？
高况单挑萧震的时候，冯实被三个梁将围住了。
萧震一边与高况交手，一边分心冯实的情况，好几次都是他临时冲过去救了冯实，直到此刻，冯实才意识到自己的轻率，忙配合萧震边打边退。打着打着，冯实忽见对面的敌将朝他身后望了过去，冯实疑惑，也回头，却见远处停了一辆梁军的弩车，车上寒光闪烁的铁弩，正对着他们……
“嗖”的一声，铁弩迎面飞来。
“大人小心！”危急时刻，冯实什么都忘了，拼尽力气朝身侧马上的萧震飞扑而去。
萧震背对弩车，并不知道发生了什么，刚听见冯实的惊惧的大喊，身体就被人抱住了，紧跟着一股大力袭来，带着他朝马下跌去。但萧震反应够敏捷，就在身体快要着地时，他一手撑地，强迫自己转了过来。
然后，他仰面倒在了地上。
然后，冯实重重地压了过来，砸中他的瞬间，矮小的男人口吐鲜血，边咳边吐。
那一瞬，萧震脑海一片空白。
冯实不停地吐着血，吐了萧震满脸，他知道自己不行了，他有很多话想说，可他很冷，冷得他都不知道自己要说什么了。
“锦娘，大人，你，你替我照顾，照顾锦娘……”
其实，这是他该做的事，他才是锦娘的丈夫啊，只是，他，他再也回不去了。
冯实僵挺挺地瞪着萧震，直到最后一丝力气消失，他才沉沉跌了下去。

*

作者有话要说：
哭着写完最后一段，男人催我吃饭，先更新吧，吃完再来改错字，哭！






冯实死了，死在战场，死得英勇。
萧震缓缓扶住憨厚铁匠的双肩，染血的手指，越攥越紧，隐隐颤抖。
只要打仗，就会死人，萧震二十岁从军，六年的时间里，他目睹过无数男儿倒下，可那么多人，冯实是不一样的。萧震钦佩冯实的天生神力，他欣赏冯实虽然矮小却从不自卑的爽朗性格，他，怜惜冯实身上那股罕见的纯善。
冯实越傻，萧震越想照顾他，他不满苏锦很多，但冯实喜欢苏锦，萧震便也尽量容忍苏锦的缺点。
现在，这个天底下最老实的铁匠死了，为了救他而死。
手背青筋暴起，血管绷得不能更紧了，那双手才慢慢地恢复正常。
萧震躺在地上，种种情绪激荡过后，他看向一侧。
周围围了一圈梁兵，高况骑在马上，目光复杂地看着萧震。短短的瞬间，他见识了一对儿愿意为了彼此付出生命的真兄弟，这样的儿郎，高况敬佩，所以他给二人道别的时间，不许手下士兵趁机出手。
远处厮杀声、兵器撞击声不绝于耳，萧震的手自冯实双眸抚过，然后，他推开冯实，捡起长.枪。
梁兵们顿时举起长矛，随时准备进攻。
“都退下，没有我的命令，谁也不许插手。”盯着萧震，高况沉声下令道。大周来势汹汹，高况根本没打算活过今日，死前能与一位真正的对手过招，高况心满意足。
号令一下，小兵们退后数步。
萧震面无表情地跨上骏马，看向高况时，他眸如寒冰。
“敢问勇士高姓大名？”高况朝他拱拱手，豪情冲天。
萧震看眼地上再也不会傻乎乎叫他“萧大人”的兄弟，冷声道：“扬州铁匠，冯实。”
他要害死冯实的梁将们带着这个名字，去见阎王。
.
一场恶战，持续了整整一天，北梁主将高况被萧震一枪.刺中咽喉而死，逃跑的窝囊皇帝被辽王的护卫统领霍维章生擒。
这一战，北梁彻底灭亡，大周全胜。
辽王意气风发，率领大军凯旋，大军走得慢，喜讯先传到北地各城，百姓们欢呼鼓舞，每天都盼望参军的丈夫或儿子早日归来。将士们也都盼着快点与家人团聚，健步如飞。
大军分散后，彰城卫指挥使李雍，率领着麾下的五千兵马整整齐齐地返回彰城。
路上，李雍笑着对萧震道：“这次你连杀高况等五员大将，立功仅次于生擒梁帝的霍统领，就等着朝廷论功行赏吧！”
萧震冷峻的脸上，不见任何笑意，黑眸沉沉地遥望远处的城门，那里，百姓们纷纷赶来迎接凯旋的亲人了。
李雍见此，暗暗叹息，萧震与冯实的感情，他是了解的。
“只可惜了冯实啊。”在场的另一位李大人，也就是吴二爷效忠的那位北城千户李文彪，重重地惋惜道，说话时眼睛瞄着萧震刚硬的侧脸，“听说冯实媳妇千里迢迢从扬州赶来与他团聚……唉，稍后见面，萧大人定要好言宽慰才是。”
萧震攥紧了缰绳。
他现在最怕见到的，就是苏锦母子。
可是，城门越来越近了。
萧震呼吸窒涩，但，他还是望向人群，寻找苏锦母子的身影。
只是一眼，萧震就看到了那个女人。
此时已是四月初，春暖花开，杨柳依依，女人们打扮地更鲜艳了，姹紫嫣红中，苏锦穿着一件白色绣花短衫儿、下系一条大红色的长裙，牵着六岁的阿彻站在人群最前面，垫着脚尖儿伸着脖子往他身后望，殷切期待溢于言表。
“大人，昨晚阿彻跟我说，要我抱他去赏灯，臭小子，终于不嫌弃我了！”
“大人，等咱们回去了，我想在院子里多挂几盏花灯，给阿彻补上。”
“大人，阿彻……”
萧震猛地收回视线，微微仰头。
大军到了城门，百姓们热烈欢迎，萧震本该与李雍等将领一起进城，但在队伍即将走到领头的百姓们面前时，萧震突然策马出列，然后翻身下马，一步一步地走向苏锦。
苏锦看着一脸沉重的男人，身子微晃。
冯实与萧震，向来是形影不离的，刚刚她找了半天都没看到冯实，现在萧震这样……
苏锦的心，一点一点地沉了下去，被暖阳晒红的脸庞，也迅速转白。
脑海里乱糟糟的，苏锦突然很抵触萧震的接近，一手牵着儿子，一手无意识地扶住小腹，苏锦想转身。
阿彻不懂娘亲的想法，他也没有发现娘亲脸色的变化，小手拽着娘亲，他仰头问他一直都很畏惧的萧千户：“大人，我爹呢？”
男娃脸蛋白皙，乌黑的桃花眼亮晶晶的，太想离家三个月的父亲了。
面对这样的眼睛，萧震喉头滚动，却说不出口。
他身后，有辆骡车脱离队伍，稳稳地靠了过来，车上，是口大红漆的棺木。
阿彻愣住了。
苏锦看着越来越近的棺木，忽然之间，天地无声。
刘婶不敢相信，捂着胸口，声音颤抖的问萧震：“大人，冯，冯实人呢？”
萧震看看她，再看苏锦，对上苏锦呆滞的目光，他垂下眼帘，愧疚道：“为了救我，冯实身中铁弩，当场气绝。”
气绝？
就是死了吧？
苏锦笑了，边笑边哭，状似疯癫，疯着疯着，她冲到骡车前，对着冯实的棺木便是一阵拳打脚踢，甚至试图将棺木从车上拖下来，边拖边骂：“你个短命鬼，你个短命鬼，旁人欺负我就算了，连你也欺负我！让你跑你不跑，上赶着替别人去死，你是嫌我过得太顺心了是不是？你个短命鬼，抛下我们孤儿寡母，你的良心被狗吃了？”
女人悲戚不止，哭丈夫，男娃嚎啕大哭，哭爹。
不知不觉间，行进的队伍停了，百姓们默默看着，无不唏嘘。
萧震双目赤红，正要跪下向母子俩赔罪，旁边刘婶哭着走过去，抱住疯癫的苏锦苦劝：“锦娘你别这样，冯实已经走了，你不爱惜自己，也得替肚子里的孩子着想啊！”
此言一出，苏锦就像被点了穴道一样，定在了原地，然后僵硬地低头。
微风吹拂，吹得她的衣裙贴到了身上，勾勒出小腹微微隆起的形状。
苏锦忽的笑了，笑得悲伤。
她是怀着别人的骨肉嫁给冯实的，生阿彻的时候差点要了她的命，产后元气大亏，郎中开了药方，叮嘱她好好调理，不然以后再难怀上了。苏锦年轻气盛，加上着急做生意赚钱，便将郎中卧床三月的嘱咐抛到脑后，出月子不久就去卖包子了。
未料，接下来的三年，她的肚子，居然就再没动静了。
苏锦很后悔，可后悔无用，她只能再去看郎中，然后好好调理。
正月里，冯实随大军出发没几日，她就吐了，随之诊出一个多月的身孕。
苏锦高兴极了，冯实喜欢孩子，她也一直都想为冯实生个孩子，今年终于有了好消息，苏锦就越发盼望冯实快点回来，好告诉他这个天大的喜讯。有天夜里，她都梦见冯实回家了，矮小的铁匠轻松松抱起她举高，傻乎乎地笑。
可是，肚子越来越大，冯实……
小腹突然有点疼，像是孩子对她刚刚那番拳打脚踢的抗议，苏锦慌了，冯实已经走了，她肚子里的娃将是冯实唯一的血脉，她不容它有任何闪失！
“刘婶，扶我回去。”低下头，再也不看那棺木，苏锦狠下心肠道。
刘婶忙与女儿春桃一起，小心翼翼地扶着苏锦，慢慢地往回走，临走前，刘婶将爬上骡车趴在棺木哭的阿彻托付给了萧震。
萧震错愕地望着苏锦的身影。
年仅二十岁的小妇人，身段窈窕婀娜，如果不是亲耳听见刘婶说，萧震无法相信，苏锦有孕了。
苏锦，怀了冯实的孩子？
冯实有后了，萧震由衷地替冯实高兴，可……
回来路上，萧震仔细考虑过苏锦母子的安排。冯实一走，苏锦成了寡妇，还是一个貌美妖娆的寡妇，萧震光棍一个，两人继续住在一起，时间长了，恐怕会传出流言蜚语。萧震便决定等朝廷的赏赐下来，他在城内买一处宅子送给苏锦母子，再买丫鬟小厮伺候，如此苏锦衣食无忧，便是他向冯实承诺的照顾了。
至于阿彻，既然冯实把阿彻当亲生骨肉看，萧震自会用心，阿彻想从文，他就供阿彻读书考科举，阿彻想习武，他就将阿彻带在身边，把他所会的一切都传授给阿彻。
可是现在，苏锦有孕了，一个怀着身孕的寡妇，他若此时安排她搬出去，苏锦会怎么想？
萧震做不到，至少，至少也要等苏锦生完后，再考虑她们娘仨的住处问题。
.
等萧震抱着哭昏过去的阿彻回到千户府，苏锦已经看完郎中了。
郎中说她动了胎气，只要小心行动，别再有太大的情绪激荡，便无大碍。
苏锦老老实实躺在被窝，努力劝服自己。
哭什么哭，哭有用吗？再哭也哭不活死去的男人，与其费那心神，不如省力气养胎。
恩爱的丈夫死了，苏锦很难受，但她打小经历过太多打击，熟能生巧，恢复地便也比常人快。
就像当初被书生抛弃一样，苏锦想的更多的，永远都是下一步，而不是沉浸在过去。
“嫂子，大人回来了，他让我问问你，现在方便说话吗？”春桃挑帘进来，担忧地问苏锦。
苏锦闭着眼睛道：“我现在很累，你去回大人，就说明日他有空了，随时可召我过去。”
她真的累，只想好好睡一觉，睡醒了，今日的一切就过去了。

*

作者有话要说：
这章发100个红包吧，告别冯老实，明天又是新的开始！
.
谢谢仙女们的地雷~
我就是苏格格呀V扔了2个地雷
Saya扔了2个地雷
谁言了情谁负了爱扔了1个地雷
十一圆里美扔了1个地雷
7V啊啊啊啊啊扔了2个地雷
22067720扔了1个地雷
硕果扔了1个地雷
Alina扔了1个地雷
翠翠睡锤锤扔了1个地雷
西西扔了1个地雷
21233829扔了1个地雷
以为看过很多扔了3个地雷
十一圆里美扔了1个地雷
瑞雪天兆扔了1个地雷






千户府里搭起了灵棚，每日都有人来吊唁。
阿彻身穿丧服跪在棺木前，小小的男娃低着头，眼中不时滚落一对儿泪珠。
苏锦也该为夫守灵的，但她刚动了胎气，不宜久跪，刘婶叫她人多的时候充充样子就行，苏锦莫名烦躁，便一会儿都不跪了，始终在东厢房的炕头躺着。冯实死了，她的丈夫没了，她孩子们的爹没了，她知道自己有多难受，何必再揣着娃辛辛苦苦跪给别人看？
来吊唁的人越多，苏锦就越烦躁，都是来看热闹的，没人能明白她心里的苦。
七日摆灵结束，棺椁要下葬了，苏锦才再次出现在人们面前。
小寡妇身穿白衣，鸦黑的浓密长发垂下来，衬得她肤色雪白，嘴唇嫣红，真是天生的好颜色，胜过任何脂粉。俗话说得好，要想俏一身孝，纵使苏锦已经怀孕，纵使丧服宽大松泛，也掩饰不住她细柳似的腰肢。
所有人，都不由自主地打量苏锦。
苏锦视若无睹，步伐僵硬地与春桃、刘婶并肩跟在大红棺木之后。别家的媳妇死了丈夫，下葬的时候定要哭得惊天动地，苏锦一滴泪都没有，面无表情地盯着前面的棺木，看起来好像还不如旁边刘婶母女悲伤，更不用说前面一边扶棺前行，一边抹泪抽搭的阿彻了。
跟着送葬的百姓们不禁议论起来。
“这冯家媳妇，怎么哭都不哭的？”
“你看她长得那狐媚子模样，估计早就不想跟冯实过了，现在冯实一死，她年纪轻轻的，我敢打赌，不出两年她准会改嫁。”
“就是就是，你们没看见，冯实活着时她就不守本分了，天天穿件红袄子去摆摊，勾三搭四的，别人卖包子靠手艺，她就靠脸勾引男人呢！还有那个孩子，长得跟冯实一点都不像，亲爹不定在哪个犄角旮旯躲着呢！”
议论的多是女人，有低声嘀咕的，有故意高声说的。
苏锦听见了，全当耳旁风。
亲自替冯实抬棺的萧震也听见了，他是不满苏锦，但好兄弟捧在手心的妻子遭人非议，萧震无法不愤怒，猛地扭头，朝路旁高声议论的几个女人看去。高大魁梧的千户大人，面容冷峻目光犀利，携带着狂风般的怒火，碎嘴的长舌妇们挨这么一记眼刀，顿时吓得不敢吭声。
萧震冷冷地收回视线，行到一个拐弯，萧震才趁转身之际暗暗扫向身后，就见苏锦果然没哭。
远处女人们早已掀起了另一波议论，萧震再看苏锦那张白皙明艳又倔强的脸，突然很头疼。
萧震知道苏锦有很多缺点，但苏锦绝非水性杨花之人，因为他曾亲眼目睹苏锦对冯实嘘寒问暖，亲眼目睹苏锦为阿彻夹菜挡风，这个女人的确有很多需要改正的小毛病，但她是个关心丈夫的好妻子，更是个好母亲。
只是，主意太大了点。
.
冯实下葬的地点，在一片朝南的山坡上，来自江南的老实人，肯定也想故乡。
大红的棺木稳稳地降落到墓坑坑底，然后萧震接过一把铁锹，神色肃穆地往里铲土。
阿彻哭得全身发抽，被刘婶搂到了怀里。
苏锦站在一旁，目光跟着萧震的铁锹走，看那铁锹铲起一抔土，再洒在棺木上。
就在棺木即将被泥土遮掩，只剩一抹红色时，苏锦突然快步走到一个帮工面前，抢过他手里的剪刀，然后抓起一缕长发，拦腰剪断。
萧震惊愕地看着她。
苏锦走到墓坑前，笑着松开手，乌黑的发丝顿时纷纷飘落，落进男人长眠的墓穴。
傻男人死了，她还要活着，就让这几根长发，代她陪他罢。
.
送葬回来，已是暮色四合。
刘叔带人拆灵堂、取白布，苏锦牵着哭肿眼睛的儿子去见萧震，这几日苏锦身体不适，萧震既要操持丧礼又要应付军务，两人的谈话便一直拖了下来。
前院堂屋，萧震一身黑衣正襟危坐，苏锦娘俩刚露面，他立即站了起来，正色道：“弟妹。”
苏锦眼帘微动，萧震喊过她很多次弟妹，今日这次，最真心。
她朝他欠了欠身：“大人客气了，民妇愧不敢当。”
萧震不是一个擅长虚与委蛇的人，与他相处这么久，苏锦感受地出来，萧震对她颇有不满，尽管苏锦想不明白，她哪些地方得罪了这位千户大人。所以，这几日除了缅怀亡夫，苏锦就只担心一件事：她与儿子的去留。
她一个年轻貌美的寡妇，继续赖在萧震家里，传出去那些妇人还不用吐沫星子喷死她。如果不是迫不得已，苏锦也不想身上多添一桩莫须有的罪名，可，男人死了，她现在要养阿彻，肚子里还揣着一个，倘若萧震不肯收留……
“弟妹请坐，我请你过来，是想跟你商量一件事。”
思绪被男人的声音打断，苏锦点点头，牵着儿子走了过去，余光瞥见萧震落座了，她才坐了下去，屁股只挨了椅子一点点，随时准备起来。
萧震没注意到女人的谨慎，他的目光都在阿彻身上，然后道：“弟妹，冯兄是为了救我而死，临终前，冯兄托我照顾你们母子，我义不容辞。只是我光棍一条家中没有女眷，你继续住在我府上，恐怕会惹人……”
听到这里，苏锦还有什么不懂的，立即起身，垂眸对主座上的男人道：“大人不必多说，民妇明白避嫌的道理，请大人放心，民妇这就去收拾行囊，明日便告辞。”
人走茶凉，早在发现萧震身边多了一个名叫陈敬的新近卫时，苏锦就料到这个结果了。
但预料归预料，真的被人当面驱逐，苏锦还是红了眼圈，心头无限悲苦。
萧震看过来时，就见小妇人眼皮似染了桃粉，长长的睫毛间夹着颤巍巍的泪珠，将落未落。
他突然有些无措，几个箭步冲过去，挡在了转身要走的娘俩面前，急切地解释道：“弟妹想哪里去了，我若任由你们孤儿寡母离开，将来死后有何面目见冯兄？”
苏锦听了，意识到还有转机，便抬起头来，困惑又期待地望着巍峨的男人。
小妇人面皮白净，娇嫩嫩似朵梨花，一双丹凤眼笑时泼辣，此时那眼里噙着泪珠，竟别有一种楚楚可怜的风情，看得萧震心头猛颤，仿佛今日才是两人初见，仿佛以前他只是模糊地看了个人影，不曾真正入眼。
距离太近，萧震下意识地后退，直到小妇人带来的压迫感没那么强烈了，他才垂眸，看着阿彻道：“如果弟妹不嫌弃，我想将阿彻与弟妹腹中的骨肉认为义子，这样我留你们娘仨住在府中便是天经地义。”
义父义子？
震惊过后，苏锦狂喜，萧震可是千户啊，两个孩子真能认他当义父，以后遇事就有人撑腰了，还是一辈子的腰！
“多谢大人，多谢大人！”苏锦激动地就要给萧震下跪。
她大着肚子，萧震哪敢让她跪，苏锦才微微曲腿，他的手已经伸过去了：“弟妹切莫多礼！”
他是虚扶，为了避免身体接触，苏锦只好站直，改成叫阿彻下跪。
阿彻垂着眼皮，单薄的腰杆挺得笔直，任由娘亲按他肩膀示意他跪，他就是不跪。
苏锦尴尬极了，看眼神色莫辨的萧震，她弯腰哄儿子：“阿彻喊义父啊，萧大人武功高强，以后有他教导你，阿彻肯定会有大出息的。”
“我不认，我姓冯，我只有一个爹。”面对娘亲的期许，阿彻倔强地道，桃花眼里泪光浮动，强忍着才没有掉下来。
苏锦怔住了，旋即泪如雨下，蹲下去抱着儿子哭了起来。
阿彻又开始抽了。他对不起爹，爹活着的时候他不敢随爹出门，怕被人笑话，现在爹死了，他再也没机会让爹知道他不怕了。
娘俩哭成一团，哭得萧震胸怀酸涩，他不会劝人，遂退出堂屋，让刘婶来哄。
哄了两刻钟，苏锦娘俩的泪才算收了。
萧震重新过来，这次他单膝蹲到阿彻面前，直视男娃抗拒的桃花眼道：“阿彻，我收你做义子，只是为了名正言顺的照顾你们，否则你们继续住在我这边，你娘出门一定会受到非议。这样如何，以后有外人在场，你叫我义父，私底下相处，你继续喊我大人？”
阿彻的桃花眼都快肿成核桃了，呆呆地看着萧震。
萧震沉默地等待。
阿彻不知道怎么做才好，回头看娘亲。
苏锦坐在椅子上，柔柔地笑：“阿彻决定吧，娘都听你的。”如果儿子实在无法接受多个义父，那她就带儿子离开，大不了艰苦一阵子，等肚子里的老二生出来，她与阿贵一起忙活，多卖点包子就不愁了。
阿彻望着美丽的娘亲，突然想起来，说娘亲闲话的人，比说他的更多。
以前娘亲一个人在外面扛着，他躲在家中，现在爹不在了，他不能再躲了，他要帮娘亲的忙。
“多谢大人。”有了决定，阿彻抹掉最后一双泪，有模有样地跪在地上，朝萧震磕头。
萧震扶起男娃，心想，就凭阿彻只愿认冯实一人为父，他也会尽心教养这孩子。
第二日，苏锦便按照萧震的安排，带着阿彻搬进了千户府属于女主人的后宅上房，从此以萧震弟妹的身份，为其管家。
又过了几日，萧震大宴宾客，正式收阿彻与苏锦腹中的孩子为义子。

*

作者有话要说：
嗯，明天开始剧情就要欢乐起来啦，先来个小剧场热热身！
阿彻一直不肯叫萧震义父，直到有一天，他看见萧震想跟娘亲亲嘴。
阿彻大叫：义父！
萧震身体一僵。
苏锦噘着嘴：到底还亲不亲？
萧震攥紧拳头，毅然离开。
苏锦就摁住阿彻打屁股！
.
哈哈哈，大家先看，我去发上章的红包！
谢谢仙女们的地雷~
瑞雪天兆扔了1个地雷
我就是苏格格呀V扔了1个地雷
十一圆里美扔了1个地雷
妮妮扔了1个地雷
想念扔了1个手榴弹
月沉影扔了2个地雷
吴家大仙扔了1个地雷
LING.陌然扔了1个地雷
以为看过很多扔了1个地雷
鳗安扔了1个地雷






端午节前，朝廷给这次讨梁大军的赏赐发下来了。
统共两支队伍，从太原出发的晋王连梁军的影子都没捞着，白忙一场自然没有赏赐，辽王这边就喜气洋洋了，总统帅辽王得到了周武帝的夸奖，立功的将士们升官的升官，赏银子的赏银子，而辽王麾下，充当先锋的彰城卫战功最为显著。
萧震斩杀梁国主将高况，大挫敌军士气，记奇功，官职从正五品的千户直接升为正四品的指挥佥事，负责整个彰城卫五千多兵马的操练。
旨意一下，萧震就带着“弟妹”一家搬去新府邸了。
新府邸与千户府差不多大小，也是三进的结构，院落稍微宽敞一点。
收拾了一日，黄昏时分，萧震请苏锦去前院。
两人虽然同住一处，但萧震早出晚归，苏锦已经连续好几日没见过他了，听萧震有请，苏锦疑惑地去了前院，转过走廊，就见院子里并排站了七八个十四五岁的小丫头，旁边一个圆脸妇人不知在与萧震说什么，萧震则是一脸严肃、不甚耐烦的样子。
苏锦一露面，所有人都看向了她。
“弟妹来了，这些丫头，你挑两个使唤罢。”萧震看眼苏锦比上月又鼓了些的小腹，正色道。
苏锦受宠若惊，萧震先是让她住这座府邸未来女主人的后院，现在又给她买丫鬟，这也太客气了吧？外人都说冯实救了萧震的命，萧震报恩是本分，但苏锦从来没有这么想过，冯实第一次参军，打完仗给她写家书，就说如果不是萧震屡次救他，他早死在敌军手下了。
因此，萧震肯收留他们，说明他男人大丈夫重情重义，苏锦只有感激。
面对萧震的厚礼，苏锦好笑地推辞道：“大人，我本一介村妇，习惯什么事都自己做了，当年怀阿彻的时候照样下地干活，真不用丫鬟的，您赶紧退了吧。”
萧震却道：“我受冯兄所托照料弟妹，手头紧时不得不劳弟妹受苦，现在略宽裕了些，再让弟妹怀着身孕事事操劳，萧某良心不安。”
两人一个比一个客气，人牙子想做生意啊，便笑吟吟走到苏锦身边，帮萧震劝说道：“小娘子快别客气了，萧大人屡立战功，往后日子只会越过越红火，小娘子身边若没几个丫鬟侍奉，传出去了，外人还当萧大人吝啬银子呢，您说是不是？”
苏锦犹豫。
刘婶也跟着劝她，说以后生了孩子，总需要个端茶倒水的。
苏锦这才答应，走到女孩子们面前，认真地挑了起来。
一共八个小姑娘，有白脸蛋大眼睛的美人胚子，也有脸黑手粗姿色平庸的，苏锦围着几女绕了一圈，最后挑了两个身板结实一看就很有力气的，脑海里已经想到教二女切菜剁馅儿蒸包子了，都是力气活。
一个丫鬟五两银子，萧震付钱，人牙子欢欢喜喜地收下，领着剩余几个告退。
苏锦马上就给新丫鬟取了名字，一个叫吉祥，一个叫如意，怎么喜庆怎么来。
“弟妹，这边请。”
苏锦都准备领着丫鬟们回后院了，忽听萧震又喊她，苏锦不解，跟着萧震去了堂屋。堂屋北面的桌案上放了一个木匣子，苏锦进门就瞧见了，待萧震打开匣子，露出里面一溜银光闪闪的元宝，苏锦莫名心跳加速。
这辈子，她第一次看到这么多的元宝。
萧震看着门外道：“这是朝廷发给我的赏银，共二百两，但如果不是冯兄救我，我也没命享受，所以希望弟妹收下这笔银子，以备将来不时之需。我是武官，现在风光，然战场多变，我也不敢保证能照顾你们一辈子……”
话未说完，耳边传来一声脆脆的“呸”！
萧震难以置信地看过去。
苏锦呸完了，接着道：“大人莫要胡说，您威风凛凛，一定所向披靡长命百岁！”
身边已经有个死在沙场的丈夫了，萧震是娘几个目前唯一的依靠，苏锦听不得萧震说死。
萧震的重点是让她收下银子。
苏锦坚决不收，男人死了，官府也给她发了二十两抚恤金，苏锦现在不缺钱。
“那请弟妹代我保管，日后府上的花销都从这里出。”萧震坚持要把银子交给她。
这么大的一笔钱，苏锦拿着手烫，皱眉道：“大人官运亨通，以后家业只会越来越大，还是聘个管家罢。”
萧震心中暗笑，他光棍一条，每个月十余两的俸禄，除了留点家用，其他都贴补营里的士兵了，月月无甚剩余，哪里用请管家。
“弟妹言之有理，我会物色管家人选，在那之前，还请弟妹代劳。”萧震再次将一匣银子推到了苏锦面前。
苏锦想了想，刘叔刘婶老实巴交地都不适合管钱，萧霆身边，目前真就她合适了。
“好吧，但丑话说在前头，哪天要是丢了银子，大人可别怪罪我。”捡起一块儿银元宝掂了掂，苏锦半开玩笑半认真地道，丹凤眼斜晲着萧震，不知不觉间，萧震在她眼里，不再像以前那样威严不好相处了。
萧震垂眸道：“萧某绝不是那种人。”
苏锦嗯了声，再看匣子俩的银元宝，新上任的女管家突然想起一事，问萧震：“大人升官乔迁新居是件喜事，论理该请亲朋好友过来吃顿宴席热闹热闹的，大人准备定在哪天？我好叫人提前预备起来。”
毕竟怀着身孕，苏锦站累了，料定萧震不拘小节，她主动坐在了主位下首的太师椅上。
萧震根本没想过宴请，从军后，他先后只结交了两三个投缘的朋友，发了赏银兄弟几个下馆子吃顿酒便当庆祝了，可惜时到今日，包括冯实在内的兄弟们都去了，就剩他一人。
“不必了，我独来独往惯了，不喜应酬。”萧震站着说。
苏锦回忆了下这大半年，笑道：“大人是不喜应酬，但我记得，指挥使大人、彭百户还有几位军爷请您过府喝酒，您都去了，正所谓礼尚往来，您不能光吃人家的席面，自己升官都不待客，是不是？”
萧震一愣，他真没想过这么多，无关的人请他，他直接拒绝，有些交情的同僚热情相邀，萧震便去了。
苏锦继续道：“指挥使大人、彭百户都是您以前的老熟人，据说卫所里还有三位与您同品阶的指挥佥事，您上面还有两位指挥同知，您既请了指挥使大人，不如把同僚、上峰都请来，先熟悉熟悉，将来军中也好相处。对了，去年我们与吴家的案子，齐知县送了您一个人情，大人是不是也该意思一下？”
人情世故，她张嘴就来，鲜少考虑这些的萧震，越听越烦躁。
苏锦知他为官刚正，放柔声音道：“大人宴客是礼数，宴席上见面了，您若实在不喜某位官爷，下次不请就是，至少您把该做的做了，免得旁人背后嘀咕您居功自傲目空一切。”
萧震听进去了，点头道：“好，那就初十宴客，还劳弟妹拟份名单给我，齐知县就算了，此人常与官员沆瀣一气，办过不少冤案。”
苏锦觉得齐知县还有救，细声道：“齐知县也曾为民做主，只是他平时结交的官员诱他走上歪路，他碍于人情不得不给那些人面子。大人不妨先请他来赴席，一来还了当初的人情，二来趁机表明你希望他公正严明的态度，他若肯改，那是百姓之福，他继续亲近小人，你再彻底断绝往来也不迟。”
枪打出头鸟，如果当官的都黑，齐知县想白也不敢白，出来个人与他作伴，齐知县就有勇气为民做主了，反过来，齐知县也成了萧震在官场上的一个朋友。
摆摊的小贩们还需要彼此帮个忙呢，苏锦觉得，当官也不能当得太孤了。
萧震不怕孤，但，如果与齐知县结交就能使其廉洁为官，那他愿意一试。
“全由弟妹做主。”
苏锦笑了，萧震走后，她请了刘叔以及萧震的新护卫陈敬过来，向二人打听萧震都有哪些朋友，三人一起合计，查漏补缺。
第二天，苏锦将名单交给萧震过目。
萧震数了数，摆两张桌酒席就足够应付，不算张扬，便同意了。
苏锦又请了一个新厨娘，刘婶、春桃以后只管洗衣打扫，娘俩厨艺不行，针线挺好的。
初十这日，萧震设宴，邀请的宾客们都来了，很给他面子。
萧震叫了阿彻去前院与他一起待客，苏锦待在后院听热闹，大人们喝酒，阿彻先离席回来了，苏锦便向儿子打听酒席的情况。
阿彻一五一十地回答。
“大人喝了很多酒。”
“大人喜欢与李指挥使、彭百户说话……杜佥事向他敬酒，他没喝。”
“大人与齐知县出去了一会儿，回来后大人给齐知县倒了满满一碗酒。”
根据萧震的表现，苏锦便猜到这些宾客的为人了，萧震不待见的，多半不是好官。
不过，以萧震在彰城的地位，他脾气差点也不怕什么。
宴席散后，萧震继续当他的官，苏锦继续养胎，阿贵带新丫鬟吉祥去城门口摆摊卖包子。
可苏锦很快发现，包子摊的生意没有以前好了。
这天阿贵回来，苏锦问他怎么回事。
阿贵摸摸脑袋，瞅瞅厨房那边老老实实干活的吉祥，再看看面前怀着身孕依然明艳动人的老板娘，闷声道：“吉祥干活利落，就是，就是长得没您好看。”
老板娘的包子很好吃，老板娘不在，喜欢吃包子的百姓还是会去买，但老板娘来了，往那一站，不爱吃包子的也立即变得爱吃了，生意自然更好。
伙计夸她漂亮，苏锦嘴角翘了起来，美眸一转道：“明早预备把椅子，我吃完早饭就过去。”
闲了这么久，她得活动活动筋骨了。

*

作者有话要说：
腰好酸，断断续续写了一章，哎，这章发100个红包！
.
谢谢妹子们的地雷~
我就是苏格格呀V扔了1个地雷
以为看过很多扔了1个地雷
Saya扔了1个地雷
桂青崖扔了1个地雷
苏喵喵扔了1个地雷






有孕后，苏锦就不再天天摸黑早起了，阿彻什么时候醒她就跟着醒。
天色大亮，苏锦刚穿完衣裳，阿彻已经跳下了地，捡起娘亲的绣鞋要伺候娘亲穿。
儿子这么孝顺，苏锦浑身都熨熨贴贴的。
外面如意听到动静，赶紧去厨房端水。
洗漱完毕，娘俩单独在后院用饭，吃到一半，听见前面萧震骑马离府了。苏锦一边给儿子夹菜一边道：“一会儿娘去看摊子，阿彻好好读书，娘晌午就回来。”阿彻年幼，要等今年秋收后才能进县里的学堂读书。
阿彻放下碗，担心地看着娘亲：“娘你别去了，刘婶说不让你干活。”
苏锦笑眯眯的：“娘就坐在那边，让阿贵、吉祥卖包子。”
阿彻还是不放心。
苏锦摸摸儿子的脑袋瓜，就这么决定了。
饭后，苏锦让春桃照顾儿子，她领着如意出门了，别看如意今年才十五，小姑娘长得又黑又壮，遇事能顶一个小厮，跟如意走在一块儿，苏锦特别踏实。
北地冬天比江南严寒，夏日倒比江南凉快多了，就是日头特别毒。江南的千金小姐们出门喜欢撑伞遮阳，老百姓没那么讲究，苏锦出嫁前也不讲究，嫁人后日子舒服了，苏锦看着镜子里自己花瓣似的脸蛋，便也讲究起来，日头毒时必定带伞出门，精心养着一身细皮嫩肉。
彰城热闹繁华的主街上，突然多了一道风景，身穿白衣白裙的小妇人撑着一把青纸伞，袅袅娜娜地走过来，所过之处，行人们自动为她让开一条路。道路两旁的小贩们翘首张望，却只能窥见伞檐下的白皙下巴、妖艳红唇，还想多看点，那青纸伞随着女人的步伐轻轻地晃动，就是不肯多露。
看不见女子的面容，失望的男人们只好盯着女人的身段打量。小妇人穿着细布做的白色衫裙，腹部明显的隆起，显然是怀了身孕，可即便如此，女人的腰肢依然纤细，走路时似扭非扭的，说不出的勾人好看，尤其她放在身侧的左手，白白净净的抓着一条淡绿色的丝帕，帕子随着她的胳膊摇啊摇，仿佛能掀起一缕香风。
这一刻，大街上所有的男人，都情不自禁地被白衣小妇人吸引，喉结此起彼伏地滚动着。
“还做不做生意了？看看看，你娘来了还是你姑奶奶来了？”
男人们的婆娘们不满意了，伸手掐住自家爷们的耳朵，粗鄙地骂了起来，骂完男人，又对着走远的小妇人高声唾骂：“不要脸的骚寡妇，男人才死俩月就出来招摇勾人了，那么缺男人，去勾栏院卖啊！”
北地妇人多彪悍，骂起街来更肆无忌惮。
如意听了，涨红了脸，不安地看向主人。
苏锦更难听的都听过，与人打架也不是没有，毫不在意，眼睛都不往后瞄的，若无其事地来到了包子铺前。
“老板娘来了！”阿贵笑呵呵地跑出来，小心翼翼地虚扶着苏锦往摊子后面请。
苏锦瞄眼剩下的一摞蒸屉，暗暗发愁，冬天剩包子不怕坏，夏日隔夜就变味儿，她必须来啊。
但苏锦也不是为了钱就不顾身子的人，继续让阿贵、吉祥打头阵，她让如意将藤椅放到摊铺后面最显眼的地方，然后就舒舒服服靠藤椅上了。如意在旁边高高地举着伞，苏锦一边轻摇团扇，一边故意骂阿贵：“你个懒鬼，我一天不来你就偷懒，今儿个我看你还敢不敢糊弄生意！”
阿贵配合道：“不敢了不敢了！”说完大声吆喝了起来。
喜欢苏家包子的肯定要来这边买的，不爱包子爱美人的，瞧见一身白衣俏生生宛如嫩藕似的小娘子又来了，那眼睛魂啊就又被勾了过来，光过来不行啊，肯定得买俩包子，一边偷看美人一边交钱，得了包子再慢吞吞离开。
男人们走了一波来了一波，苏锦也没闲着，一会儿嗑嗑瓜子，一会儿做做针线，坐累了站起来溜达一圈，或是去别家铺子逛逛，或是替吉祥卖卖包子，站累了再坐藤椅上歇着去，渴了还有如意在旁伺候茶水。
不知不觉到了晌午，包子卖完了，苏锦重新撑起伞，与伙计们一起打道回府。
阿彻见娘亲好好地回来了，跟阿贵打听，得知娘亲确实不累，小家伙才放心。
萧震骑马出城门是要经过包子铺的，但近来苏锦起得晚，等苏锦抵达包子铺，萧震早到军营了，再加上刘婶、春桃等府里的下人并不觉得这事必须禀报他，所以萧震也就不知道苏锦都做了什么，一直到五月底休沐日，萧震与几个手下约好同去打猎，骑马接近城门了，他才远远瞥见苏家包子摊前站了个穿白衣的女人。
丫鬟吉祥不是这副打扮，萧震觉得奇怪，离得再近些，萧震终于看清了，小妇人不是苏锦是谁？
一个肚子越来越大的女人，居然还来摆摊卖包子？
如果说苏锦是第一在乎腹中孩子的人，那萧震绝对排第二，而此时此刻，萧震愤怒地发现，他才是最在乎冯实这个遗腹子的人！
无法言说的怒火直冲脑海，萧震攥紧缰绳，全靠理智才没有当街怒斥那女人！
苏锦刚刚坐了半天，这会儿站着舒展舒展筋骨，正帮一个顾客包包子呢，忽然感觉一股冷意嗖嗖的射了过来。苏锦下意识地抬起头，恰好萧震骑着骏马从包子摊前经过，猿臂蜂腰的武官歪着脑袋，剑眉倒竖，一双眼睛瞪得啊，就差飞出来贴她脸上了！
苏锦再笨，也看得出萧震生气了，更何况，她才不笨！
可苏锦一边害怕萧震的怒视，一边又糊涂了，几天不见，萧震这是哪来的火？
两人就这么互相瞅着，男人脸色铁青，女人惊呆迷糊。
“老板娘，我要四个肉包！”
生意上门，苏锦暂且不管萧震了，立即换上笑脸招待客人。
萧震满脑都是好兄弟的遗腹子，哪还有心情打猎，犹犹豫豫，骑马行到郊外的山脚，他终于下定决心，谎称府里有事，调转马头就往回跑。也不知道怎么那么巧，他折回城门时，苏锦恰好又坐累了，摇着折扇帮忙收钱呢。
看到萧震去而复返，苏锦心里一突，紧张地观察萧震。
这次萧震没费功夫瞪她，直接回府了。
苏锦松了口气，然而没过多久，刘婶急慌慌来了，跑到她耳边低语：“大人请你回去呢！”
苏锦纳闷问：“可有说为了何事？”
刘婶心有余悸地摇头，大人没说，但她跟了大人这么久，第一次看见大人如此震怒。
苏锦没辙，只好将摊铺交给伙计，她慢悠悠地往回走。嗯，再着急，也不能慌了肚子里的娃。
萧府，萧震就坐在堂屋等她。
苏锦肚子渐大，有些事情控制不住，都瞄见堂屋里的身影了，可架不住内急，便叫刘婶找个借口过去解释一声，她先回后院解决问题，殊不知她坐在恭桶上舒舒服服放水时，前院萧震的脾气已经达到了顶点，就似高高翘着捻儿的炮竹，一点就着。
“大人匆匆归来，莫非出了什么事？”姗姗来迟的小妇人跨进堂屋，一脸疑惑地望着他。
萧震强忍满腔火气，沉声道：“弟妹有孕在身不宜操劳，生意还是交给伙计罢，你别再去了。”
苏锦一点就透，摸摸肚子，总算明白萧震为何瞪她了。
萧震担心这个孩子也是好意，苏锦就不介意那记冷冷的眼刀了，笑道：“大人放心，我有分寸的，其实我前几天都去了，大多时候都是坐着，坐累了才起来走动走动，今儿个赶巧，大人两次经过我都在摊前帮忙，这才叫您误会了。”
无论这话是真是假，萧震都不接受，目光再次严厉起来：“街上人多眼杂，随时可能发生打架斗殴殃及无辜，弟妹行动不便，还是少出门为妙，如果弟妹觉得家中枯闷无趣，城里有说书唱戏的，我可以请过来叫他们为弟妹解闷。”
这话就很不客气了，更何况他脸色还那么臭。
苏锦从小打架都不肯吃亏，换个人敢这么训斥她，苏锦定要加倍地训回去，但，萧震是官。
苏锦默默地吸气运气，再三告诉自己，萧大人只是性情耿直，没有恶意，不能生气。
平静下来，苏锦摆低姿态，低头解释道：“大人，我出门不是为了解闷，阿贵跟吉祥笨手笨脚，不懂做生意，最近铺子进账一天比一天少，我过去盯着点，包子卖的就快了。”
萧震闻言，从上到下扫她一眼，不难猜到为何苏锦去了，生意便好的原因。
萧震出身穷苦，深知穷苦百姓家的媳妇为了生计，难免要抛头露面，因此苏锦以前摆摊卖包子，萧震能接受，但现在，他先给了苏锦两百两银子，也承诺过每月会给苏锦母子二两例钱，苏锦没有必要再去靠姿色拉拢生意。
“孩子要紧，弟妹安心养胎，摊子少赚的包子钱，你算一算，我每个月补给你。”盯着小妇人过于平静的脸，萧震不容拒绝地道。
苏锦自认很讲道理，萧震怕她累，她解释了自己并不累，萧震以为她怕闷，她就解释自己出门是为了赚钱，本以为没事了，萧震居然……
苏锦的火气也上来了，但她没有萧震那么直接，抬头时，给了萧震一个看起来十分真心的笑脸，不好意思地婉拒道：“大人已经帮了我们很多，我万万不能再收大人的银子，而且自己赚的钱花起来才踏实，反正不累，我还是去摆摊吧，大人放心，我生过一次了，懂得分寸的。”
萧震不吃她这套，索性下令道：“冯兄只这一个骨肉，我不容它有半分闪失，孩子出生前，不许你出门半步。”
苏锦脸色大变，谁都看得出阿彻不像冯实，谁都会猜测，但没有人敢保证阿彻真就不是冯实的孩子，萧震竟然如此肯定地说出“冯兄只这一个骨肉”，难道傻男人生前都告诉萧震了？
她惊疑地看着萧震。
萧震犹未意识到自己的失言，不想再浪费唇舌，肃容离去。

*

作者有话要说：
哈哈，下章小妇人就要与萧将军大干一场啦！
大家先看，我去发上章的红包啦，爱你们！
.
谢谢仙女们的地雷~
种蘑菇的小姑凉扔了1个地雷
Saya扔了1个地雷
无忧扔了1个地雷
半凡扔了1个地雷
25672667扔了1个地雷
我就是苏格格呀V扔了1个地雷
以为看过很多扔了1个地雷
雨丝纷飞72扔了1个地雷
twice333扔了1个地雷
夜凉如水扔了1个地雷






苏锦有点胸疼，被萧震气得，这人凭什么不许她出门赚钱？她不赚钱，哪来的银子花？别说她手头只有二十多两真正属于她的家底，就算她有座金山，她也照样要赚钱，摆摊做生意她快活，与钱多钱少没关系。
萧震不屑多费唇舌，苏锦也懒得与他计较，睡了一觉，第二天吃完早饭，苏锦照旧领着如意往外走。萧府门外立着两个侍卫，都是千户府那批老人，经常吃苏锦的大肉包子，与苏锦、阿彻都十分和善。
但今日，两个侍卫拦在了苏锦面前。
苏锦挑眉。
两个侍卫一个长脸，不善言辞面相严肃，另一个圆脸的侍卫很爱笑，油腔滑调的。
“嫂子，您看您怀着身子，大人也是怕您做生意辛苦，您就听大人的，在家歇着吧？”圆脸侍卫微微弯着腰，赔笑道。瞧瞧，小伙子多会说话，硬是把萧震对苏锦的禁足令说成了花儿，仿佛萧震下令时也是一副关怀备至的笑脸。
苏锦信了才怪，瞪着他道：“这事与你们无关，痛快点让开，明早还有包子吃。”
圆脸侍卫苦了脸，央求地道：“嫂子，我今儿个真让开了，往后您就再也看不着我了，大人对我们素来说一不二，您别为难我们行吗？”一边是包子，一边是大人的板子，侍卫们更怕打啊。
苏锦还有三个月才生呢，今日若让步，岂不是接下来的三个月都不能出门？
瞅瞅两个侍卫，苏锦突然捂住肚子，扶着如意哎呦起来：“哎，我肚子疼……”
俩侍卫吓死了，急忙问她怎么回事，要不要请郎中。
苏锦摇头，手还搭着肚子，脸上的痛苦却不见了，丹凤眼威风凛凛地瞅着二人：“你们不让我走，我就生气，我一生气肚子就疼，万一出了事，我看你们怎么向大人交待。”
侍卫们立即懂了，小娘子这是威胁他们呢！
圆脸侍卫机灵，弯腰给苏锦作揖：“嫂子，好嫂子，您就别折腾我们了，求您回屋歇着吧！”
苏锦就不歇，昂首往前走。
长脸冷侍卫刚要拦，苏锦便使劲儿朝他一挺胸：“来啊来啦，我看你敢碰我一下试试！”
二十岁的小妇人，本来就腰细胸鼓，怀孕后长得更厉害了，这么一颠一颤的，直晃得长脸侍卫满脸通红，顿时退兵四五步。
吓退了一个，苏锦再看圆脸的。
圆脸侍卫耷拉着脑袋，不敢乱瞅。
苏锦哼了哼，撑开伞，遛弯似的出发了。
两个侍卫互视一眼，无可奈何，只能派人去军营通知萧大人。
萧震没想到苏锦一个小妇人居然连他的侍卫都不放在眼里，当时脸就黑了，奈何他军务在身，不可能天天因为这事提前回去。
黄昏时分，萧震骑马回府，换下汗淋淋的官服，稍稍休息片刻，便让人去后院请苏锦。
苏锦晌午睡了一个好觉，这会儿在听阿彻背《三字经》，秀气漂亮的男娃一本正经地摇头晃脑，声音朗朗，苏锦看着儿子，就好像看到了儿子高中状元的那幕似的。
“嫂子，大人请您过去一趟。”春桃战战兢兢地来传话。
阿彻停止背书，桃花眼疑惑地看向娘亲，总觉得娘亲与萧大人之间好像发生了什么不好的事。
苏锦往炕头一歪，吸着气使唤儿子：“阿彻啊，娘这边腿好像抽筋了，你快给娘揉揉。”
阿彻信以为真，立即跪过去，轻轻地替娘亲捏腿。
苏锦爱莫能助地对春桃道：“你去回大人，如实相告就行，倘若大人有要事，你帮我捎话吧。”
十三岁的春桃单纯质朴，与阿彻一样都没看出苏锦是装的，所以到了萧震面前，她神色正常，萧震听说苏锦腿抽筋了，抽完筋或许还要不舒服一阵，怕影响她腹中的孩子，便打发了春桃，只等明早见了再谈。
苏锦不想跟他谈，早上故意躺在被窝装睡，萧震要去军营，等不起，不得不出发了。
他前脚才走，后脚苏锦就起来了，洗脸吃饭，神清气爽地去了包子摊。到了傍晚，听到熟悉的马蹄声，知道萧震回来了，苏锦立即吩咐春桃备水，她要沐浴。等萧震简单擦拭一番身体，苏锦才刚刚脱了衣裳。
“大人，嫂子在沐浴。”春桃继续如实回禀。
女人头发长，沐浴完打理费时间，萧震今日与苏锦谈话的计划再次泡汤。
如此几天，萧震再傻，也回过味儿来了，小妇人在跟他耍心计！
一口气梗在胸头，萧震一晚没睡！
以前苏锦与冯实过日子，萧震身为外人，虽然觉得苏锦某些言行均与妇道相悖，但冯实甘之如饴，他没资格搀和。如今冯实去了，苏锦是阿彻的母亲，他是阿彻的义父，萧震是真心把苏锦当成他有照顾之责的弟妹看待，而他身为一家之长，苏锦公然与他对着干，成何体统？
萧震很生气，如果苏锦是他媳妇，他非得严厉的教训她一顿不可，但，弟妹就不行了，只要苏锦躲在后宅，他一个大男人为了避嫌，就不能过去！毕竟就算是亲大伯子，也没有去弟妹屋里的道理。
见不到面是一难，见了面苏锦不听劝，他也不能动手，又是一难！
人在军营，萧震的心却不在这边，必须想个办法治住这妇人！
苏锦有孕动不得，那就……
萧震笑了，真叫他想到一个办法。
傍晚回府，萧震派春桃去请阿彻。
“阿彻？”春桃愣了愣，以前不都是请苏锦吗？
萧震颔首。
春桃稀里糊涂去了后院，苏锦早就想好今日用什么借口了，未料萧震叫的是她儿子。
阿彻不想喊萧震义父，但他知道萧震是好人，乖乖地跳下地穿鞋。
苏锦动了动嘴，忍住了，她也好奇萧震要与儿子说什么。
阿彻去了前院。
萧震问他：“以后，你想读书考功名，还是想学武立战功？”
阿彻才六岁啊，男娃并不知道自己适合什么，但他知道他的生父是个坏书生，养父是个好武夫。
“我想学武。”阿彻很快做了选择。
萧震喜武，自然满意阿彻的回答，招招手，叫阿彻来他身边。
阿彻敬畏他，略显紧张地走了过去。
萧震扶着男娃肩膀，语重心长地道：“据我所知，大户人家的少爷公子四五岁就会离开母亲，搬到前院单独住，所以男孩大了能够自强自立，只有女孩才会一直留在母亲身边，跟着母亲学针线规矩。阿彻六岁了，晚上再与你娘同睡，多有不妥，我想安排你到前院厢房住，你觉得如何？”
阿彻黑白分明的桃花眼里，明显浮上了不舍。
萧震叹道：“如果你不愿意，我不会勉强你。”
阿彻立志要当男子汉保护娘亲的，他想像别人家的儿子一样有出息，不想当黏着娘亲的姑娘。
“我愿意。”握住小拳头，阿彻坚定地道。
“好，那你去知会你娘一声，她也同意的话，明早你便搬过来。”萧震鼓励地拍了拍男娃。
要开始学功夫了，阿彻很兴奋，蹬蹬蹬跑去找娘亲。
苏锦看着自己比女孩还漂亮的儿子，半晌没有吭声。
“娘，你不高兴了？”阿彻担心地爬到炕上，跪在娘亲身边问。
苏锦摇摇头，摸摸儿子脑袋，她目光复杂地问：“阿彻跟娘说实话，你喜欢读书还是练功夫？”
阿彻抿抿嘴，道：“我想当将军。”
苏锦还是摇头，强调道：“娘问你喜欢做哪个。”喜欢的，与想要的，未必一样。
阿彻望着娘亲，慢慢地低下了头，他喜欢读书。
苏锦心疼地搂住儿子，柔声道：“书生有好人也有坏人，将军有保家卫国的忠臣，也有贪生怕死的窝囊废，阿彻不能因为娘遇到个坏书生，就看天下所有书生不顺眼。而且啊，你喜欢读书，因为喜欢，所以能做好学问，将来做文官施展抱负有出息，学武的话，你未必是那块儿料，万一功夫不行，到了战场也是被敌人打的命，到最后一事无成。”
将军哪是那么好当的，多少人都有去无回，无论出于阿彻的资质考虑还是为母之心，苏锦都希望儿子读书，走科举之路。
阿彻眨眨眼睛，想到了齐知县。
他想当断案的官，当为民做主的官。
苏锦笑，解释道：“知县是文官，得读书才行。”
阿彻懂了，看看窗外，男娃皱起眉头，不安道：“可我答应大人，要跟他习武。”
苏锦还是笑：“娘去跟大人说。”
一刻钟后，苏锦主动求见萧震。
萧震料定她会来闹，脸色严峻地来堂屋见客。
苏锦规规矩矩地朝他行礼，垂眸道：“大人考虑周全，阿彻确实到了单独住的年纪，民妇见识浅薄，一直疏忽了这点，劳大人费心了。”
苏锦的言行，完全出乎了萧震的预料。
短暂的错愕后，萧震咳了咳，落座道：“我是阿彻义父，教养他乃分内事，弟妹无需多礼。”
苏锦道谢。
萧震请她坐。
苏锦没坐，抬起眼帘，从容地直视他道：“大人，阿彻生父是个书生，当年他有负于我，阿彻知晓后，便对书生有了抵触之心，但阿彻天资聪颖，好读书，刚刚我问他究竟喜欢读书还是习武，他说，他喜欢读书。”
她明晃晃提及阿彻生父，萧震还当冯实把当日两个男人的对话告诉苏锦了，故现在听了，也没多想，肃容回道：“小孩子懂什么？今日阿彻喜欢读书，明日或许就会喜欢练武，我自会教导他，弟妹安心卖包子罢。”
苏锦心中冷笑，这男人，真以为她会用儿子的前程与他斗气吗？
小手放到肚子上，苏锦淡然道：“只要大人答应我两件事，老二出生之前，我不会再去摆摊。”
视线自她小腹扫过，萧震扬眉道：“弟妹且说。”
“第一，请大人许诺，孩子平安出生后，不再限制我出门做生意。”
这个，萧震不太情愿，看着地面道：“女人抛头露面，终究不妥。”
苏锦嗤了一声，讽刺道：“若不是可以抛头露面挣钱，我早被家人卖进窑子了。”
萧震沉默，苏锦的家世，冯实对他说过。
苏锦继续说第二桩：“大人传授阿彻武艺，我感激不尽，只是阿彻去学堂读书后，应以学业为主，大人不能强迫他只习武。”
这两样，是苏锦的底线，如果萧震不同意，苏锦马上带阿彻离开，免得日后两人争吵不休。
萧震从小妇人冷静的眼中，读懂了她的意思。
“好。”

*

作者有话要说：
苏锦：钢铁男，我不跟你计较！
萧大人：为何叫我钢铁男？
苏锦：因为你比石头还硬！
萧大人涨红脸：你如何得知？
苏锦：……
哈哈哈，萧大人脑补可丰富了！嗯，明天苏锦蒸包子，大家喜欢男娃还是女娃？
.
谢谢仙女们的地雷！
以为看过很多扔了1个地雷
我就是苏格格呀V扔了1个地雷
22067720扔了1个地雷
东鹏瓷砖@法恩莎卫浴扔了1个地雷
Saya扔了1个地雷
小娃正放羊扔了1个地雷






与萧震达成约定后，苏锦说到做到，乖乖地留在后宅养胎。
归根结底，萧震是太在乎冯实这个孩子了，苏锦犯不着为了三个月的生意与他闹矛盾。
阿彻搬去前院住了，大概是为了加深男娃对武官的热情，萧震每日都带阿彻去军营，亲自教导男娃功夫。第一次给小孩子当师父，萧震没把握好轻重，阿彻又是个事事藏在心里的孩子，再苦再累都硬撑着，回家后也不跟娘亲告状，直到病倒，早上没能起来。
萧震、苏锦都很担心，请来郎中，才知道男娃不堪重负，透支了体力。
看着被窝里儿子苍白的脸蛋，苏锦心疼坏了。
萧震很自责，愧疚道：“是我教导无方，还请弟妹恕罪。”
如果是自家男人，苏锦早就给萧震一顿臭骂了，但与外人相处，不能率性而为。
“大人言重了，您也不是故意的。”苏锦偏头，颇为诚恳地道，“学功夫都辛苦，严师出高徒，以后大人该管还得管，切莫因此放纵了阿彻才是。”
萧震闻言，忽然觉得，这女人大多时候还是很通情理的。
阿彻这场小病，反倒让二人之间残留的不快消失得一干二净。
六月底，阿彻入学堂读书，萧震亲自送男娃过去，再三叮嘱先生用心教导。学堂里的孩子们大多都出自普通百姓人家，知道阿彻是堂堂指挥佥事萧大人的义子，都不敢欺负阿彻，有些世故点的，还想方设法要与阿彻做朋友。
阿彻生性敏感，虽然年幼，却能分辨出谁是真心谁是好意，一个月下来，只交了两个小伙伴。
在苏锦看来，两个已经很多了，学堂放假，别的娘亲怕孩子出门调皮捣蛋，苏锦非常鼓励阿彻去找小伙伴玩，或是邀请伙伴来萧府做客。有了朋友就是不一样，阿彻虽然还是沉默寡言的性格，但脸上的阴郁越来越少，看起来十分稳重。
有时萧震休沐，还会带阿彻同去狩猎，萧震英雄伟岸箭术高超，阿彻见得越多，对他就越敬佩，回家与娘亲提起萧大人的箭法，眼睛亮亮的。
苏锦捏捏小家伙脸蛋，笑道：“阿彻好好学，将来文武双全。”
阿彻用力地点头。
后宅的日子平平静静，不知不觉到了九月。
苏锦的肚子圆圆鼓鼓的，萧震每次见了都胆战心惊不敢靠近，唯恐自己粗手粗脚碰到她。这日郎中再次来号脉，苏锦含笑坐在主位上，萧震坐在另一侧，两个大人与守在苏锦身旁的阿彻，都盯着郎中的手指。
诊脉结束，郎中摸着胡子道：“初八前后，应该会生。”
萧震暗暗握拳，八天，再忍八天就不用再提心吊胆了。
苏锦并没有太担心，当年她怀阿彻时才叫辛苦，头仨月吃什么吐什么，还见过红，她在床上老老实实躺了十来天才躲过了危险，后期腰酸腿软，难受地晚上也睡不好，可把她与冯实折磨苦了，生的时候更像闯了一趟鬼门关。
与哥哥比，肚子里的老二太乖了，苏锦甚至都没感受到强烈的孕吐，而且身边年长的妇人们都说第二次生比第一次轻松多了，没那么疼。
因此，夜里萧震辗转反侧，苏锦该怎么睡就怎么睡。
初七这晚，苏锦突然醒了，屋里黑漆漆的，也不知道是什么时候。
褥子湿了，肚子一阵一阵地疼。
苏锦还算冷静，喊最近陪她睡的刘婶：“婶儿，我要生了，快去请产婆。”
短短的功夫，后院上房、小厨房都亮起了灯，去前院通知的通知，去厨房烧水的烧水。
前院上房，萧震一跃而起。
“大人，嫂子要生了！”
窗外传来春桃兴奋又紧张的声音，萧震心咚咚地跳，立即跳下床，火速穿衣。
他穿的整整齐齐，阿彻只穿中衣就跑出来了，直奔后院而去。
萧震情不自禁跟了几步，但，记起身份，萧震折回堂屋，双手握拳坐在太师椅上，威严地等待消息。刘婶、春桃等女眷都去后院了，男丁们，虽然大家都关心苏锦这一胎，却也只能待在前院巴巴地等消息。
从半夜等到天亮，整整三个时辰，苏锦还没生。
萧震的剑眉，越皱越深。
就在他快要压抑不住心中的焦躁，想站起来走动一圈时，后院突然响起一道嘹亮的婴儿啼哭。
萧震双眼莫名酸涩，他的好兄弟冯实，终于有后了，这哭声洪亮惊人，必定是个儿子吧？
萧震跨出堂屋。
春桃被刘婶派来道喜：“大人，嫂子为冯大哥生了个千金！”
萧震笑容微僵，竟然是个女儿？
萧震无法控制自己的失望，阿彻不是冯实的种，这个，又是女儿……
女儿就女儿罢，总归留了香火。
后院，苏锦头发都湿透了，精神还不错，产婆将收拾地干干净净的小女娃抱过来给她看。
苏锦歪头，就见襁褓里的女儿长着一头乌黑浓密的好头发，脸蛋皱巴巴小猴子似的，还看不出来像谁。
苏锦看得出神。
刘婶在旁边瞧着，见苏锦眼里渐渐闪烁起泪花，猜到苏锦是想死去的丈夫了，坐月子的女人可不能哭，刘婶忙笑着打岔道：“大人等了一夜了，我抱过去给大人看看吧。”
苏锦点点头。
刘婶抱着奶娃娃走了，新哥哥阿彻寸步不离地跟着。
看到刘婶抱过来的奶娃娃，好像还没他一只手大，第一次看到新生孩子的萧震真的被吓到了，再加上孩子长得也……萧震不敢仔细看，刘婶怂恿他抱，萧震也坚决不抱，以孩子太小为由，让刘婶速速抱回后院。
刘婶哭笑不得。
萧震嫌弃女娃丑，阿彻不嫌弃，每天读书回来，都要跑到后院，趴在炕上看小妹妹。
刘婶隔几天就抱去给萧震看看，萧震仍然觉得女娃娃又小又丑，不敢抱。
次数多了，刘婶也挺没趣的，干脆不往前面抱了。
眨眼到了月底，再过几天女娃娃要过满月了，苏锦的意思是他们娘仨与刘叔刘婶简单地庆祝一下就好，刘婶说不行：“阿满是您的女儿，更是大人的义女，大人军务繁忙才没考虑到，我去提醒一声，他准会为阿满办满月酒。”
阿满是苏锦给女儿起的小名，希望小丫头这辈子都圆圆满满的，别像她这个苦命的娘。
苏锦不想麻烦萧震，刘婶却趁她歇晌的时候，抱着刚刚撒完泡泡的阿满去前院了。
萧震今日休沐，闲在家中看书，见刘婶抱着襁褓来了，萧震心里一突，脑海里又冒出一个丑娃娃的样子。萧震不怕丑孩子，但阿满太小了，比大着肚子的苏锦还让他害怕，生恐被自己一个不小心碰坏了，故屡屡避如蛇蝎。
“大人瞧瞧，阿满长得多漂亮。”刘婶放下襁褓边角，走到萧震身边方便他瞧。
萧震勉为其难地瞥了一眼。
襁褓里头，名叫阿满的女娃娃睁着一双乌溜溜的丹凤眼，茫然地望着萧震的方向。快满月的娃娃，一天长大一点，早就不丑了，脸蛋白白净净嫩嫩溜溜的，小嘴儿粉嘟嘟，眉毛细长，凤眼漂亮，简直就是一个小苏锦。
萧震看呆了，无法理解当初他亲眼见过的丑孩子，怎么一下子大变了样。
他目瞪口呆，襁褓里的阿满突然咧开小嘴儿，笑了，丹凤眼眯成了两弯月牙。
萧震不受控制地，唇角上扬。
刘婶喜笑颜开地解释：“阿满可爱笑了，有时候谁也没哄她，小丫头自己乐着玩，大人抱抱吧，往后阿满也要喊您一声爹呢。”
喊他爹？
萧震再看阿满，想象明年这时候会有个女娃娃甜甜地喊他爹，男人心底某个地方蓦地软了一片。
他僵硬地抬起一双结实铁臂，金戈铁马的男人，手心布满了茧子。
刘婶教他抱孩子。
小小的女娃娃，终于落到了萧震怀里，轻飘飘的，还没萧震一件冬衣有份量。
萧震低头。
女娃娃眨着大眼睛望着他，时而抿抿小嘴儿，时而歪歪脑袋，时而笑一笑，露出粉粉的牙床。
小丫头太招人，萧震忍不住想摸摸那嫩脸蛋，粗长的手指缓缓靠近。
阿满乖乖地等着。
萧震喉头滚动，轻轻地碰了下。
阿满咧嘴笑。
萧震松口气，面露笑容，僵硬半天的身体终于放松下来。
刘婶把握时机，撺掇道：“大人，初八阿满满月，锦娘说咱们自个儿吃桌酒席，热闹热闹，您觉得呢？”
萧震再不通人情世故，也知道孩子满月、抓周都是大事，看看怀里的小丫头，他的义女，萧震当即拍板道：“满月酒必须大办，弟妹此时不宜操劳，你与刘叔商量着拟张帖子，明日发出去，该准备的都准备起来。”
刘婶乐了，一边应承一边弯腰去抱阿满：“行，我这就去告诉锦娘一声。”
说着，她的手已经碰到了襁褓。
萧震胳膊又僵了，热乎乎的干女儿，他还没抱够。
刘婶没察觉，径自抱着女娃娃离开了。
萧震望着门口，忽然觉得这个家，好像哪里不一样了。

*

作者有话要说：
佳人回家过年啦，小伙伴们都回家了么？放心，萧大人会保持日更的！
.
谢谢仙女们的地雷~
27354824扔了1个地雷
我就是苏格格呀V扔了1个地雷
妮妮扔了1个地雷
小丸子扔了1个地雷
进击的小雏菊扔了1个地雷
第一美少女向蠢作者扔了1个地雷
鹿过没道理扔了1个地雷
Saya扔了2个地雷
南方姑娘扔了1个地雷
以为看过很多扔了1个地雷






十月初八，阿满满月。
萧震为义女庆祝，请了不少宾客，上至正三品的彰城卫指挥使李雍李大人，下至军营里与萧震亲近的小兵，他都请了。男客们也带了家里的女眷来，萧震粗枝大叶没留意都来了哪些女客，刚出月子的苏锦坐在热乎乎的炕头，看着围在炕沿前争先恐后夸赞女儿的女眷们，她敏感地发现，这些女人里，最有身份的，便是齐知县的夫人，正七品官的官太太。
哪怕是百户的妻子也比她有身份，苏锦很清楚，这些太太都是看在萧震的面子来的，苏锦疑惑的是，同样是给萧震面子，为何知县夫人来了，官阶低于萧震的几位千户、两位与萧震交情不错的同品阶指挥佥事的妻子们，没来？
来不来苏锦都没有任何不满或不快，她就是存了这么个疑惑。
满月酒喝完了，宾客们陆续离开，唯独知县夫人笑眯眯地抱着阿满逗弄，留到了最后。
苏锦猜测，知县夫人大概有话对她说。
待所有女客都离去，知县夫人果然坐到了苏锦身边，认真地端详苏锦。
苏锦还在孝中，穿了一身素色衣裳，乌压压的发髻用跟木簪定着，除此之外没有任何首饰，可小妇人肤白莹润，细腻如美玉，比二八少女看着还水灵鲜嫩，一张天生艳红饱满的嘴唇，比旁人抹了唇脂还诱人。
“都说扬州出美人，见了太太，我才是真正明白了这话。”知县太太羡慕地看着苏锦道，而她最羡慕的，就是苏锦这一身细皮嫩肉，仿佛一掐就能出水儿，北地也有美人，但肌肤绝对没有苏锦这么细嫩。
苏锦忙道：“夫人还是叫我锦娘吧，我一个摆摊做生意的粗鄙妇人，承蒙大人关照母子三人才有了容身之处，哪是什么太太啊，夫人真是折煞我了。”
知县夫人笑着摇摇头，轻声问苏锦：“大人已经认了阿彻兄妹为义子义女，您觉得，大人今生，还会与你们娘仨分家吗？”
苏锦怔了怔，随即陷入了沉思。
去年冯实新丧，她怀着身孕没了丈夫，正是伤心无措的时候，手里只有几两碎银，只有阿贵一个伙计，若离开萧府，日子必定艰难，当时萧震提议认两个孩子为义子，对苏锦来说，无异于雪中送炭，所以她欣然答应，感激涕零。
后来朝廷发了抚恤金，苏锦手里有闲钱了，因为怀孕做生意的事与萧震争执时，苏锦真想过带着阿彻搬出萧府，可义父义子的名义已定，彰城人人皆知，她为了那么一点小事与萧震闹僵，传出去不好看。
也就是说，为了不让外人瞎猜忌她犯了什么错被萧震驱逐出府，或为了不让外人诬陷萧震升官发财后忘了当初的承诺无情无义赶走好兄弟托付给他的孤儿寡母，将来除非必须离开，她们娘仨真就得一直跟着萧震过了。
留在萧震家中，好处是有人撑腰，娘仨轻易不会被人欺负，坏处是，寄人篱下，有时候难免会束手束脚不如单住自在，然后，哪天萧震娶了媳妇，正经的官太太未必待见她们娘仨，巴不得赶走她们呢。
但以萧震的脾气，八成是不会让她们搬出去的，不是为了名声，而是萧震本身重情重义。
“肯定不会分的。”知县夫人非常肯定地道。
苏锦只好赔笑，感慨道：“大人重情重义，能得大人庇佑，是我们娘仨的福气。”
知县夫人点头道：“所以啊，以后您就是正经的官家太太，大人喊您弟妹，将来大人娶了妻子，您也是名正言顺的萧府二太太，阿彻是萧家的少爷，阿满是萧家的小姐。”
苏锦连连谦虚。
知县夫人低头，轻轻点了点阿满的脸蛋，再看苏锦时，她神色郑重，低声道：“太太，我们家那位是穷书生，好不容易才捞了个知县当当，他有心为民办事，奈何官场复杂，他一人不敢与众人斗，有时候明知道是非对错，却不得已做了些违背良心的事。与大人结交后，我们家那位敬佩大人一身正气，从此也不怕事了，百姓们越来越喜欢他，他高兴，我也感激大人。我一个妇道人家，帮不了大人什么，想了想，有些话想提醒您一声。您若是觉得有道理，我这趟就没白来，您若是觉得没道理，那我先赔罪了，您只当我没说，千万别生气。”
苏锦虚心道：“夫人才是客气，您尽管说，我正愁身边没个亲近人呢。”
知县夫人又往她身边靠了靠，细声细语地问：“您可知今日阿满满月，为何那些更有身份的女客们没来？”
苏锦摇头，期待地看着她。
知县夫人瞅瞅她，叹道：“我知道你做生意不容易，我很理解你，只是啊，官家太太、名门大户们都重名声，虽说你堂堂正正地做生意，但你这容貌，太出挑了，那些妇人们最喜胡言乱语编排人，所谓三人成虎，不熟悉你的夫人太太们，自然就信了，因此……”
苏锦懂了，官太太嫌她风声不好，怕与她近了丢面子？
苏锦我行我素惯了，下意识就想替自己反驳，她是靠姿色多赚了些生意，但她没偷没抢也没有主动勾搭人，是那些男人管不住眼睛，主动凑过来买包子的。
知县夫人就知道她会这么想，及时道：“您以前是普通百姓，不用计较这些，可现在您是官家太太了，萧大人武艺高超屡立战功，往后还会升的更高，甚至封侯拜将，届时大人来往的都是达官贵人，您是愿意顶着别人的嫌弃继续抛头露面卖包子，还是雇个掌柜伙计开铺子，您一边坐在后宅收钱，一边在官夫人圈子里如鱼得水？且，您现在不是一个人了，阿彻以后读书考功名，阿满要出嫁，您得提前为儿女们做长远打算，不可再把自己当成市井妇人。”
苏锦心中大震。
她想起了自己出门时，那些妇人们恶毒的指点谩骂，鄙夷唾弃。
苏锦不怕不在乎，是因为她从小就被亲人们打骂，因为她习惯了，可她的儿子不该因为她的率性被学堂里的师生耻笑，还有她刚出生的漂亮女儿，注定要做官家小姐的。一想到有一天女儿出门，会因为她抛头露面摆摊被连累被谩骂，苏锦脸就白了。
她可以继续做生意，但，不能再像以前那样招摇。
“夫人这番话，我将受益一生，请夫人受我一拜。”苏锦立即由坐改成跪，要向知县夫人磕头。
“使不得使不得！”知县夫人急忙放下阿满，赶紧拦住苏锦，由衷道：“咱们都是苦命人，达官贵人看不起咱们，咱们之间互相怜惜吧。”
苏锦越看知县夫人越投缘，索性认了姐妹。
知县夫人耽误很久了，怕前面齐知县等久不耐，定好改日再来探望，先行告辞。
苏锦送她出了堂屋，回到房间，抱起小小的阿满，苏锦目光深远起来。
.
虽然出了月子，苏锦却没有再亲自去摆摊。
身子彻底恢复了，这日萧震回府，苏锦抱着女儿去求见。
听到近卫陈敬的通传，萧震恍惚了下，他与苏锦，三四个月没见了吧？之前她都在后院养胎、坐月子，安分的很，莫非做完月子了，她又想出门了？
萧震还是不赞成，奈何他答应过，不再干涉苏锦卖包子。
放下手中的书，萧震去了堂屋。
苏锦坐在太师椅上，正在逗襁褓里的女儿，柔和的夕阳只能照到门口一块儿，堂屋里面略显昏暗，可熟练抱着襁褓的小妇人，眉眼温柔，嘴角带笑，莹白的肌肤与白色的衣裙交相辉映，竟显得她周身多了一圈朦胧的光晕，柔美恬静，似观音下凡送子。
萧震印象中的苏锦，是泼辣桀骜的，是不守规矩的，乍然见到这样的她，萧震不由愣在了门口。
男人高大伟岸，一出现就挡住了堂屋的光线，苏锦抬头，见他来了，笑着起身：“大人。”
她眼里还残留看女儿时的温柔，声音也是柔柔的，如潺潺的流水自男人心头流过。
萧震快要认不出这个女人了，微怔过后，他重新恢复冷峻严肃的神色，一边跨进堂屋一边问：“弟妹找我？”
苏锦目光追着他走，笑道：“有件事想与大人商量。”
萧震已经猜到了是何事，落座道：“弟妹请说。”
苏锦抱着孩子坐在他斜对面，轻声道：“先前大人说女子抛头露面不妥，我仔细想了想，确实如此，尤其是我生了个女儿，言行举止要更加注意才是，所以，我想租个铺面，让阿贵管事，不求发大财，只求生意稳当小有进账，大人您说呢？”
萧震意外地看向她。
苏锦从容地等着。
萧震再看襁褓里的阿满，心想，这女人总算还是个好母亲。
他神色缓和了下来：“弟妹此法甚好，着手去做罢。”
自家开包子铺，苏锦只是跟他打声招呼，没怕他不答应，见萧震主要是为了另一件事：“大人将二百两银子交给我保管，那么多钱，光放着有点浪费，我就想去城里四处逛逛，看看有没有其他生意可做，或是置办田地，让钱生钱。”
萧震不通经商，那二百两银子他也早不当是自己的了，道：“凡是生意之事，弟妹安排便可。”
有他这句话，苏锦就放心大胆去干了。

*

作者有话要说：
有存稿的感觉就是爽啊，每天下午5点定时投喂，可惜只有三章存稿，哭，求营养液鼓励！
.
谢谢小仙女们的地雷~
我就是苏格格呀V扔了1个地雷
fimger扔了1个地雷
鹿过没道理扔了1个地雷
Saya扔了1个地雷
十一圆里美扔了1个手榴弹
橘子扔了1个地雷
7V啊啊啊啊啊扔了3个地雷






苏锦在城门附近赁了一处临街的铺子，铺面不大，不过包子铺也不需要多大，除去本钱工钱，一个月下来能赚三四两银子。彰城不如扬州富庶，买包子的客人不如扬州多，但北地大汉们能吃，一次买的足，如此一抵消，进账与在扬州倒差不多。
除了包子铺，苏锦还花十两银子买了两亩良田，租给佃农种，剩下十两，她留着没动，以备不时之需。至于萧震给她的二百两银子，萧震迟迟不挑管家，苏锦帮他物色了一个精明能干的，然后将二百两银子交给管家，从此她与萧震各管各的账目。
萧震得知后，嫌苏锦斤斤计较。
苏锦振振有词：“大人年纪不小了，这两年肯定会娶房太太，我可不想因为管账一事与太太闹不快。”亲妯娌还难以相处呢，更何况她这个义的。
萧震回以冷笑，不觉得自己考虑不周，反倒怪小妇人胡思乱想。他的妻子，必定贤惠明理。
既然苏锦不要他的二百两，萧震吩咐新上任的管家，每个月给苏锦娘仨每人二两例钱。
孩子们的苏锦收下了，自己的那份退了回去。
萧震被她弄烦了，干脆都随她。
两人各过各的，经常隔几天才见一面，不过每天傍晚萧震回来，苏锦都会让刘婶抱女儿过去给萧震抱抱，知道萧震喜欢小丫头。
一年匆匆而过，仿佛转眼间，阿满就会走了。即将过周岁的小丫头，白白胖胖的，脑顶梳个冲天揪，走路走的快，嘴巴也巧，一个字或两个叠字，只要大人教，小丫头试两次，都能清清楚楚地叫出来。
九月天气转凉，阿满生了一场小病，一病就特别黏娘亲，就连苏锦去恭房，小丫头都必须跟着。
这晚萧震回来，本该刘婶抱阿满去前院的，但阿满既想义父，又要娘亲，就赖在娘亲怀里，一手搂着娘亲脖子，一手往前院指。
苏锦无奈，只好亲自抱小丫头过去。
萧震正在喝茶，见她来了，立即放下茶碗，起身唤道：“弟妹来了。”一如既往的一本正经。
一起住了这么久，苏锦待他早没最初那般敬重拘束了，径直抱着女儿落座，无奈地解释道：“阿满闹脾气呢，非要我抱她来。”说完，苏锦将女儿放在地上，轻轻地拍了下女儿的小屁股：“好了，义父回来了，快去找义父吧。”
阿满咧着小嘴儿，伸着两只小胖手晃晃悠悠地朝主座上的男人走去，走得可着急啦。
小丫头这么想他，萧震不由离开座位，往前迎了两步，然后高高提起女娃，抱到怀里。
“爹爹！”阿满脆脆地道，丹凤眼亮晶晶的看着萧震。
阿满不会说“义父”，刘婶儿便教她喊干爹，阿满也不会说“干爹”，自己叫起了爹爹。
说实话，萧震挺爱听的，因为他已经把阿满当亲生女儿一样疼爱了，但，今日苏锦也在场，阿满再叫他爹爹，感觉便有点奇怪。
萧震偷偷看向旁边椅子上的小妇人。
女孩儿爱撒娇，比男娃叫地亲近些很正常，苏锦本来没当回事，仰着头，好奇地观察一大一小怎么相处。萧震突然瞥过来，目光相对，萧震马上又避开，男人心头那丝不自在，莫名也就传到了苏锦这边。
一个爹爹，一个娘，一个女儿，仿佛一家三口，是不太对劲儿。
就在这时，阿彻散学回来了，穿一身青衫的七岁孩童，已经有了小少年郎的稳重气。进了屋，阿彻先恭敬地朝萧震行礼：“大人。”
身世复杂的男娃，只想把父亲的称谓留给对他最好的养父。
旁人或许会觉得阿彻不知感恩，萧震却很欣赏男娃的爱父之情与骨气，抱着阿满坐回主位，问阿彻今日都读了什么。
阿彻认真地背了一遍新学的文章。
萧震认字，喜读兵书，学堂里教授的文章他其实未必比阿彻懂得多，面容严肃地听着，听完夸赞两句，从不考究。
四人坐了片刻，要摆饭了，阿满不想跟娘亲去后院，也不想娘亲走，非要爹爹与娘亲都陪她吃饭。因为刚刚与萧震对视那一眼，苏锦觉得还是避嫌好，既然她要抱走女儿时，萧震心软劝了句，苏锦便狠下心肠，将哭闹不止的女儿丢给萧震，自己去了后院。
娘亲走了，阿满仰着脑袋嚎啕，豆大的眼泪一串一串地往下掉，嘴巴张的可以塞个鸡蛋进去了。
萧震心疼，尝试各种办法都哄不好，想埋怨苏锦狠心，可转念一想，苏锦与他避嫌乃礼数，无可指摘。
“大人，你放妹妹下来，我哄妹妹。”阿彻也听不得妹妹哭得如此委屈，仰头道。
萧震看看男娃，单膝蹲了下来。
阿彻拉住妹妹抹泪的小胖手，弯腰哄道：“妹妹别哭了，哥哥带你去找娘。”
听到“娘”，阿满真的不哭了，抽搭着转向哥哥。
阿彻牵住妹妹，要带妹妹走。
阿满小手拽着萧震的衣裳，想让爹爹也去。
“娘怕大人，大人去了，娘也会哭。”多次目睹母亲糊弄妹妹，阿彻深谙“哄”字精髓，认真无比地撒谎道。
阿满听了，茫然地瞅着萧震，好像要找出萧震哪里让娘亲害怕了。
萧震有口不能言。
阿彻催妹妹：“走了，咱们去看看娘有没有哭。”
阿满最喜欢的当然还是娘亲，终于松开萧震，小手交给哥哥，乖乖地被哥哥牵走了。
萧震依然维持蹲着的姿势，黑眸望着兄妹俩离开的背影，心底不知是何滋味儿。
初八阿满抓周。
苏锦有点紧张，因为她想知道，她一年没有摆摊，名声有没有好一点。
这一年彰城出了不少新鲜事，各种各样的消息传来传去，几乎冲淡了苏锦当初在彰城造成的轰动，官太太们听不到她的闲话，猜到苏锦是要当真正的官太太了，虽然还是看不上苏锦的出身，可谁让萧震后宅就她一个弟妹呢？
萧震刚正不阿人人皆知，但又身居要职，很得指挥使李雍李大人的器重，有些人就想通过苏锦与萧震交好，那些官员不敢去萧震面前阿谀奉承，只好派家里的太太们来结交苏锦。
这次阿满抓周，除了李雍的夫人，其他受邀宾客家的女眷都到了，一方面是因为萧震的关系，一方面也是苏锦的闲话淡了下去。
苏锦很满足，这说明她的努力没有白费，她不图其他官太太们看得起她，自己不给一双儿女托后腿就好了。
萧震粗枝大叶，彰城卫指挥使李雍是个心细的，从萧府赴宴回去，他对夫人杨氏道：“今日去道喜的女眷不少，入夏时孙世凯老娘过寿你去了，这次萧震家里办喜事你却不去，人家萧震怎么想？下次他再请客，你给他点面子。”
孙世凯与萧震同为指挥佥事，同级官员。
杨氏出自书香世家，自幼接触的都是循规蹈矩的闺秀，丈夫经常夸赞萧震勇武有本事，杨氏对萧震观感也不错，如果萧震有个正经的妻子张罗宴请，她一定会去，但一个摆摊卖包子的骚寡妇算什么？虽然小寡妇改邪归正了，杨氏依然不屑与之为伍。
“除非他娶了贤妻，否则休想我登萧家大门。”面对丈夫的规劝，杨氏不容商量地道。
李雍见妻子如此斩钉截铁，也就不再劝了。
九月底，秋高日爽，李雍叫来手下几个武将去狩猎，傍晚在自家设宴。
萧震骑马去赴宴，到了李府门前，萧震刚要下马，大门里突然跑出来一高一矮两个姑娘。穿粉衣的女娃今年十岁，萧震认识，乃李雍膝下唯一的爱女，名叫李慧珠，另一个十六七的红裙少女，萧震不识，碍于规矩，他也没有多看。
“萧大哥来了。”李慧珠仰着小脸，甜甜地道。
萧震点点头。
李慧珠指着旁边的少女介绍道：“这是我表姐。”
萧震垂眸朝红衣少女致意，赶在李慧珠继续说话前拱手道：“两位小姐自便，萧某去拜见大人。”
李慧珠天真无邪地嗯了声。
萧震这便进了李府。
李慧珠扭头，却见表姐杨素兰呆呆地望着萧震的背影，双颊染霞。
李慧珠不懂发生了什么，杨素兰明白自己的心事，悄悄向表妹打听刚刚那位萧大哥是谁。得知仪表堂堂英武挺拔的年轻男人居然已经靠战功当了正四品的武官，比她父亲还高两级，杨素兰一颗芳心跳的越发快了，晚上拐着弯对母亲吐露了心事。
杨素兰今年十六，正是谈婚论嫁的年纪，杨家的男人们自老太爷死后仕途就不行了，这次母女俩来彰城，就是希望通过姑奶奶杨氏觅得一份好姻缘，萧震年轻有为，再适合不过。
杨氏觉得这主意不错，与丈夫商量，李雍也愿意与萧震结亲。
只是，李雍夫妻不是草率的彭百户，做不出直接问萧震愿不愿意娶杨素兰的事，思来想去，还是得与萧震身边唯一的女眷通通气。
为了娘家侄女的终身大事，杨氏决定委屈自己一回，派人给苏锦下了帖子，说是家中菊花开得好，请苏锦带阿满一块儿过来赏菊。
收到帖子的苏锦，满脑子浆糊，杨氏不来萧府做客，八成是看不上她，现在请她过去算哪回事？
苏锦派管家去暗中打听一番，然后得知，杨氏此次只请了她一个，管家确实精明，还提醒苏锦，李家来了位正当婚龄的表姑娘。
苏锦恍然大悟，杨氏醉翁之意不在酒，在萧大人啊！
心里有了谱，苏锦拿着帖子去见萧震，因为她与萧震没熟到什么话都可以打趣的地步，加上杨氏请她未必真是为了姻缘，所以苏锦暂且隐瞒了她与管家的猜测。
萧震有将才，但如果不是李雍肯提拔他，从不抢属下的战功，萧震绝不可能升的如此快。
故，杨氏的这张请帖，萧震虽然也有困惑，不懂苏锦哪里入了杨氏的眼，却痛快地答应了。

*

作者有话要说：
苏锦：萧大人，您的桃花开啦！
萧震看眼早就掉光叶子的桃树，问：桃花何在？
苏锦：就在你眼前啊。
小妇人笑盈盈地调侃，姿容妩媚，萧震替她臊得慌：弟妹莫要太不知羞耻！
苏锦：……
.
嗯，好久没发红包了，这章再来一百发！
谢谢小仙女们的地雷~
Saya扔了3个地雷
月沉影扔了1个地雷
after96扔了1个地雷
我就是苏格格呀V扔了1个地雷
妮妮扔了1个地雷
幽草扔了1个地雷
不堵车?扔了1个地雷
j31725扔了1个地雷
十一圆里美扔了1个地雷
蓉儿扔了1个手榴弹
鹿过没道理扔了1个地雷
R扔了1个火箭炮
黄色月亮扔了1个火箭炮
26409208扔了1个地雷
123扔了1个地雷






带着礼物，抱着娃，苏锦坐上马车，去李府做客了。
杨氏、舅太太一起在花厅接待了她，李慧珠、杨素兰表姐妹俩也坐在一旁。
苏锦穿了一件青色的褙子，底下白裙，简简单单的打扮，却掩饰不住她与生俱来的艳丽姿容与妖娆身段，才出现在花厅门前，杨氏等人就全都看直了眼睛，尤其是两位太太，都无法接受一个街头卖包子的寡妇居然生得如此，国色天香。
杨氏见过不少名门贵女，美丽的姑娘常有，以前听闻苏锦姿色妖冶，杨氏就想，一个粗茶淡饭的民妇能有多美？顶多中等偏上，加上出挑的打扮才显得特殊点，放到大户人家，充其量是个貌美的丫鬟。
然而现在，眼睁睁看着苏锦牵着一个女娃娃拘谨地朝她走来，明明生过两个孩子了，小妇人面容居然还如少女们般娇嫩，眉眼又带新妇才有的妩媚娇艳，仿佛一朵艳压群芳的大红牡丹，杨氏心里，忍不住涌起一丝丝嫉妒。
老天爷为何如此不公，把这样好的相貌安在一个不知羞耻的寡妇身上？
杨氏这么想，但她本身也是个美人，嫉妒还可以控制，一旁姿色平平的舅太太，见到身份不如她却比她漂亮多了的苏锦，舅太太就很不是滋味儿了，暗暗扫向下首的女儿。
杨素兰羡慕地望着苏锦，十六岁的待嫁姑娘，只希望自己也有一张美丽的脸蛋，而非书香才女之名。母亲是才女，可父亲更喜欢去两个貌美小妾的房里，杨素兰耳濡目染，渐渐明白了一个道理，娶妻娶贤，纳妾纳色，男人们娶才女是为了名声，骨子里还是喜欢美人。
“啊，妹妹好可爱！”
三个女人都盯着苏锦，只有十岁的李慧珠最先注意到了白白净净的阿满。
她一叫，杨氏三女这才看向阿满，苏锦抓住机会，飞快地打量花厅唯一的闺秀，杨素兰。
杨素兰穿了一条淡粉色的绣花褙子，这颜色衬肤色，然苏锦还是看出来了，杨素兰生的有点黑，脸颊微长，嘴唇略薄，端端正正地坐在那儿，唯一出挑的，便是那股子大家闺秀的气度。
简单看过一遍，苏锦屈膝行礼：“民妇拜见两位夫人、两位小姐。”
杨氏、舅太太立即注意到她动作的不妥之处，互视一眼，彼此间传递了一个嘲讽的眼神，市井妇人，就是上不了台面。
杨氏不太想与卑微的寡妇说话。
舅太太一心盼望女儿能嫁给年少有为的萧震，所以态度好些，笑着道：“萧大人与大人关系亲厚，咱们之间也不用太客气，快请坐。”
苏锦福礼道谢，看出杨氏是真的不待见她，苏锦便也不试图用热脸蛋去贴人家的冷屁股，垂眸坐在椅子上，双手扶着懵懂的女儿，做出一副拘束的民妇样子。
“太太，妹妹叫什么？”李慧珠凑了过来，弯腰逗阿满。
阿满仰着小脑袋，好奇地看着她。
苏锦笑道：“回小姐，她叫阿满，满月的满。”
李慧珠念了一遍，稀罕地摸了摸阿满脸蛋：“妹妹真好看。”
阿满听得懂这句，咧嘴笑了。礼尚往来，苏锦也夸李慧珠好看。
舅太太笑着叫女儿也去逗阿满，顺便向苏锦介绍道：“这是小女素兰。”
苏锦瞅瞅杨素兰，一脸真心地夸赞：“早就听闻贵府乃书香门第，表小姐果然好气度，好像画里的才女走出来了似的，真端庄啊。”
杨素兰微红了脸庞，舅太太笑眯眯的，杨氏看眼苏锦，面色终于好看了些。
说了一会儿客套话，众人移步去菊园赏菊，杨素兰、李慧珠一人牵着阿满一只小手，阿满想去哪儿两人都陪着，渐渐拉开了距离。大人们这里，杨氏走得靠前些，舅太太与苏锦肩并肩，轻轻地聊着天。
“对了，我常听人夸赞萧大人英勇，不知萧大人今年多大了？”舅太太主动将话题转到了萧震身上。
苏锦道：“二十六了，比我那短命的男人年长一岁，所以大人叫我弟妹。”
舅太太奇道：“二十六？那可真不小了，怎么还没有成家？”
苏锦对此也稀里糊涂的，如实道：“我刚过来时，也纳闷这个，据我家那口子猜测，萧大人眼光高，普通农家姑娘都看不上。”
舅太太瞅瞅前面的女儿，叹道：“萧大人这脾气，跟我们家素兰一样一样的，高不成低不就，一直耽误到现在。不过男人们大点也不怕，姑娘家超过十八岁就是老姑娘了，所以我发愁啊，就想快点给素兰挑门好婚事。”
苏锦配合道：“表小姐端庄大方，提亲的俊杰必定络绎不绝，太太何须发愁？”
舅太太再次叹气：“素兰挑剔，有本事的她嫌年纪大，年纪轻的，她又嫌不够出息，一心想嫁位年少的英雄呢。”
苏锦恍然大悟，却没有再按照舅太太的心意主动撮合杨素兰与萧震，只是夸赞杨素兰的才气，劝舅太太不用太担心。不是苏锦不想帮忙，而是她怕招惹麻烦，她在舅太太面前太热情了，万一萧震并不满意这门婚事怎么办？
她不接茬，舅太太急了，眼看众人要围着小小的菊花园逛完一圈了，舅太太一着急，终于舍下脸面，低声问苏锦：“不瞒你说，那日萧大人来府做客，他走后，素兰姑父突然提了一句，说素兰许给萧大人不错，然后把萧大人一顿好夸，夸得我都心动了，只是不知萧大人喜欢什么样的女子？你可有数？”
苏锦想了想，苦笑道：“我与大人虽然同居一府，但平时隔几天才偶尔见次面，大人又是个沉默寡言醉心军务的，我真看不出他偏爱哪种女子，这样吧，我回去后旁敲侧击地探探他口风，到时候再知会您？”
舅太太感激道：“嗯，那就劳烦妹妹了，他们俩若能凑成一对，大人与素兰姑父就是亲上加亲，往后再遇战事，两人互相扶持，定能大败敌军。”
苏锦笑着点头：“是啊是啊。”
.
赏完菊花，苏锦抱着女儿回了萧府，阿满吃饱睡觉了，苏锦坐在炕头，默默地回想这件事。
杨素兰是李雍夫人的侄女，萧震是李雍的直系手下，如舅太太所说，婚事成了，萧震与李雍亲上加亲，这对萧震的仕途有百利而无一害。而且，当初萧震拒绝彭百户的侄女金花儿，理由是他想娶个会读书认字的姑娘，杨素兰刚好符合这点啊！
苏锦觉得，萧震多半会同意的。
夕阳西下，萧震回来了。
苏锦抱着女儿去见他。
落座后，萧震双手扶着阿满，叫小丫头面对面踩在他腿上，阿满小脚使劲儿踩，似跳非跳的，傻乎乎玩得不亦乐乎。
苏锦在旁与萧震说今日之行，低声恭喜道：“大人，李夫人有心将她的侄女许配给你呢。”
萧震心不在焉地点点头，点完了才反应过来苏锦说了什么，扭头看她。
苏锦揶揄地笑：“两位太太请我过去，正是为了这桩婚事，舅太太托我先探探您的口风。”
萧震目光飘忽了下。
李夫人的侄女？
萧震想起来了，前不久他去李府做客，在大门口碰见过两个姑娘，一个是李大人的掌上明珠，另一个，萧震努力回忆，有了点印象，表小姐似乎有点黑，长得也很寻常，总之，当时他看一眼就过去了，没往心里去。
一个都不能让他多看一眼的姑娘，他又怎会喜欢？
“我不赞成。”萧震看着可爱的干女儿，十分痛快地道。
苏锦吃了一惊，忍不住问：“您不是喜欢知书达理的姑娘吗？杨小姐出身书香世家，端庄大方举止优雅，颇有几分李夫人的风范，娶来当夫人，必是贤妻良母，持家有方。”
萧震古怪地看她：“你很满意？”他都说不行了，她还将杨家女夸得天花乱坠，莫非收了杨家什么好处？
性情耿直的萧大人，心里想什么，脸上都露出来了。
苏锦气得啊，恨不得一只茶碗丢过去砸他一脸，幸好萧震怀里的女儿突然望过来，花朵似的可爱女娃，及时压下了苏锦的怒火。
她深吸一口气，淡淡道：“大人想娶什么样的妻子，其实与我无关，只因李夫人、舅太太托我帮忙说项，我才不顾身份多费了点心。我赞成这门婚事，一是听阿满爹爹说过您喜欢有才气的姑娘，二是李大人是您的上峰，亲上加亲有助于您将来的仕途，所以才劝您接受，您若实在不愿意，我绝不会再多嘴。”
萧震沉默片刻，依然拒绝：“我若娶妻，定是因为那女子值得我娶，与她家人官职高低无关。”
他只解释了第二个原因，没否认他喜欢女子知书达理，苏锦试探道：“大人可曾见过表小姐？”
萧震点点头：“见过一面。”
苏锦懂了，萧震是没看上杨素兰的脸，其他理由都是次要的。
“舅太太还在等我回话，大人希望我怎么说？”结果已定，苏锦开始琢磨如何善后。
萧震皱眉，因为敬重李大人，萧震难得聪明了一次，教苏锦：“就说我目前只想建功立业，无心婚嫁。”
苏锦心想，无论什么理由，只要萧震拒绝婚事，杨氏、舅太太都会起芥蒂，她有心帮萧震转圜都转圜不了，那就直接按照萧震的交代.办吧，免得她多嘴说错话，最后两家闹起来，萧震一后悔，反过来怪她传错话。
临走前，苏锦好心地提醒萧震：“您就不怕因此得罪了李大人？”
萧震马上道：“李大人心胸宽广，不会计较这等小事。”彭百户都没计较，又不是娘们。
苏锦盯着他：“万一呢？”
萧震不耐烦道：“万一就万一，他真是那等人，我更不会与之结亲。”
他堂堂九尺男儿，岂会因为怕得罪人，就娶自己不喜欢的女人为妻？
苏锦真不知道该佩服他的刚正还是笑他太傻，摇摇头，抱着女儿走了，翌日便去回了舅太太。
男女婚嫁，女方主动本来就不太好看，现在又被男方拒了，舅太太的脸色别提多臭了。
苏锦识趣地告辞。

*

作者有话要说：
苏锦：哎，好好的一朵桃花飞走了。
萧大人：飞了？
苏锦：是啊。
萧大人盯着她，红脸道：弟妹不是还在这儿？
苏锦反应过来，啪的一巴掌扇了过去：打死你个臭牛虻！
萧大人一脸懵逼：女人咋说变就变？
哈哈哈哈，今天出门，晚上回来再发昨天的红包哈！
.
谢谢小仙女们的地雷~
Saya扔了1个地雷
我就是苏格格呀V扔了1个地雷
以为看过很多扔了1个地雷
橙承晨扔了1个地雷
布克扔了1个地雷
7V啊啊啊啊啊扔了2个地雷
鹿过没道理扔了1个地雷
十一圆里美扔了1个地雷






苏锦还没跨出李府的大门，杨氏与舅太太就开始猜疑起来了。
舅太太先自嘲道：“萧大人果然眼光高，是我自不量力，想高攀了。”
杨氏很不爱听，难道她的娘家，世代书香的名门望族，还配不上萧震？
冷静片刻，杨氏皱眉分析道：“这门婚事对萧震仕途有利，只要萧震不傻，他不可能拒绝，依我看，八成是苏氏那个小寡妇舍不得将管家的权力交给萧震明媒正娶的妻子，尤其素兰比她有身份有教养，她怕素兰进门后萧家再没有她的位置，故擅作主张回绝了咱们，萧震并不知情。”
舅太太一边不敢相信苏氏有这么大的胆子，一边又升起一丝希望，期待地看着杨氏：“那咱们怎么办？”
杨氏想了想，道：“让素兰姑父找机会直接问萧震，素兰端庄贤惠，我就不信萧震看不上。”
舅太太点点头，萧震再有本事，都是穷苦百姓家出来的，在北地这块儿地方，萧震能娶她女儿素兰其实都算高攀了。
夜里杨氏对丈夫李雍提了此事。
李雍迟疑道：“你确定是苏氏从中作梗？也许萧震……”
杨氏一口打断丈夫，盯着他问：“易地而处，你是萧震，你会拒绝？”
李雍默然。
他当然不会，文官难升，边疆武官的官阶更是用命拼出来的，更残酷的是，战场小兵立下的功劳，主将完全可以揽到自己身上，哪个部下有功，哪个部下贪生怕死，全凭主将奏折上的一句话。若他是萧震，绝不会放过这样一个与上封拉关系的机会。
与仕途相比，儿女情长都可放到一旁，不是很喜欢上峰家的姑娘，回头纳个美妾就是。
李雍很欣赏萧震，他也希望妻子娘家的侄女能嫁给这个好儿郎，至于妻子说苏氏藏有私心，一个摆摊卖包子全靠萧震才过上好日子的女人，确实有可能做出那等奸猾之举。
这日萧震来彰城卫所回禀公事，正事谈罢，恰好要用午饭了，李雍留萧震同用。
萧震推辞，李雍坚持，他也就不客气了。
酒过三巡，李雍笑着对萧震道：“最近我们家那位经常埋怨你，你可知道？”
萧震愣了愣。
李雍提醒他：“她有心将素兰许配给你，你不应，妇道人家小肚鸡肠，免不得唠叨几句。”
官居三品的指挥使大人一边说一边摇头，像是对家里媳妇的脾气十分无奈，但他眼里的笑意之下，却隐藏着探究。
原来是此事，萧震为自己倒了一杯酒，豪爽道：“萧某粗枝大叶，现在想的全是上阵杀敌立功扬名，无心婚事，辜负了夫人一片好心，该罚。”说罢，他高举酒碗，仰头一气喝光，喉结连续地滚动着。
李雍明白了，落花有意流水无情，萧震是真的不想娶杨家的姑娘，而非苏氏从中作梗。
三言两语摸清了萧震的心思，李雍不再浪费唇舌撮合，只与萧震喝酒，说些男人大丈夫是该趁年轻努力扬名的豪言壮语。指挥使大人与他预料的一样胸襟宽阔，萧震这顿酒喝得非常痛快，待他骑马离开时，就彻底将此事抛到脑后了。
可怜杨氏、舅太太巴巴地等了几天，等到的还是扫兴。
背着丈夫，杨氏将萧震臭骂了一顿：“粗鄙武夫，给他脸面他不要，真以为自己立几次战功就能单枪匹马平步青云了？若不是素兰姑父肯提拔他，他现在还是一个普通小卒呢！”
舅太太灰头土脸的，都想马上带着女儿离开彰城，只是再过几日就是李慧珠的生辰，她们娘俩答应过多住一阵子的。
男方不答应，两个妇人气归气，也断绝了与萧震结亲的念头。杨素兰得知萧震对她无心，很是难过，姑娘家脸皮薄，躲在闺房不肯出门了。
这桩失败的婚事，本该只有萧震、苏锦以及李府几人知晓，但不知李府哪个丫鬟亦或婆子说漏了嘴，消息便不翼而飞，零零散散地传了出去。听说此事的有几家，碍于李雍的身份，这些人谨慎地没有在外面乱传，但，架不住有人想趁机作乱。
北城千户李文彪的家里，李文彪从妻子那儿听闻此事后，忍不住对心腹吴二爷倒酸水：“萧震一个乡巴佬，运气怎么就那么好？先是被大人看重一路提拔，短短两年官职都骑在我头上了，现在大人居然还想把杨家小姐嫁给他，真是……不服不行。”
亲大哥因为萧震被关牢房，吴二爷也不想听到萧震的好消息，惊问：“萧震已经答应了？”
李文彪闻言，突地笑了，幸灾乐祸道：“没，萧震这人，我都不知道该说他什么好，大好的机会他居然不要，一口回绝了杨家。”
吴二爷松了口气，复又奇怪：“莫非杨家的小姐有何不妥？”
李文彪从妻子那儿听了不少闲话，摇头道：“杨家小姐知书达理，只是姿色中等，不算出挑。”
吴二爷眼睛一亮，瞥眼书房门口，他走到李文彪身旁，压低声音道：“大人，彰城卫所下的五个千户里，您的资历最老，倘若萧震丢了官职，替补他接管指挥佥事的，非您莫属。”
李文彪早就嫉妒萧震的升迁了，闻言仰头，目光兴奋地看着心腹：“你能让萧震丢官？”
吴二爷点头，凑到李文彪耳边，悄悄耳语了一番。
李文彪猛地一砸拳头：“好，就按你说的办！事成之后，我想办法让你大哥提前出狱！”
吴二爷笑着行礼：“多谢大人。”
.
凡是与官家相关的小道消息，官员们怕祸从口出影响前程，多不敢公开议论，普通百姓就不一样了，一个人得了信儿，马上就说给身边的人听，一传五五传十，传着传着，有人来苏记包子铺买包子，神秘兮兮地跟阿贵打听：“听说萧大人嫌弃杨家小姐容貌奇丑，拒绝了李指挥使亲自牵的红线？”
整个萧府，除了苏锦萧震，以及聪明的管家，压根没有其他人知道这事。
“你听谁说的？”阿贵震惊地反问。
那人见他神情不似作伪，纳闷道：“街上都这么传，难不成有假？”
阿贵脑筋灵活，边给客人捡包子边笑：“我天天住在大人家里都不知道，肯定假的啊。”
那人半信半疑地走了。
阿贵越想越觉得事情严重，急忙派吉祥去知会老板娘。
苏锦坐在炕头给女儿缝过冬的衣裳呢，听完吉祥的话，苏锦心里一咯噔，针尖险些刺破手指。
“快去请管家！”
吉祥赶紧去了。
苏锦看着不远处酣睡的女儿，心乱如麻。官家女最重名声，对于闺阁小姐而言，最严重的谣言是贞洁不在，排在第二的，便是容貌奇丑。婚事不成，杨氏、舅太太不可能自毁清誉，她自己没外传过半句，难道萧震傻了吧唧地在外面瞎说了？
苏锦交代管家：“你马上去军营，将外面的谣言报知大人，问问大人是否无意泄露出去过。”
管家明白其中的厉害，骑驴赶往军营。
萧震听完管家一番话，剑眉深锁。一来，杨家小姐长相只是平庸，并不丑，更非奇丑无比，谁那么恶毒散播这种诋毁杨家小姐名声的谣言？二来，他从未对外人提过此事，但这则恶毒的谣言，却因他而起，与他有关。
知晓内情的仅三家，杨氏、舅太太不可能陷害自家姑娘，苏锦……
萧震皱眉，苏锦希望他与李大人结亲，绝不会往外说杨家小姐坏话。
虽说清者自清，但流言太恶毒，萧震立即去卫所求见李雍，先请罪，再澄清流言与他无关。
李雍脸色非常难看。
女儿慧珠出生之前，李雍一直都把妻子的娘家侄女杨素兰当亲女儿看待，自小疼爱有加，否则他堂堂一个指挥使，断不会亲自撮合侄女与萧震。现在传出这等流言，女儿家的如何受得了？
李雍相信萧震的为人，并不怀疑萧震，沉声问：“是不是苏氏嘴碎，摆摊时与人乱说了？”
萧震自己偶尔不满苏锦，但冯实死后，他早把苏锦当亲弟妹看了，李雍毫不客气地质疑苏锦的品行，萧震听了很不舒服，垂眸辩解道：“苏氏自生完女儿便不再摆摊，这一年深居寡出本分守孝，绝非嘴碎之妇。且，苏氏对表小姐赞赏有加，还曾斥责我不识好歹，她又怎会做对不起表小姐之事？”
李雍确实有容人之量，但此时他心情正不好，萧震居然为了一介市井寡妇给他脸色看，李雍不禁发出一声冷笑，怒视萧震道：“你确实不知好歹，素兰德才兼备，哪里配不上你？如今因你传出恶名……”
说到一半，李雍铁青着脸，拂袖而去。
萧震理解李雍的愤怒，没把李雍那句“不知好歹”放在心上，只头疼流言蜚语，回府后与苏锦一起商议，苏锦叫他明日再去李府赔罪道歉，萧震点头应允。
夜幕降临，苏锦躺在被窝试图找出散播流言的源头，找不到，因为可能是萧震得罪了谁，对方蓄谋挑拨萧震与李大人的关系，也可能是有人看杨氏、舅太太或是杨素兰不顺眼，故意利用萧震打击报复，太多的可能，想来想去头疼。
同一时刻，李府众人也无心睡眠，舅太太孤枕难眠暗自垂泪，杨氏不停在丈夫李雍耳边责骂萧震。杨素兰的闺房，夜色朦胧，床上的纤细身影突然掀开被子走了下来，一边默默垂泪，一边将长长的白绫抛到房梁，打个结……
“咣当”一声，椅子倒在了地上。
守夜的丫鬟听见动静，吓了一跳，扬声唤道：“小姐？”
内室无人回应，只传来异样的挣扎声。
丫鬟急忙冲了进去，见小姐挂在半空踢腿呢，丫鬟当即发出一声惨叫，然后跑过去抱住小姐双腿使劲儿往上顶。
救助及时，杨素兰总算捡回了一条命，但她真的不想活了，伏在母亲怀里呜呜痛哭。
杨氏红着眼睛怒问丈夫：“是不是非要素兰死了，你才肯动萧震？”
李雍站在屏风前，看着一心求死的侄女，男人忽然握拳。

*

作者有话要说：
苏锦：大人快躲，天降飞锅啦！
萧大人猛地扑过来，将她压到了身下。
苏锦傻眼：你干什么？
萧大人一脸凝重：替你扛锅。
嘿嘿嘿，情人节早点更新早点发糖啦，这个小剧场够甜么？
.
明天除夕，钢铁萧早8点准时降落万字v章+大量红包，呜呜呜，大家不要只顾着吃肉忘了萧大人啊！我们萧大人也浑然是肉，钢铁般劲道，越嚼越带劲儿！
p.s：佳人的作者专栏还差1109个收藏就破四万五啦，还没收藏的小伙伴快来吧，里面全是佳人的完结书！
电脑戳这里：
；
手机戳这里：
；
app读者可以看《锦衣香闺》主页右上角的小圆圈，点“作者专栏”，进去就有收藏按钮啦
.
谢谢小仙女们的地雷~
Saya扔了2个地雷
以为看过很多扔了1个地雷
哈哈哈哈牛扔了1个地雷
我就是苏格格呀V扔了1个地雷
玊扔了1个地雷
