长风渡
作者：墨书白

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3415053

文章类型：                                                                                    原创-言情-架空历史-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    完结

文章进度：完结

全文字数：978111字

文案：

（曾用名：嫁纨绔）
【PS：本文正在参加年度最受欢迎投票，求大家用营养液or霸王票为我投一票呀谢谢（只要在本文下投霸王票或者营养液都算投票）】
【正文已完结，不定时掉落番外】
柳玉茹为了嫁给一个好夫婿，当了十五年的模范闺秀，却在订婚前夕，被逼嫁给了名满扬州的纨绔顾九思。
嫁了这么一人，算是毁了这辈子，
尤其是嫁过去之后才知道，这人也是被逼娶的她。
柳玉茹心死如灰，把自己关在房间里三天后，她悟了。
嫁了这样的纨绔，还当什么闺秀。
于是成婚第三天，这位出了名温婉的闺秀抖着手、提着刀、用尽毕生勇气上了青楼，
同烂醉如泥的顾九思说了一句——
起来。
之后顾九思一生大起大落，
从落魄纨绔到官居一品，都是这女人站在他身边，
用娇弱又单薄的身子扶着他，同他说：“起来。”
于是哪怕他被人碎骨削肉，也要从泥泞中挣扎而起，咬牙背起她，走过这一生。
而对于柳玉茹而言，前十五年，她以为活着是为了找个好男人。
直到遇见顾九思，她才明白，一个好的男人会让你知道，你活着，你只是为了你自己。
——愿以此身血肉遮风挡雨，护她衣裙无尘，鬓角无霜。
#愿我如长风，渡君行万里#
下本古言预收《剑寻千山》：
花向晚东渡云莱时，师父告诉她，
因功法相合，为快速进阶，务必拐一位天剑宗的道君回西境。但必须记得，只能拐多情剑，不能找问心剑。
因为修问心剑的道君，虽强但蠢，不懂爱恨。
可偏偏来到云莱的第一眼，她看到的就是修问心剑的谢长寂。
她如飞蛾扑火，明知谢长寂不染红尘，还是为他出生入死，无悔付出。
可直到他们成了真正的夫妻，她筋脉尽毁，鲜血淋漓，他也只会哑声和她说“抱歉”
于是她当着他的面自刎脱身，毁了那个叫“晚晚”的身份，重新当回她快活的合欢宫少主。
留谢长寂于死生之界独守孤坟，一别两百年。
两百年后，西境魔主病危，三宫宫变，
为稳定局势，快速进阶，花向晚不得已再回云莱，向天剑宗求亲。
众人都说花向晚是死马当活马医，天剑宗不可能让她带一个太强的道君回西境，她那颗半毁的金丹也不可能让她提升太多修为。
结果等到成亲那一日，
所有人都得了消息——
云莱最强战力谢长寂从死生之界出关，破心转道，修多情剑，入主合欢宫！
消息一出，
围在合欢宫门口的敌军慌忙撤退，
花向晚的老情人们四处奔逃，
就连花向晚自己，也在新婚当夜，连夜扛着坐骑跑了。
内容标签：

 强强 宫廷侯爵 欢喜冤家 天作之合 

搜索关键字：主角：柳玉茹，顾九思 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：纨绔夫君变男神

立意：心向光明，才能拥有幸福






梦里漆黑的长夜，她摸索在路上，提着一盏灯，走得很急。
月光落在羊肠小道上，映着她纤瘦的影子和摇晃的灯光，仿若幽冥使者，提灯夜行。
不远处，小巷尽头，灯火通明，有许多人站在那里，议论声中夹着哭喊，男人的怒吼和女人的尖叫声交织在一起，似如地狱被拖到了人间，听得人头皮发麻。
她走出小巷，混入人群，心跳得又快又急，只听旁人议论着道：“顾家这是犯了什么罪啊？”
“哪里是犯了罪？”围观的人道：“不过是王大人缺了粮饷，宰头肥羊罢了。”
她侧目看去，说话的人是城东说书的一位先生，消息极为灵通，他叹了口气道：“梁王谋反后，范轩领兵入东都，说是清君侧，却在一夜间杀完了所有李姓子孙，而后挟持太后百官拥他为帝。他不过只是一个幽州节度使，就敢自称天子，其他各方英雄谁能服气？于是各地节度使打着灭反贼的名义都自立为王，乱世来了，咱们王大人，也不过是顺势而为罢了。”
“不过也怪这顾家，”说书先生扇子一指，所有人把目光落在那朱红大门之前，大门前有一个女子，正被官兵抓着头发拖出来，她叫得声嘶力竭，然而众人却是十分冷漠，听着那说书先生道，“他家本就富庶，当年仗着与梁王沾亲带故，就在扬州横行霸道。他那儿子顾九思，向来是个不成气的，整日赌钱生事，若非当年他打折了王大人长子的腿，今日这场灾祸，或许还轮不到他们。”
“是啊，”说起顾九思，所有人立刻附和起来，忙道，“他当初不仅打折了王大人的腿，我还听说，他还当街纵马，差点踩死了九生他娘呢。”
这一开头，所有人都议论起来，不过顷刻之间，柳玉茹就清楚听到，原本不过只是一个喜欢打架赌钱的纨绔子弟，突然就变成了杀人放火、无恶不作的混世魔王。
她觉得呼吸困难。
她也不知自己为何有这样的情绪，她只是清楚的知道，那九生他娘，本就是个讹钱为生的，平日里所有人都对她骂骂咧咧，现在却成了一个纯良孤苦的老妇人。
而他们说那王大人的儿子，才是个真正的色中饿鬼，糟蹋了不知道多少好姑娘，只是仗着家大势大，所有人拿他没有办法。
她静静看着一切，捏紧了手里的灯笼，然后她看见一个衣着华贵的女子被一个二十多岁的男人拖了出来，随后一个男人嘶吼出声追了出来，大吼道：“娘！”
追出来的青年看上去不到二十岁，玉冠早已歪斜，如绸墨发凌乱散开，衣衫上沾染了血迹，他脸上全是眼泪和愤怒，然而饶是如此，却仍旧没有折损他容貌分毫。
他眼若桃花，眉如远山，整个人生得极为秀雅，但因他长得极为高瘦，眉宇间又带着疏朗之气，哪怕五官十分精致，却也不显得阴气，反而只是让人觉得，清隽俊雅，如松如竹。
在他出现那一瞬间，原本议论着的人顿时止住了声音，所有人看过去，而拖着他母亲的那人转过头去，将手搭在他母亲肩头，笑着道：“顾九思，你不是挺能耐的吗？现在就知道哭了？”
听到这话，顾九思整个人微微颤抖，可他还是道：“王荣，一人做事一人当，你放开我娘。”
“你这是什么话？”王荣笑起来，手里轻轻甩着鞭子，“你们顾家跟随梁王谋逆，这罪是你一人能当的？你放心吧，你娘不会死的，我父亲向来宽厚，你们家的小孩儿，女人，我们都会留下，哦，对了，你还没有儿子是吧？”
说着，王荣似乎是觉得有些可惜，叹了口气道：“唉，你也没娶个妻妾，家里也就剩下你娘和你爹那几个妾室能卖了，不过她们年老朱黄，也只能卖到最下等的暗窑去，可惜了。”
“王荣！”
顾九思怒吼出声，王荣看见他的模样，大笑起来：“这样不正好吗？有人好好照顾你娘，你和你爹走得也没牵挂。”
顾九思没说话了。
他捏紧了拳头，雨淅淅沥沥下起来，旁边都是女人的尖叫声，他们府中的男子无论如何都是要死的，于是一个个都持剑当在女子身前，似乎想要护住妻儿。
顾九思静静看着王荣，他目光绝望又悲戚，像一只被囚于绝地的孤鹤，高傲中带着决绝。
他终于道：“王荣，你要怎样，才愿意放了我娘？”
“怎样？”王荣笑起来，他摸了摸下巴，想了想，“要不，你给我磕三个头，从今后当我的干儿子吧？当了我的干儿子，你也算我爹的孙子了，说不定会放你们顾家一马呢？”
听到这话，顾九思睫毛微颤。
柳玉茹静静看着，周边雨越来越大，打湿了她手里提着的灯。围观的人因着这大雨，也陆陆续续离开，就只有柳玉茹站在那里，面色平静，无悲无喜。
好久后，她听见顾九思低声道：“好。”
说着，他颤抖着身子，低了头，弯了膝盖。
也就是那一瞬间，王荣身边的女子骤然从袖中抽出利刃，猛地捅进了王荣的腹间。旁边侍卫反应得极快，在女子抽刀那片刻就挥刀砍了过去，顾九思高喝一声，猛地扑到那女子身上，然而四面八方都是刀剑，母子二人当场被十几把刀剑贯穿了身体。
“我儿……”
女子微微颤抖，她抬起染血的手，覆在顾九思面容之上，喘息着道：“宁做太平犬……不做乱世人……轮回路上，莫要走错了路……”
顾九思没有动，他口中鲜血大口大口呕出来，女人慢慢闭上了眼睛，他单膝跪在地上，低声应了句：“孩儿……遵命。”
而后他从自己身上抽出了刀，慢慢站了起来，雨水混着他的鲜血一路蔓延，落到了她脚下，他提着刀转身，电闪雷鸣间，男子浑身染血，似若修罗。
众人惊得都不由得退了一步。
而那人却是提着刀，一步一步朝她走了过来。
“救我……”
他沙哑出声，目光死死盯住了她：“柳玉茹，”他叫出她的名字，“救我！”

*

作者有话要说：
故事背景杂糅，架空，勿考据，勿带入。
俗套开头，狗血故事，是我，我又回来了！！






柳玉茹是被鸡鸣声惊醒的。
她睁开眼时，已是晨时，太阳刚刚出来，光温柔的落在房间里，丫鬟印红捧了刚从院子里采摘的凤仙回来，插入花瓶中，笑着看向柳玉茹道：“小姐醒了？”
柳玉茹轻轻喘息着，没有回话，她满脑子都是那双绝望又痛苦的眼睛，印红皱了皱眉头，走到柳玉茹身前，不由得道：“小姐可是魇住了？”
印红的话让柳玉茹慢慢回神，等她反应过来，她轻拍在自己的额头上，叹息道：“是做了个噩梦。”
不仅是噩梦，还有些荒唐。
她不仅梦到了和她素昧平生的顾九思，还居然梦到了梁王谋反，天下大乱。
众人皆知梁王乃西南忠心耿耿的异姓王，梁王手握重兵，曾数次救天子危难，为了让天子放心，还把自己一家老小全都送到了东都，作为人质安抚众人的揣测。他若是要反，大约早就反了，还等着现在？
幽州节度使如今虽然不知道具体名谁，但也知是姓赵，绝不是她梦里那个范轩。
而顾九思和王荣……
他们两家一直交好，虽然不怎么听闻王荣和顾九思往来，但想必关系也不差，怎么会有他把王荣打断腿一说？
一番细想下来，柳玉茹顿觉可笑，她竟然被这样的梦境给吓住了。
怎么会梦到顾九思呢？
她不由得想，觉得自己也是太过奇怪了。
她和顾九思其实根本八竿子打不到边，顾九思是这扬州城最有权有势的富豪家中的嫡子，而她只是一个小小布商之家不受宠的嫡女。之所以知道顾九思，也无非是因为这位少爷平日在扬州城里日日闹个不停，走哪儿都听闻罢了。
今日听说他在春风楼一掷千金博花魁娘子一笑，明日听闻他在赌坊豪赌万两白银一夜输光。偶尔她上集市，也会遇见顾九思，这公子哥儿十分显眼，常常就是身着白衣，手里拿个折扇，提着个鸟笼，一张姣好的脸上笑得春风得意，眼角眉梢俱是傲慢轻蔑。
人长得太好，做事儿又如此招摇，想认不出都难。
她不知道顾九思认不认识她，她想也可能认识，毕竟她在扬州城，也颇有点名声，但这名声却不是什么值得庆贺的事儿，原因无他，她的名声就是：出了名的艰难。
她家在扬州，勉强挤进富商之列，以丝绸布料为营生。她父亲柳宣生性风流，而母亲苏婉则是父母媒妁之言所娶，故而虽然是正室，却不受宠爱，加之身体不好，这么多年，也就生了柳玉茹一个女儿，反倒是妾室张月儿，生了两男一女。
没有一个儿子，于这个时代便是女子最大的错，于是苏婉虽为正妻，家中却是由张月儿掌管中馈，有名无权，那自然过得也不甚如意，于是整个扬州城都知道，柳宣宠妾灭妻，对苏婉和柳玉茹十分同情。
活在这样的环境里，柳玉茹便学会了时时守着规矩，懂时务，知进退，见谁都有三分人缘，不做任何逾矩之事，成为一个标标准准的大家闺秀，找个妥妥当当的人，体体面面嫁了，安安分分过上一辈子，这就是她一生的规划。
她是个极有目标和执行力的人，为了走好这一生，她很早就定了，她想嫁给叶家的大公子，叶世安。
叶家与他们这些商户不同，乃士族出身，早先叶家就住在柳家对门，算得上是门当户对。柳玉茹与叶家大小姐叶韵交好，常去叶家串门子，她早早看出来，叶家家风正，家里不是个嫌贫爱富的，老太太也喜欢她，而叶世安这位公子，早些年还未去白鹭书院时她见过几次，那时还小，不大看得出相貌，但人也长得算端正，虽然不大爱说话，做事却很踏实，小的时候就是一干童生里功课最好的，日后或许也能挣个功名。叶世安人不错，叶家也好，嫁过去，差不多就是能满足她这“安安稳稳”过一生的目标的。
为了嫁给叶世安，她常去叶家找叶韵，然后就陪着叶韵一起照顾叶老太太，哄着叶老太太开心，这么一照顾，就是七八年，叶老太太也就对她上了心。与其让孙儿娶一个不知根底的女人，倒不如娶一个知根知底又贴心的柳玉茹。
于是她前日及笄礼，叶老太太亲自上门来当了她的宾客，私下里同她道：“过些时日，我便再单独来找你父母聊聊。”
得了这话，她自是明白了叶老太太的意思，便一直等着。
等到了今日，她用水清洗了脸，让自己从噩梦中清醒过来，便听印红高兴道：“小姐，叶老太太来了！”
听到这话，柳玉茹心里飞快跳起来。
她很想上前厅去听一下，叶老太太是如何说的，可她晚辈，未经召唤过去，始终是不妥，等了许久之后，终于有人过来，让柳玉茹上前厅去，柳玉茹已经梳洗完毕，她深吸了一口气，跟着侍女到了前厅。
厅里坐了三个人，叶老太太坐在正上方左手边的椅子上，柳宣坐在右手边，而张月儿则是笑意盈盈坐在柳宣身旁最近的椅子上，同叶老太太说着话。
柳玉茹先是愣了愣，随后迅速低下头来，遮住了那一丝不悦的情绪。
叶老太太见她进来了，高兴道：“来来，玉茹，坐过来说话。”
柳玉茹抬头朝着叶老太太笑了笑，却还是恭恭敬敬先行了礼，随后得了柳宣的应许，才来到叶老太太身边坐下。叶老太太握着她的手，笑着道：“玉茹啊，真是我见过最乖巧有礼的姑娘了。我以前就想着，柳家的家教这样好，竟能教出这样好的姑娘来，若这姑娘是我孙女，那就太好了。”
“老夫人哪里的话，”柳宣给叶老太太倒了茶，笑着道，“玉茹还是因为常在你身侧，您教导的好。叶家书香门第，让我们玉茹也沾染了些墨香。”
双方互相恭维了一番后，柳宣才终于给柳玉茹说了正事儿，轻咳了一声道：“玉茹啊，今天老夫人上门来，是和我们商议你的婚事。她希望你能和叶家大公子结秦晋之好，我们便叫你过来问问，你怎么想？”
听了这话，柳玉茹压着冲动，温和道：“玉茹听爹娘的。”
大伙儿笑了起来，柳宣道：“那便定下了。不过大公子如今似乎正在参加乡试，不知提亲得到何时了？”
说着，柳宣似乎是有些忧虑道：“我听说顾家那位大公子也到了年纪，他母亲正给他到处想看，前阵子才上了刘家的门。老夫人，”柳宣转过头去，同叶老太太道，“得抓紧些。”
在座所有人都明白柳宣的意思，顾九思是扬州出了名的霸王，但家大势大，他父母自然想让他娶扬州城最好的姑娘。只是这扬州凡是好一点的姑娘，也都看不上他，怕就怕他退而求其次，来求娶柳玉茹这样，姑娘拔尖、家世一般的，到时候仗着家世逼着人，就是不嫁也得嫁了。
只是顾九思既然去了刘家，应当也不会来柳家，毕竟刘家姑娘刘雨思的背景，比柳玉茹更好一些。柳宣如今说起来，也不过就是给柳玉茹添点面子而已。
而柳玉茹听到“刘家”，她下意识抬眼看了看，心里有了几分不安。刘雨思是她的手帕交，与她情谊深厚，顾九思居然去了她家？
她垂眼琢磨着，等一会儿得去见见刘雨思。
而叶老太太听了柳宣的话，也没多想，只是道：“您放心，等乡试完毕，我立刻让我儿带着世安上门提亲。”
“那不若让叶老爷先来提亲吧？”张月儿适时开口，“这事儿本也是长辈的事儿，大公子回不回来，倒也无妨，先定下来，以免后面再生变故。”
“这怕是不行，”叶老太太摇了摇头，“我儿一个朋友出任幽州节度使，他赶去庆贺，还未归来。”
听到“幽州节度使”，柳玉茹下意识道：“可是姓范？”
所有人看向了她，柳玉茹愣了愣，她自己都没明白，自己是为什么会突然问出这一句。
或许是早上的梦境一直让她有些恍惚，然而话已经问了出来，也不是什么大事，她刻意放柔了声音，假作懵懂道：“新任的幽州节度使大人，可是姓范名轩？”
“你怎的知道？”叶老太太有些诧异，柳玉茹心里猛地一惊，犹如受到了当头一棒，然而她面上不显，只是道，“听朋友提起，之前我还不信，节度使这样的位置，岂是说换就换的？”
“原是如此，”叶老太太笑起来，“你说得是，不过这范轩在幽州已经任职十三年，根基深厚，上一任节度使病去，临死之前举荐了他，这才让他当上了节度使。”
听到这话，柳宣点着头，感慨道：“人生际遇啊……”
亲事差不多说完，叶老太太闲聊了一阵，便起身离去。
等叶老太太走后，柳玉茹回到屋里，将印红叫了下去，整个人便焦躁起来。
她来到书桌前，开始拼命写着梦里的信息。
“幽州节度使，范轩。”
“顾九思，王荣”
“梁王”
……
她把梦里所有事都写了一遍，看着上面的字，脑海里浮现出了顾九思那双眼。
“救我……”
她慢慢闭上眼睛。
范轩……到底是巧合，还是预知？
或许是巧合吧？
柳玉茹拼了命说服自己，或许她过去就听过这个消息，只是忘了……
她找着无数理由。然而过了许久，她还是忍不住，站起身道：“去帮我同月姨娘说一声，我要去刘家一趟，请她应允。”

*

作者有话要说：
男主下一章就来！






如今张月儿掌着后院的事儿，柳玉茹要出门，需得张月儿的允许。
印红不解柳玉茹为什么这样吩咐，只能提醒道：“是不是该先同夫人说一声婚事？”
柳玉茹愣了愣，随后她叹了口气：“你说得是，当同母亲说一声才是。”
说着，她便提步去了苏婉的房里。苏婉房里常年带着药味，她躺在榻上，正低头看着一本话册。
柳玉茹走了进来，仔细检查了屋内摆设，确认下人没有怠慢苏婉之后，才坐到苏婉身边，同苏婉道：“母亲，你可听说今日叶老太太上门了？”
“听说了，”苏婉轻咳着，笑着道，“你父亲让人来请我，可我病着，不好见客，便让月姨娘过去了。”
柳玉茹听着这话，并没有揭穿苏婉的谎言。她知道苏婉是为了让她心里舒服一些，否则亲生女儿的亲事，不让她出面，却让一个妾室去接客，真的太过耻辱。
柳玉茹觉得心里微酸，面上却也没有揭穿，笑着从旁端了茶，给苏婉喝了，便细细同苏婉将今日的事儿说了。
“叶家的聘礼应当给得丰厚，所以月姨娘和父亲着急，就怕他们悔了这门亲事，催促着定下。”柳玉茹笑着道，“母亲你放心，我嫁过去不会受委屈的。”
然而听得这话，苏婉却是皱紧了眉头。
她似乎想说什么，最后却是叹息了一声，无奈道：“你父亲这样不妥，会让人看轻的。”
柳玉茹心中苦楚，她如何不知道呢？可是她也不能当着母亲的面哭诉，毕竟苏婉也做不来什么，说起来也不过徒增她伤心。于是柳玉茹假作什么都不懂道：“母亲你多想了，叶家老夫人可疼我了。”
看到女儿这傻乐的样子，苏婉也不知该担心还是该庆幸，最后只能长叹了一声，嘱咐了柳玉茹几句，一定要规规矩矩之后，她也疲了，便躺下睡了。
从苏婉这里走出来，柳玉茹叹了口气，她看着院子围墙圈出来的一方天地，心里盘算着，以后嫁到了叶家，也不知道能不能经常回来看望苏婉。想了片刻后，她终于提步，同张月儿请示过后，急急去了刘府。
路上她提前让人去刘府给刘思雨下了拜帖，她来时刘思雨早有准备，然而刚一进屋，柳玉茹却也知道，刘思雨这应当是刚哭过不久的样子。
她走上前去，假作什么都不知道，笑着拉过刘思雨，同她道：“今日这是怎么了，肿着眼来见我？”
一听这话，刘思雨眼睛立刻就红了。柳玉茹给旁边丫鬟使了个眼色，让丫鬟退了下去，便单独拉着刘思雨步入了园子，同刘思雨道：“你且先哭着，我拉着你逛逛园子，等心情舒畅些，再同我说话？”
听得这话，刘思雨吸了吸鼻子，似是要笑起来，然而最终却还是笑不起来，强行扬了几次嘴角后，终于道：“算了，在你这儿我也不强颜欢笑了。”
“到底是怎么了，且说出来听听？”
“顾家老爷，来了我家一趟。”
刘思雨艰涩开口：“就前两日，顾家老爷夫人一起来的，把我叫到了正堂去，看了几眼，夸了一夸，给了我一个玉镯子，就让我退下了。”
听到这话，柳玉茹皱起眉头：“他们这是什么意思？”
“我不知道，但我爹娘琢磨着，”刘思雨一说起来，顿时又要哭了，“他们怕是来给顾九思说亲的。”
不出所料的答案，让柳玉茹叹了口气，她脑海里闪过梦里顾九思的一双眼，心里琢磨着，且不说这梦是真还是假，这个亲是不能结的。
柳玉茹和刘思雨见面的时候，三个青年穿着刘家下人的衣服，低着头走在花园里。
三个人旁边两个稍矮一些，唯独中间那个个头高上许多，于是走在一起，就成了一个典型的“山”字型。
他们三个虽然穿着下人衣服，看上去神色僵硬，但举手投足间，却并不显胆怯，明显不是下人的模样。尤其是走在中间那个，走着走着，还从袖子里掏出了一把扇子，轻轻戳了戳前面的青年道：“陈寻，你到底搞什么鬼？”
“等一会儿你就知道了。”
走在前面的陈寻道：“九思，你别着急。”
“你说这话说了大半天了。”顾九思不满道，“在外面时候说混进刘府告诉我，现在混进刘府了你还不说，你是不是讨打？”
“我来替他说，”走在最后的杨文昌忍不住了，有些兴奋道，“我们这是带你来看你媳妇儿的！”
“我媳妇儿？！”
顾九思猛地顿住了步子，杨文昌差一点撞在他身上，他看着顾九思震惊的表情，不由得有些害怕道：“对啊。”
“我哪儿来的媳妇儿？”顾九思皱起眉来，“我怎么不知道？”
“你爹娘前两天上刘府了，”杨文昌小心翼翼道，“你不知道啊？”
听到这话，顾九思深吸一口气，捏了扇子就要走。旁边杨文昌和陈寻立刻拉住他，小声道：“别走别走，都来这儿了，好歹看一眼再走，先确定长的怎么样。”
“长成天仙也不成！”
顾九思低喝出声，陈寻还要再说，就被杨文昌往假山后面一推，用又急又低的声音道：“有人来了！”
三个大男人惊慌失措，赶紧躲进了假山洞里，山洞里有些挤，三个大男人挤在一起，顾九思还不忘用扇子戳陈寻。陈寻咬着牙不说话，捏住顾九思扇子，两人在山洞里默默对视，用眼神厮杀纠缠。这时候外面传来了脚步声，却是两个少女在交谈。
三人听了半天，听明白了，原来这就是刘思雨，而且人家不想嫁给顾九思，正为此哭得伤心欲绝。
而从称呼上看，另外一位说着话的少女，就是这扬州城那家宠妾灭妻出了名的柳家的嫡女，柳玉茹了。
于是三个人也不打闹了，开始认真听着两个少女聊天。就听刘思雨聊到动情之处，哭着道：“玉茹，顾家家大业大，我真怕我爹为了钱就这么应承了，真嫁给了他，你让我怎么活？”
柳玉茹闻言，她叹了口气，握住了刘思雨的手，温和道：“我明白，你的苦我都理解，若换做是我要嫁给他，我便是立刻投了这湖的心都有了。”
听到这话，顾九思脸色不太好看了，他两位兄弟都看着他，顾九思故作淡定张开了扇子，假装什么没听到，轻轻摇着扇子。杨文昌默默抬手，按住了这总是试图打他脸的扇子。
然后三个人开始聚精会神听着对话，就听见柳玉茹给刘思雨出着主意：“不若这样，我们去打听一下他具体的为人，到时候与他的喜好反着来，逼着他来退亲。”
“逼着他来退亲？”刘思雨愣了，柳玉茹点点头，继续道，“比如说，我听闻顾九思至今未曾婚配，主要是他对妻子要求甚高。他讨厌遵守繁文缛节的大家闺秀，尤其讨厌张口圣人经典的。你今日回去，便将四书五经好好读一读，尤其是劝人言行的，好好记下来，改日见了他，便时时刻刻劝诫他。”
听到这话，陈寻和杨文昌都看着顾九思，朝他竖起大拇指，用眼神赞叹：“这姑娘厉害啊。”
顾九思没说话，眼里呆了几分鄙夷。
接着他又听柳玉茹道：“我还听闻，他厌恶矫揉造作的女子，尤其是主动靠近他的，他更是讨厌，你日后若是见了他，需得捏了嗓子说话，他若说得一句重话，你就哭，说话千万别太有条理像个正常人，一定要说不清楚话，做不清楚事儿，就知道和他要钱。”
“这……”刘思雨犹豫道，“这不大好吧……”
“你莫做得太明显。”柳玉茹笑了笑，“人前便不要同他有什么正面接触了，你私下偶遇他几次，恶心他几次便好。他名声这样，他就算说你的不是，大家也会觉得是他诋毁你之言。”
“好。”刘思雨下了决心，“你说得对，若我不恶心他，他就得找我麻烦了。”
“还有，”柳玉茹认真想了想，“他从不参加春花宴，有一日叶家摆酒，他来之后，有一侍女靠近他，他连着打了两个喷嚏，那侍女身上香囊是最次的浓香，用花瓣所制，他或许不喜浓烈的花味，甚至不喜欢花，我去替你找一个浓烈的香包，到时候见了他记得把味道弄在帕子上，在他面前多扇一扇。”
杨文昌和陈寻更同情顾九思了。
顾九思闻到太浓类的花味就容易打喷嚏，甚至满身起红疙瘩，这种事儿都被这姑娘观察出来了，若她真的去认认真真调查一下顾九思，或许顾九思还要遭遇更多的不幸。
顾九思听着两个姑娘计划着如何整治自己，以退掉自己这门亲事，他不由得怒火中烧。
直到听到刘思雨担心道：“若到如此地步，他还是想娶我怎么办？”
顾九思再听不下去了。
他感觉自己受到了莫大的羞辱，于是他在陈寻杨文昌都没反应过来时，突然就冲出了山洞，提高了声道：“你放心吧，我绝对不会娶你！”
柳玉茹和刘思雨同时回头，柳玉茹对上那张今早才在梦中出现过的脸，顿时就呆了，而刘思雨却是皱起眉道：“你说什么？你……你是哪个院的下人？你怎的会在这里？你……”
刘思雨有些反应不过来，断断续续问着，而柳玉茹看顾九思一挑眉，一张口，便知顾九思是要开口自报家门。
然而在这后院之中见着顾九思，刘家是万万不敢把他怎么样的，到时候传出去，吃亏的还是她和刘思雨。
于是柳玉茹也顾不得其他，当机立断上前一步，怒喝道：“哪里来的奴才，敢擅闯后院？！来人，给我拖下去，扔出府外！”
说完，她拉着刘思雨掉头就跑，顾九思被柳玉茹这么一吼，居然当场懵了片刻，等他反应过来时，他和刚刚出了假山洞的杨文昌、陈寻三人，已经被不知道情况的家丁团团围住。
这是刘府家丁生平第一次遇到这样偷入刘府的人，虽然搞不清楚是谁，但必然只是一些不入流的宵小，于是家丁们使出了十二分干劲，上前就要擒住三人。
然而三人平日在街上打架斗殴，尤其是顾九思，自幼学武，一身好武艺，在人群中左躲又窜，一手捞一个，三人被家丁追了一路，随后攀墙而出。
等三人甩开追兵，衣冠不整气喘吁吁靠在墙上时，陈寻终于道：“那姑娘胆子也忒小了，二话不说就喊人，真是跑死我了。”
“她胆子小？”顾九思听到这话，嘲讽出声，“她那明明是揣着明白装糊涂，怕咱们坏了她们的名誉！柳玉茹这黑莲花，外表圣洁，内心怕是九曲回廊淤泥深沟，心机可比刘思雨深多了。”
“怪不得，”听到这话，杨文昌喃喃道，“我说就她那样子，怎么能嫁给世安兄。”
“你说她嫁给谁？”顾九思下意识回头，杨文昌一脸奇怪道：“就那个，白鹭书院的第一名，叶世安啊。听说叶家那老太太早就放话了，孙媳妇儿必须得是柳玉茹。这事儿你不知道？”
顾九思一脸懵逼，他脑子里闪过刚才那姑娘的模样。
看上去就普普通通一姑娘，家世普普通通，长得平凡无奇，性格循规蹈矩，除了心思多一点没有其他闪光点，就她那样的，配那个早就被大学士苏文收为关门弟子、所有人都知道前途无量、但是让他特别讨厌的伪君子叶世安？
顾九思想了想——
可以！他同意这门婚事！






顾九思对于叶世安的印象，几乎来源于他爹顾朗华。
他爹虽然是个商人，却是个喜爱诗词的，一心指望他能好好读书，考个功名。
然而他对读书向来没什么兴趣，打小贪玩，为了激励他，顾朗华便常常以叶世安为榜样教育他，故而顾九思对叶世安的印象属于非常差系列。如今知道叶世安要娶柳玉茹这么个心思活络长得又普通的姑娘，他不由得有些幸灾乐祸。
他勾了勾嘴角，转念一想，他便用扇子戳了戳陈寻，同陈寻道：“你找人给我盯着柳玉茹去。”
“盯着她干嘛？”陈寻愣了愣，随后睁大了眼道，“九思，你不是看上柳玉茹了吧？”
“你胡说八道什么呢！”顾九思一扇子瞧在陈寻脑袋上，怒道，“我是这么没品位的人吗？我告诉你，就算全天下女人都死绝了，我也不会娶她！”
“那你让陈寻盯着她一个姑娘做什么？”
杨文昌有些警惕，他总觉得顾九思什么都做得出来，顾九思挑了挑眉：“她今天这么收拾了我，我就算了？你们就算了？我和你说，她如今可是叶世安的未婚妻，叶世安欺压我们，她如今又这么打我们的脸，我们这样都不反击，还算得上个男人吗？”
杨文昌和陈寻一听，觉得颇有些道理。
叶世安是他们扬州城所有纨绔子弟最讨厌的对象，叶世安仗着学业好欺压他们，现在他未婚妻也欺压他们，是可忍孰不可忍，他们必须反击！
三人迅速达成共识，陈寻立刻去找他街头小弟安排下去，蹲守在柳玉茹家，有任何风吹草动，都不要放过！
三人在那边商量着要怎么对付柳玉茹，而这边，柳玉茹拉着刘雨思一路狂奔回了小院。
柳玉茹同刘雨思说明了情况，在刘家安抚了刘思雨一番，让刘思雨放下心去之后柳玉茹才回了家。
坐在马车上，她不免头疼起来。
这下子，刘雨思是不会嫁给顾九思了，按照顾九思那脾气，他绝对不会娶刘雨思，只要顾九思不同意，他家这样宠他，也不会勉强。只是顾九思和她的梁子，怕是就这样结下了。
她一贯是小心谨慎的性子，头一次冒失了些，就招惹了顾九思这样麻烦的人，好在她要嫁人了……
柳玉茹想到这一点，舒了口气，放下心来。
她马上就要嫁人了，只要嫁给了叶世安，顾九思就算对她不满，也要看在叶家的面上，就这样做罢了吧？
顾家可以看不起经商的柳家，可士族出生的叶家，无论如何都是要给几分薄面的。而且，她毕竟只是个小姑娘，顾九思一个大男人，应该也拉不下脸来找她麻烦。
然而她还是有些不放心，于是她便巴望着，叶世安能赶紧回来，将亲事定下来。
后续几日，柳玉茹一面盼着叶世安回来，打听着叶世安的消息，一面让人看着顾府的动态，隔了没两天，印红就笑着走进屋子来道：“小姐，你听说了吗，顾老爷昨个儿，气得追着顾大公子打到了大街上。”
听到顾九思的名字，柳玉茹的手颤了颤，她低头绣着花，假作无事道：“怎的了？”
“听说是为了婚事。”
印红收整着桌子，闲聊道：“顾大公子满大街嚷嚷，说他的婚事他做主，他不答应，他爹娘去谁家提亲都做不得数。顾老爷气疯了，听说去家里提了根棍子就追着打了出来。”
说这事儿，所有人都笑了起来，柳玉茹也忍不住笑了。
她脑子里不由得想起那个梦来。
顾九思这人其实算不上坏，平日也就是行事荒唐了些，伤天害理的事儿倒也没做过，反而是常在扬州城闹笑话。这样一个人，虽然讨厌了些，但是若真是梦中那样的下场，未免也太过凄惨。
柳玉茹叹了口气，她一时也不知道梦中的事儿是真是假，若是真的，她又能做些什么呢？
她思索了很久。旁边印红插好了花，见柳玉茹发着呆，便笑起来道：“小姐，可是觉得无趣了？不若上街买些胭脂吧？”
柳玉茹听到这话，回过神来，她这才想起来，自己近来的胭脂也用完了，而苏婉的房里也需得增添一些，想了想，她便起身道：“那出去逛逛吧。”
如今长大了，在府里待得日子是一日一日少下去，她便想多对苏婉好一些，能多给她买些东西，就多买些东西，也是她作为女儿的一番孝心。
她如此想着，同张月儿请示过后，便上了街。
她刚一出门，陈寻布置的小乞儿便赶紧去了去报了信，顾九思、陈寻、杨文昌正在赌场里赌着钱，顾九思一听柳玉茹出了门，顿时不赌了，拖着杨文昌和陈寻，就气势汹汹找柳玉茹去。
他们商量好了，柳玉茹怎么对付顾九思，顾九思就怎么对付她。
柳玉茹让刘思雨学着顾九思最讨厌的样子，顾九思这就去学着柳玉茹最讨厌的样子！
而柳玉茹最讨厌什么？
顾九思琢磨了一下，其他他不知道，但是有一点他知道，柳玉茹，很讨厌他。
毕竟柳玉茹亲口说的——若换做是我要嫁给他，我便是立刻投了这湖的心都有了。
她既然这么讨厌他，他就要赶紧去恶心她！
三个纨绔子弟的思路非常简单，他们直奔了柳玉茹去的地方，他们到的时候，柳玉茹正在胭脂铺里挑着胭脂。她是这里的常客，店家知道，柳玉茹并不是个阔绰的，但她脾气好，为人和善，和那些骄纵的大家千金不一样，所以虽然她出手不算大方，但店家与她关系还算不错，便同她一面聊着，一面给她介绍着新款。
柳玉茹正看中一款最新的胭脂，她极为喜欢，但询问了价格后，柳玉茹便有些犹豫，正在思索间，她突然听见一声热情的呼唤，声音里仿佛含了蜜一样，大声从店外传来：“玉茹妹妹！”
一听到这声音，柳玉茹便僵了身子。她下意识抬头看去，就看见水粉店门口，三个公子哥正提步跨了进来。为首的是顾九思，他一身正红金线绣云纹长袍，头戴衔珠金冠，手中握着一把折扇，面上笑若桃花，艳色非常。而他身后杨文昌一袭蓝袍、陈寻一身青竹绿衣，都手中拿着折扇，跟着顾九思摇着扇子进来。
这本是女眷呆的地方，他们三个大男人却没有丝毫脸红的意思，其他女眷都吓得赶紧用团扇遮着脸躲开，柳玉茹虽然反应慢了半拍，却还是赶紧回神，转身就往胭脂店的后堂走去。
“玉茹妹妹！”
陈寻马上反应过来，大步一跨，就拦在了柳玉茹前面。
柳玉茹赶紧转身，杨文昌立刻又堵住了柳玉茹另一条去路，柳玉茹和丫鬟被三个大男人团团围住，顾九思整个人往旁边柜子上斜斜一靠，懒散道：“玉茹妹妹，买胭脂呢？”
顾九思有一副好皮囊。
他就这么随便一个动作，若是旁人做起来，大约就是没精打彩、软了骨头，他做出来，却是慵懒优雅，还带了几分说不出的艳色。
印红被这架势吓得瑟瑟发抖，柳玉茹也是强作镇定，赶忙转头同店家道：“掌柜的，男客到这儿来，不方便吧？”
听到这话，掌柜立刻反应过来，勉强笑着同顾九思道：“顾公子，这里是胭脂店，您看您过来，我这里的客人都……”
“哦，没事，”顾九思抬眼，打断了掌柜的话，朝着掌柜抛了个“懂事点”的眼神，直接道，“今天你这儿的胭脂，我都买了，也不影响其他客人了。”
说着，顾九思转头看向柳玉茹，放柔了声音道：“玉茹妹妹，你想要什么胭脂就拿，哥哥送你。”
“顾公子，您说话注意分寸！”
印红终于爆发出来，颤抖着声道：“我们家小姐，是清清白白正经人家的姑娘，您这样，您这样……”
“我怎样？”顾九思笑着询问，“小丫头，你说说，我怎样了？”
“顾公子。”
柳玉茹露出委屈又害怕的表情，颇有些惶恐道：“我不知您今日寻玉茹是做什么，玉茹与您云泥之别，向来没什么交集，若是我兄弟家人有什么得罪的地方，还望您见谅。”
柳玉茹想明白了，顾九思今天就是来找麻烦的。她躲不掉，当务之急，就是千万保住名誉，别让其他人以为她和顾九思有什么私下交往。所以她上来先撇清了关系，然后暗示大家，是其他人得罪了顾九思，她不过是受了牵连。
顾九思看见她这模样，顿时有些牙酸，还没开口，就听着柳玉茹继续道：“顾公子，您大人不记小人过，得饶人处且饶人，我便为我兄弟家人为您道歉，烦请您不要继续为难我了吧？”
说着，柳玉茹眼眶说红就红，旁人看来，完全是一副良家妇女被欺凌的模样。
旁边杨文昌和陈寻顿时有些慌了，他们良心上有了谴责，竟就这么把人欺负哭了？他们是不是过分了点？
然而顾九思却是清楚知道柳玉茹那些小九九，他“嘶”了一声，忍不住感慨道：“你可真能装啊。”
“顾公子……”柳玉茹一听这话，眼泪啪嗒啪嗒就下来了。
杨文昌慌乱道：“九思，要不算了……”
顾九思一看旁边的人倒戈，心里火蹭蹭就上来了。
这个女人……这个女人！！
他有些忍不住了，他深吸了一口气，终于决定使出一个两败俱伤的绝招。他笑起来，脸上表情如春风化雨，温柔道：“玉茹妹妹，你哭什么啊。我不是为难你，我是喜欢你啊。”
柳玉茹听见这话，脑子顿时有些发蒙。
她呆呆抬眼，看着对面强作深情的男人，她有一种一巴掌抽在对方脸上的冲动，然而她还要故作娇羞茫然外加几分震惊：“顾公子，你切勿玩笑！”
“玉茹妹妹，”顾九思上前了一步，柳玉茹后退了一步，顾九思看着对面那矫揉做作的姿态，忍住了把人扔到外面湖里的冲动，柔声道，“我哪里是玩笑？我是对你一见钟情，再见倾心，今生今世，非你不娶！”
柳玉茹：“……”
她感觉她输了。
论脸皮，她真的赢不了顾九思。
看着柳玉茹几乎伪装不下去的样子，顾九思忍不住，扬起了一抹得意的笑。
柳玉茹看这样子，算是明白顾九思有多小气了。她沉默了片刻，知道再这样下去，顾九思怕是会追着她不放。
她叹了口气，干脆小声道：“顾公子，上次的事，我同你道歉。那也是无奈之举，女子闺中名誉重要，是我不是。今日您找了我麻烦，也算还回来了，还请您高抬贵手，可否？”
顾九思听着柳玉茹的话，皮笑肉不笑：“不是说嫁我就跳湖么？我现在都和你求亲了，赶紧，时不我待啊玉茹妹妹。”
说着，他下巴扬了扬，小声道：“护城河就在你后面，去跳。”
柳玉茹没说话，她抿了抿唇，整个人都气得发抖，压着火气道：“顾公子，你一定要我跳了这河，才肯罢休？”
顾九思想了想。
其实看见柳玉茹被他气得发抖，然后和他认认真真认错，他也就没有那么生气了。
没那么生气，他也失去了戏弄柳玉茹的意思，于是他琢磨了片刻后，露出一抹笑，摸了摸下巴道：“也不是，但你得说一句，叶世安是个大混蛋，不如顾九思玉树临风英俊潇洒才思敏捷人品端正。”
这些都是以前他爹夸叶世安的。
听到这话，柳玉茹有些懵，她张了张口，磕磕巴巴，努力回忆着刚才的词语，小声道：“顾公子说的是，叶……叶公子是个大混蛋，不……不如您玉树临风、英俊……”
“潇洒。”顾九思提醒她。
“对，”柳玉茹点点头，继续磕巴道，“英俊潇洒、才思敏捷、人品……”
“端正。”
“嗯，端正。”柳玉茹继续点头，赶忙道，“您乃正人君子，品行高洁，断不会为难我一个小女子的。”
顾九思听到这话，“啧”了一声，随后道：“你这人还怪会说话的。行了，”他抓着胭脂盒在手里抛着道，“走吧。”
得了这句话，柳玉茹如蒙大赦，赶紧就要离开。
然而提着裙子才往外走了几步，顾九思就叫住了她：“等一下。”
说着，顾九思抬眼看向内堂里正用扇子遮着脸的姑娘们道：“大家一人挑一盒胭脂吧，记我账上。”
听到这话，姑娘们对视了一眼，随后想了想，有几个大着胆子，就走了上来。
有了人开头，大家就都去挑挑拣拣，顾九思也不说话，提着扇子，同自个儿小厮吩咐了一声留着给钱后，就招呼着杨文昌和陈寻走了。走到柳玉茹身边，他上下朝着柳玉茹一打量，扬了扬下巴道：“站着做什么？去选啊。”
柳玉茹愣了愣，顾九思挑眉：“瞧不起我？”
“不敢，只是……”
话没说完，顾九思突然将一盒胭脂扔给了她：“拿着，再挑几盒。以后嫁给叶世安，”他压低了声音，漂亮的眼里带着光彩，认真道，“给我好好收拾他，嗯？”
说完，他便大笑着，带着人走了。
柳玉茹愣在原地，她捧着手里的胭脂，呆呆想着顾九思最后那一挑眉的样子。
这盒胭脂，正是她方才舍不得买的那盒。
而顾九思走出店去，杨文昌有些奇怪道：“你送她们胭脂做什么？”
“怪不容易的。”顾九思摇着扇子。
陈寻有些奇怪：“什么怪不容易的？”
顾九思叹了口气，有些怜悯道：“就是刚才她突然一转口气，和我道歉的时候，我突然觉得这姑娘也没这么讨厌。”
说着，他抬手翻过扇子，遮住头顶的阳光，抬头看向春风楼翘起的屋檐下挂着的风铃，皱着眉道：“我才想起来，这么欺负她，好像有点不厚道。毕竟，”顾九思抿了抿唇，“她也活得怪不容易的。”

*

作者有话要说：
顾九思：“我顾九思就算全天下女人都死绝了，都不会娶柳玉茹！”
后来——
真香。






柳玉茹拿着那盒胭脂，好久后才反应过来。
店里的姑娘都忙着挑选胭脂，倒也没人发现顾九思和她的交谈，印红也去挑了一盒胭脂，回来的时候，看见柳玉茹手里拿着胭脂，笑着道：“小姐，您不再选一盒吗？”
“嗯。”
柳玉茹垂下眼帘，如今店里的姑娘都在挑胭脂，她若不挑，倒显得异样了。
她悄悄将胭脂收在了袖中，上前去挑选了几盒，掌柜看着她，笑着道：“柳小姐，顾公子就是这个脾气，您别介意，他向来就是个刀子嘴豆腐心的，定是你兄弟在赌场上赢了他，他来找你出口气，忍一忍就罢了，也没什么的。您瞧，他出了气，便拿银子买高兴了。”
“您说的是。”柳玉茹叹了口气，“让姐姐看笑话了。”
柳玉茹在店铺里挑着胭脂，顾九思又回了赌场继续赌钱。两人的对话却就迅速传回了顾家。顾朗华正在厅里和自己夫人骂着顾九思，他怒气冲冲道：“这小兔崽子不知好歹，他以为我给他定亲是为什么？还不是怕他亲舅舅给他拖到宫里去举荐，他长成这样，万一真让哪个公主看上了，他受得了这气吗？”
“你也别气了。”
顾夫人江柔叹了口气：“九思说得也对，毕竟是他的婚事，他得找个自己喜欢的。你这么稀里糊涂给他定了亲，取个不喜欢的人，终究是不妥当。”
“那什么算妥当？去尚公主就妥当了？！”
两人正争执着，管家就急急忙忙从外面赶了过来。
“老爷！夫人！”管家高兴道，“找着了！”
“找着什么了？”顾朗华和江柔都有些奇怪，管家高兴道，“少爷的意中人啊！”
听到这话，江柔首先出声，提高了声音道：“九思有意中人？！他怎的不和我们说？”
对比江柔，顾朗华则更沉稳些，先道：“你怎么知道九思有意中人了？”
管家将侍卫带回来的话说了一边，高兴道：“少爷都说了，除了这个姑娘就不娶了，这不是意中人是什么？老爷，这姑娘我知道，现在也派人打听着，是个好人家的姑娘，脾气是顶好的，模样普通了些，但也不算差。可娶妻娶贤，少爷喜欢，那最重要不过了。”
“管家说得是。”江柔缓过神来，忙道，“那你赶紧准备一下，再打听打听姑娘的情况，若真是好姑娘，我明日就和老爷上门提亲。”
管家得了吩咐，赶紧退了下去。顾朗华回想着刚才管家的话，转头同江柔道：“夫人，这事儿怎么看，都有些奇怪啊。”
“是奇怪啊，”江柔叹了口气，“九思向来什么都同我说的，如今有个喜欢的姑娘，却未曾同我提起过，还是这么普通一姑娘，他们是怎么认识的？”
顾朗华没说话，他仔细琢磨着，想了想，他同江柔道：“提亲的事儿，你先不要同九思提起。反正这姑娘是他自己说了非她不娶的，我们先把亲事定下来，这次绝不能让他瞎闹腾了。”
“这……”江柔有些犹豫，“提亲这么大的事儿，不同他说……不太好吧？”
“无妨。”顾朗华摆了摆手，“再拖下去，等你哥哥提出要让九思入京，咱们推拒就晚了。”
听到这话，江柔便明白了。顾朗华也已经不想管顾九思是因为什么说这话了，总之顾九思说了这话，到时候他也就有了理由和儿子争下去。
柳玉茹是土生土长的扬州人，她的过去普普通通，就是一个标准的大家闺秀。管家隔日就带了画像和柳玉茹的生平回来，顾家夫妇十分满意，对于自己那不靠谱的儿子，能找个这么靠谱的姑娘，他们觉得再好不过了。
“不过有一个传言，”管家犹豫了片刻，还是说了出来，“听说叶家的老夫人十分钟意柳小姐，两家的婚事，私下大概是定下了。”
一听这话，江柔顿时急了：“那是定了？”
“没有。”管家赶忙道，“都是传言。”
“这样吧，”顾朗华想了想，沉稳道，“我们亲自上柳家大门去，把情况问清楚。若是两家定下了，那自然君子不夺人所爱。若是没定下，总该是柳家选的。”
管家明白了顾朗华的意思，隔日便同江柔拟出了聘礼的清单，带着人直接上了柳家大门。
顾家夫妇到柳玉茹家里时，柳玉茹还在屋中照顾苏婉。
江柔和顾朗华过来，谁都没曾想他们是来提亲的，于是柳宣也就没有召柳玉茹出来。
顾家在扬州家大业大，张月儿和柳宣都有些忐忑，一面揣摩着顾朗华的来意，一面同顾朗华闲聊，聊了一会儿后，顾朗华笑着道：“前些时日听说贵府有了喜事，似乎是柳大小姐和叶家定了亲，可有此事？”
听了这话，柳宣同张月儿对视了一眼，张月儿脑子活络，瞬间便明白了顾朗华的来意。
她说今日顾家怎么会上门，原来是冲着柳玉茹来的。
柳玉茹是苏婉的女儿，张月儿对她一贯也不大喜爱，但面子上得过得去。她看出来柳玉茹对自己婚事的经营，明白柳玉茹是想嫁个好人家。
她嫁了好人家，聘礼就多，聘礼进了柳家大门，日后都是留给她儿子的，于是张月儿也乐得让柳玉茹经营，原先叶家来，她已经很是满意，叶家的聘礼不菲，所以她急着将柳玉茹嫁过去。可是同顾家比起来，叶家的身家又算得上什么？
张月儿想得极快，在柳宣犹豫之时，便笑起来道：“这都是谣言，我们月茹同叶家大小姐乃闺中密友，所以同叶家走得近些，但婚嫁之事是全然未曾提过的。如今叶家的大公子还在赶考，哪里有时间说这些？”
柳宣听着张月儿睁眼说瞎话，颇有些不安，但话已经说出去，他也不好驳了张月儿的脸面，只能点头道：“未曾定亲。”
江柔和顾朗华对视一眼，两人都舒了一口气，江柔也没有转弯，开门见山就说了来意：“实不相瞒，今日我们上门来，是想为小儿九思求娶柳大小姐。”
说着，江柔就将柳玉茹夸赞了一通，又将顾九思夸了一通，最后终于说了重点，同她身旁的侍女挥了挥手，转头同柳宣道：“我们顾家是直爽人家，做事儿都得讲诚心，若是二位同意，这是顾家下聘的礼单，明日我们便会过来正式下聘。若是二位觉得有什么不妥，都可以同我们说一声，我们能做到的，都会做到。”
听到这话，张月儿眼睛亮起来，她面上笑意盈盈，看着柳宣接了礼单。那礼单从长度上来看，已经十分惊人，而其中的数额，对于柳家这样的普通商户来说，更是一笔巨额之数。张月儿看着柳宣的表情，哪怕柳宣已经尽量故作镇定，可他的眼神仍旧出卖了他。于是张月儿心中便有了数。
柳宣看完礼单，将礼单交给了张月儿，张月儿看着上面的数额，连呼吸都有些不畅，可她还是轻咳了一声，面上故作惋惜道：“我虽不是玉茹生母，但玉茹是我们家嫡女，我也是当成亲生女儿看大，钱财不是最重要的，最重要的是，顾公子那边，是不是诚心。”
江柔来之前，便已经将柳家摸了个透彻，自然是十分清楚张月儿是个什么样的人，她明白所谓的“诚心”是什么，她看了一眼顾朗华，笑了笑道：“我们家人不大会说话，也说不出个花来，故而只能用金银表达诚意，却万万没有辱没小姐的意思。人这一辈子，唯有实实在在的东西，才是握在手里的，您看是吧？”
“这样吧，”顾朗华轻咳了一声，“东街那边我们还有五个铺面，都归到这份聘礼里，您看如何？”
东街是扬州城最繁华的街道，一个铺面就价值不菲，更何况五个！
哪怕是顾家，这也是出手阔绰了。
张月儿知道见好就收，她看了一眼柳宣，压抑着激动道：“老爷，顾公子本就是青年才俊，能看上玉茹，是玉茹的福分，您看？”
柳宣听着张月儿的话，他目光落在礼单上，他一面担忧着柳玉茹的未来，一面又舍不得这些真金白银。
他挣扎了许久，终于道：“敢问，顾公子对这门婚事怎么看？”
顾家夫妇他接触了，是好相与的，柳玉茹嫁过去，应当不会受累。顾九思虽然……虽然荒唐了些，但一个女人活得好不好，重要的还是那个男人的喜不喜欢她。
听到这话，江柔笑起来：“若不是我儿倾慕柳大小姐，我们又如何会如此大费周折？”
柳宣舒了一口气，他就说顾家这样的人家，就算低娶，也该先去刘家才是。
柳宣笑起来，他正打算说去问问柳玉茹，就听张月儿道：“那便是天作之合，月老钦点了好姻缘了！我们玉茹以前也曾说过，顾公子相貌堂堂，古道热肠，是不可多得的好男儿！”
柳宣脸色变了变，然而这时江柔便将话接了过去：“柳小姐当真是如此说的？”
“是啊。”张月儿同江柔攀谈起来，“我们玉茹与顾公子虽然没有什么交情，但对顾公子也是赞赏有加。”
“那太好了，”江柔转头看着柳宣道，“柳老爷，那明日我们便来正式下聘，就这样说定了吧？”
柳宣被两人这一唱一和，话都说到这里，他也反对不了了。认真想了一下后，他觉着，婚姻这事儿，本也是父母之命媒妁之言，柳玉茹向来温婉乖巧，不管是嫁给叶世安还顾九思，对于她来说，应当也没有什么区别。
于是柳宣点了点头，笑起来道：“那明日柳某恭候二位大驾光临了。”
柳宣起身来，同张月儿一起送走了顾朗华和江柔之后，柳宣叹了口气，回身道：“这事儿你去同玉茹说一声吧，你们女子说这些话，也方便些。”
张月儿笑着应下，抬手挽着柳宣的手，同柳宣道：“放心吧，老爷，顾家这样的人家，比叶家好多了，叶家规矩多，顾家人好说话，家中有权有势，又只有顾九思一个独子，顾九思虽然性子荒唐些，可这世上哪又十全十美的人？只要顾九思喜欢咱们家月茹，月茹就能过得好。”
“你说得是。”柳宣舒了口气，“还是你思虑得周到。”
“您别担心了，我去同玉茹说说，”张月儿温柔道，“玉茹年纪小，婚事这样重大的决定，还是我们老的替她相看好才是。”
张月儿安抚了柳宣一番，柳宣放下心来，便重新去忙生意上的事儿了。等柳宣离开后，张月儿招人来打听了一下柳玉茹和顾九思的事儿，便听说了胭脂铺的事儿。
张月儿听着笑起来，她坐在椅子上，同旁边侍女道：“苏婉是个没本事的，她这女儿倒是招人。行吧，你就拿着这个由头过去，同她说，她行为不检，禁足半月，先把婚事定下来。让下人管好了嘴，订婚前谁要是让她知道了这事儿，我就给他发卖出去！”
侍女明白张月儿是动了真格，忙道：“您放心，绝不会有人嘴碎的。”
张月儿点了点头，想了想，她又道：“说话好听些，她现在还巴巴等着叶世安回来定亲，你多哄哄她，等和顾家亲事定下了，我再去劝她。”
“明白。”侍女笑着道，“您放心吧，奴一定把事儿办得妥帖，毕竟是未来的顾少奶奶，不会得罪的。”
“可惜了，”张月儿叹了口气，“我也没个合适出嫁女儿，雪儿年纪太小了，不然，叶家也不错。”
“这柳玉茹啊，”张月儿低头看了看礼单，嘲讽一笑，“可真值钱。”

*

作者有话要说：
第一次尝试这种题材，其实有点忐忑。
故事感情线并不复杂，也没有什么大刀，都是比较柔和的酸甜苦辣，故事线会由点到面慢慢铺开，人物也会慢慢成长。
和以往故事比起来，大概会显得慢热一些吧。
求给点支持，给点信心，和我说，这故事还是挺好看的 T T






柳玉茹得了张月儿让她禁足的消息时，颇有些意外。
张月儿对她算不上好，但为了讨柳宣的欢心，她一向是一副慈母姿态，虽然是个妾室，但是为人处世，却也不落正室风度半分。这些年来，她虽然从不培养她，但也向来不拘着她，为了顾九思一桩戏弄禁足于她，便让柳玉茹有些诧异了。
来传华的侍女桂香看出柳玉茹的疑惑，笑了笑，解惑道：“大小姐也别怪月姨娘，姨娘说了，您如今和以前不同，她禁您的足，也是为了传出去说我们柳家家教森严，是为了您的名声着想，还望您见谅。”
桂香这番话合情合理，若非柳玉茹深知张月儿的品性，几乎都要觉得，张月儿真是再好不过的姨娘了。
然而她清楚知道张月儿是个无利不起早的人，她突然这么为她着想，柳玉茹不由得有些不安。不过她面上不显，老老实实接了这个禁足的惩罚，送走了桂香后，她从房里拿了针线，便带着印红在小院里坐着绣花。
印红是个直率的，有些疑惑道：“您说月姨娘这是怎么突然转性了，都开始真心实意为着您着想了？”
柳玉茹绣着花的手顿了顿，想了想后，她终于道：“大约是怕我和叶家的婚事出什么变故吧。”
毕竟，她的婚事对于张月儿而言，可都是白花花的银子。她没有兄弟，日后这柳家的家产都是张月儿的儿子继承，所以这些年来，她在外想要谋求一门好的婚事，张月儿心知肚明，也从不阻止。
因为没有核心利益冲突，甚至还类似于盟友的关系，所以这些年来，柳府内宅一向和睦。而柳玉茹清楚的知道，在自己母亲没有一个儿子的情况下，能让母亲过得好的唯一办法，就是她嫁得好。
她能嫁得好，张月儿就算看在她的脸面上，也要好好对待苏婉。
于女人而言，出生是第一次投胎，决定了婚前的命运。那婚姻就是第二次投胎，决定了一生的命运。柳玉茹相信这个道理，所以她从懂事以来，日日夜夜，费尽心机，就为求一门好姻缘。而如今她终于求到了，或许也是因此，张月儿改变了态度吧？
柳玉茹想着，心里放心了不少。
她绣好了一对鸳鸯，觉得眼睛有些疼，便放下了针线，起身去了屋里。
“小姐，”印红知道她要去做什么，不免有些奇怪，“又读书啊？”
柳玉茹应了一声，她将一本《小石山记》拿了出来，柔声道：“上次去叶府，阿韵同我说，叶公子之前读过这本书，十分喜欢。我须得跟上，日后同他才好有些话说。”
印红听到这话，叹了口气：“小姐，您可想得太远了。为了和叶公子说得上话，您都快成个才女了。”
听到这话，柳玉茹笑笑，却也没多说。
她低下头去，翻阅着这本《小石山记》。
从她决定嫁给叶世安起，她就一直在和叶韵打听他的情况。叶韵知道她的心思，作为闺蜜，也从不遮掩。叶世安看过什么书，喜欢什么东西，她都一清二楚。这些年来，为了日后能同叶世安好好相处，她读过叶世安读过的书，也学会了琴棋书画，能写几首上得了台面的诗，还临了一手和叶世安极为相似的小楷。
她默默付出了这么多努力，就等着有一天能嫁给叶世安。一个人努力得久了，付出得多了，难免就有了一些错觉，她同叶世安没见过几面，也没说过几句话，叶世安打从十三岁就去了白鹭书院，她对他的印象都在十三岁以前，可就这样，她心底却就会觉得，自己似乎、应该，是喜欢叶世安的。
她从没想过嫁给其他人。
她看着《小石山记》，心底里想象着叶世安翻看这本书的模样，猜想着他会想什么，等看完的时候，她叹了口气，抬眼看向印红，有些苦恼道：“你说叶公子什么时候才回来啊？”
“放心吧。”印红笑着道，“叶公子很快就回来了。”
说着，印红压低了声，小声道：“很快就回来娶您了！”
“别瞎说！”柳玉茹推了她一把，却笑意不减。她私下会放纵一些性子，印红也知道。两人玩闹了一阵，柳玉茹才洗漱睡下，睡前她睁着眼，看着旁边的书，她也不知怎么的，就忍不住小声开口道：“叶公子，你要快点回来，我这辈子，可就靠你了。”
说着，她就将书抱进了怀里，仿佛抱紧了自己所有的期望。
第二天清晨，柳玉茹照常起身，她先是临摹了几幅字帖，不久后，就听到了外面喧闹之声。她有些奇怪，便同印红道：“你去看看，怎么回事？”
印红应了声，然而她出去没片刻，便折回来道：“小姐，守在外面的侍卫说您被禁足了，我也不能出入，他找人去看了，等一会儿回我们的话。”
柳玉茹点了点头，她始终觉得有些不安，过了一会儿后，外面送了早饭过来，柳玉茹同来送饭的侍女道：“劳烦您去同月姨娘说一声，便说我想去见见母亲，问她可否。”
侍女应声下去，柳玉茹等在屋中，印红同她道：“小姐，要不您先吃点东西，等吃完了，再去看看。”
柳玉茹知道印红说得也是，总不能什么事儿都没搞清楚，就先慌了。于是她故作镇定用了早饭，然后等着人来。
然而她坐了没一会儿，就觉得双眼有些困顿，这样突如其来的强烈困意让她有些不适，她忍不住道：“印红，我怎得这样困？”
“困？”印红有些疑惑，“小姐要不睡一睡？”
柳玉茹有些迷糊了，她困得不行，含糊着点了头，便由印红扶着上了床。印红笑着道：“小姐可是昨夜没睡好，今天困成这样？”
柳玉茹没说话，她头一沾在枕巾上，便彻底昏睡过去。
这一觉睡得绵长，等她醒来时，已经是下午。印红轻轻唤着她：“小姐，小姐。”
柳玉茹愣了愣，印红忙道：“小姐，起来了，月姨娘来了，说是有话要同你说。”
柳玉茹听到这话，忙起身来。
她头有些疼，这种不自然的不适感让她内心警戒起来。可她仍旧搞不清楚发生了什么，只能是撑着起身，梳洗过后，到了外堂。
张月儿已经等候了一会儿了，看见柳玉茹进来，她面上露出了几分哀愁：“玉茹……”
柳玉茹看见张月儿的表情，心里就是咯噔一下，张月儿叹了口气道：“玉茹，我今日来，是要同给你说一件事儿。今日，”张月儿犹豫着道，“今日，顾家来下聘了。”
听到这话，柳玉茹猛地睁大了眼。
她几乎是一瞬间就明白了发生了什么！
然而她却也不明白。
顾家来下聘了。
顾家怎么会来下聘？！
柳玉茹身形晃了晃，旁边印红也连忙扶住了她。印红整个人都慌了，她清楚知道柳玉茹多想嫁给叶世安，也知道柳玉茹在日日等着叶世安，怎么就……怎么就会有顾家来下聘呢？
“父亲，”柳玉茹由印红撑着，艰难道，“父亲……怎么说？”
“老爷他已经应下了。”
张月儿惋惜出声，柳玉茹痛苦闭上眼睛。
张月儿站起身来，握住柳玉茹的手，柔和道：“玉茹，这事儿，我知道你难受。可是你父亲也是为你好。”
柳玉茹轻轻颤抖，她咬着牙关，一言不发。张月儿拉着她坐下，同她语重心长道：“原先你要嫁入叶家，其实你父亲就有顾虑，叶家书香门第，规矩森严，我们商户之家，你嫁过去，别人怕多会轻贱于你。而且叶世安如今已去科举，未来前途无量，若去了东都为官，日后怕是又有其他际遇，万一当了陈世美，你成了糟糠妻，倒时你的日子就难了。”
说着，张月儿又露出几分难过来：“而且真到了东都，山高水远，日后父女难以相见，你父亲心里也十分难受。正巧顾家上门提亲。你父亲想着，顾九思这人，虽然不学无术了一些，性子也放荡了一点，但顾家家大势大，顾夫人的兄弟在东都担任高管，顾老爷又是扬州的首富，而顾九思没什么建树，日后也不会去东都，你就可以留在扬州，金山银山吃上一辈子。而且我们也同顾家谈过了，顾老爷和顾夫人十分看重你，日后嫁过去，你就是稳稳的正室大夫人，家中还不是由你说了算？日子攥在手里，顾九思那性子，就随他去好了。”
柳玉茹不说话，她在张月儿的话语里，已经慢慢平静下来。
她知道发生了什么。
顾家来提亲了，以顾家的财力，必然许下重金，重金面前，嫁个女儿算什么？得罪叶家算什么？能把钱攥在手里，那才是最重要的。
张月儿为什么禁踏足？今天早上她为什么吃了早饭就困顿？那都是张月儿为了定下这门亲事做的铺垫，就怕她出来闹，怕她不答应这件事！
可她怎么甘心？
柳玉茹几乎是咬碎了银牙。
她花了这么多年才等到了叶世安。
她将自己一辈子的期许都给了叶世安。
到头来却告诉她，要嫁给顾九思？！
这个扬州城所有大户千金都避之不及、闻之色变、人人都骂是混世魔王的顾九思？！
说什么为了她好，说什么日后她坐吃金山银山，若是真的也就罢了，可若是那个梦是真的呢？！
如今幽州节度使已经是范轩，若是那个梦是真的，嫁给顾九思，她赔上的不仅是一辈子，还是一条命啊！
她固然不畏死，可她死了，她母亲怎么办？
她母亲只有她一个孩子，一个无子的女人，在家中随时面临着被休弃的危险，若是她死了，谁来给她母亲撑腰？谁来照顾她母亲？
而且，她若真的没了，她母亲还能活得下去吗？
柳玉茹心里想着，整个人都冷了下去。
张月儿见柳玉茹不说话，她拍了拍柳玉茹的手，温柔道：“玉茹啊，你别想不开。你若嫁进了顾家，夫人也会过得好的。且不说其他的，就说夫人的病吧，以前大夫就说了，夫人这病啊，就得靠一些名贵药材养着，只是咱们家没这本事，找不到夫人要用的药，你若嫁进了顾家，这天下什么天材地宝找不过来？玉茹，”张月儿半似劝导、半似威胁，眼里满是担忧道，“为你母亲想想，嗯？”
柳玉茹没说话了，她张开了眼睛。
她突然就冷静下来了，她静静看着张月儿，被这样一双清明的眼睛看着，张月儿心里突然有些发寒，她觉得柳玉茹似乎是看明白了她所有的想法，可又觉得不大可能。
不过一个十五岁的女娃娃，能明白什么？
她心中的顾虑一闪而逝，片刻后，她就看见柳玉茹低下头，有些难过道：“我……我可否同母亲商量一下？”
“傻孩子，”张月儿温和道，“你父亲已经决定了，聘礼也收下了，你还有回头路吗？”
“你要是退了亲，月茹，你便再也找不到顾家这样的人家了。”
这一点张月儿没说错，如果她真去退了亲，她这辈子，或许就只能往下嫁一些贫寒子弟，屠夫商贩了。
柳玉茹沉默了片刻，做出认命的姿态，继续道：“既然父亲和月姨娘已经定下了，那便定下吧。但叶家那边……总该有个说辞。”
“这个你放心，”张月儿立刻道，“我已经派人去同叶老夫人说过了，顾家这么突然下聘，谁都没想到，顾家家大势大，我们也不敢得罪，叶老夫人会理解的。”
柳玉茹说不出话了。张月儿谋算着一切，没有给她留半点余地。
这一刻，她很想撕破脸，和面前这个女人同归于尽。
然而理智克制住了她。
她没有，她甚至还含着眼泪，低着头，哑着声道：“姨娘做事如此周全，月茹也放心了。”
说着，她站起身来，柔声道：“姨娘，今日也到了我母亲用药的时间，我心里放心不下，想去照顾一下，不知可否？”
张月儿沉默了片刻，她心里琢磨着，柳玉茹终究是要嫁给顾家的，能不结仇就不要结仇。现在柳玉茹看上去似乎也没想明白是怎么回事，继续当个好姨娘，未来才能钓大鱼。
于是她柔声道：“若你不嫌累，便去看看，多照顾照顾你母亲。如今你也定亲了，咱们也不用做给外人看，这禁足令便免了。”
“谢姨娘。”
得了允许，柳玉茹感谢了一番，张月儿心满意足走了。
等她离开后，柳玉茹抬起头来，她捏着拳头，神色冰冷。
“小姐……”印红有些害怕道，“怎么办……我们要怎么办？”
柳玉茹没说话，她只是同印红道：“你把外院的芸芸叫来，让她跟我一起找我娘去。”
印红不明白柳玉茹要做什么，只是应声下去了。
等印红走了，柳玉茹坐在椅子上，她咬着牙关，终于低下头去，让眼泪肆意流了出来。
完了。
她清楚知道。
不管她报复再多，做再多，她这辈子，已经完了。






印红很快把那个叫“芸芸”的姑娘带了过来，这时候柳玉茹已经哭完了。
她在印红来之前，用水清洗过自己的脸，面上镇定平静，若不是那双有些泛红泛着水汽的脸，根本看不出她哭过。
来得姑娘身段苗条，长得清丽温婉，往那里一站，看上去便似弱柳迎风，让人十分疼惜。这姑娘原先是在内院里做事，听闻是托了关系才进的内院，以她的姿色进内院，其意图便十分明显了。她生来家贫，本也是奴籍，生得这样貌美，小厮是嫁不了的，就算嫁得了，也守不住。正经人家的公子，以她的出身也攀附不上，顶多也不过就是个暖床。若是能得主母允许抬了妾室，对于芸芸来说，便就是再好不过的出路。
当初芸芸来内院，大约打的也是这样的念头。但她不知晓的是，张月儿管着内院，哪里容得人这样出风头，她刚入内院，便被张月儿的人差点寻了借口打了个半死，本是打算让她病重不就医拖死，但被柳玉茹见了，便私下救了这个人，又给她重新安排到了外院去。后来芸芸母亲病重，又托人求她，她便顺手再帮了一把。
帮着芸芸，柳玉茹自是有自己的打算的。她清楚知道，芸芸若是入了她父亲的眼，必然是要得宠的，这样一来，苏婉虽然不说，心里终究是难受。她又做不出张月儿这样直接打杀了的手段来，只能将人送得远远的。
可如今却是今非昔比了，芸芸本有这个心，而苏婉也的确需要个人，她只能将芸芸叫来，当了苏婉的帮手。苏婉是正妻，有苏婉抬着，芸芸便能有妾室的位置，也比当初她求的一个通房要好的多。
芸芸进来了，立在了屋中，柳玉茹上下打量了她一眼，随后道：“芸芸，你母亲可好些了？”
听得柳玉茹问话，芸芸忙道：“谢过大小姐帮携，我母亲好多了。”
“芸芸，”柳玉茹叹了口气，“今日叫你过来，便是想问问你，我不久就将出嫁，日后在柳府，你可能帮扶我母亲一二？”
芸芸愣了愣，眼里虽有不解，但也是带了几分惊喜，柳玉茹忙道：“我只是问问你，你若愿意，那就留下，你不愿意，也不用勉强。”
芸芸听明白了柳玉茹的意思，她笑起来：“小姐说笑了，奴婢家贫，又生成这模样，寻常人家去不得，大户人家进去，要么当着歌姬，要么就是陪床，能成为大夫人开脸的妾室便是福分，又怎会不愿意？”
“我是怕委屈了你。”柳玉茹迟疑着道，“你毕竟这个年纪……”
“小姐，”芸芸叹了口气，她明白柳玉茹担忧什么，便解释道，“奴想得明白。能荣华富贵过一辈子，奴觉得没什么不好。况且大小姐对芸芸恩同再造，芸芸心中愧疚，能帮着小姐照顾夫人，芸芸也觉得高兴。”
得了这句话，柳玉茹终于放下心来，她拍了拍芸芸的手，和芸芸吩咐了两句后，便让人给芸芸洗漱，换上了衣服，去了苏婉的房里。
苏婉还在房中熟睡，她本就病弱，大半时间都觉得困顿虚弱，一日之中常在睡着。柳玉茹不敢打扰，侯了一会儿后，苏婉慢慢醒来，柳玉茹忙上前去，服侍着苏婉起身。苏婉用茶净口，被柳玉茹扶着到了饭桌前，柔声道：“今日我听外面十分热闹，是不是叶家来下聘了？”
听到这话，在场所有人都僵了，苏婉未曾觉得有异，拿了筷子，同柳玉茹继续道：“叶家来下完聘，这事儿也就算定下大半，叶公子我特意让人去打听过，是个好儿郎，日后你嫁了他，我也就不担心了。”
“母亲……”柳玉茹犹豫着开口，苏婉回过头来，看着柳玉茹，有些疑惑：“嗯？”
“不是叶家。”柳玉茹终于出声，苏婉微微一愣，眼中带着不解。
柳玉茹深吸了一口气，抬起头来，看着苏婉，认真道：“来下聘的，不是叶家，是顾家。”
苏婉面露惊色，她握着筷子，忙出声道：“哪个顾家？”
“顾九思。”柳玉茹几乎是咬出了这个名字，苏婉整个人都呆了。
“顾九思……”她猛地反应过来，“就是那个整日赌钱斗殴、不思进取、仗着家里为非作歹的顾九思？！”
全场没有人说话，柳玉茹低垂下眉眼，苏婉喘息起来，柳玉茹见苏婉情况不好，忙去扶她，然而在触碰到苏婉那一瞬间，苏婉却是猛地一口血就喷了出来。
印红惊叫起来，柳玉茹忙让人去唤大夫，硬扶着苏婉在床上躺下，苏婉挣扎着要起身，一向柔和的面容上带了愤怒：“我要去找你父亲……我要去找他！他这是连最后一点廉耻都不要了……这门亲事不能定，不能定！”
“母亲！”柳玉茹一把按住苏婉，大吼出声，“没用了！”
苏婉整个人呆住了，柳玉茹红了眼，她低声道：“聘礼已经下了，哪个正儿八经的好人家，都不可能娶一个退过婚的女子。母亲，”柳玉茹沙哑出声，“我没得选了。”
苏婉没说话，她呆呆看着床顶，整个人呈现出一种绝望来。
“玉茹……”好久后，她沙哑出声，“是我没用啊。”
生不出一个儿子，时时刻刻都惊怕丈夫休了她，若她被休了，那就是苏家的奇耻大辱，她除了一条白绫挂在横梁上，没得半点选择。
她这一辈子活得小心翼翼战战兢兢，就想给柳玉茹能有个好出路。谁知道走到最后，却还是走到了这一步。
她知道柳玉茹为了嫁入叶家付出了多少努力，而这么多年的付出，就因为顾家白花花的银子，被她父亲亲手葬送。
她恨啊。
苏婉捏紧了拳头，她恨不得拉着柳宣、张月儿、这柳家上下一起去死。可她又不能，若她真的做下什么，柳玉茹的名声怎么办？顾九思或许都不会娶柳玉茹了，那她这女儿的一辈子，还要不要过了？
她深陷在绝望里无所适从，柳玉茹看着苏婉的模样，紧紧抓住了她的手，抹了一把眼泪，忙道：“娘，你别乱想。我是愿意的。”
苏婉缓缓看过来，眼里全是了然。
“你愿意什么啊？”她沙哑出声，“这些年来，你总是报喜不报忧，总说你过得好。可你过得好不好，心里怎么想，娘怎么不知道？可娘做不了什么，只能眼睁睁看你受着委屈，给张月儿讨巧卖乖，希望她能看在我们母女识相的份上，对你好一些。”
“可如今呢？”苏婉眼泪落下来，“她这是把你卖了啊。”
“娘，没有，”柳玉茹笑起来，她擦着眼泪，“真的，我愿意的。其实顾九思人特别好，顾家会来提亲，也是因为我和他先认识了，他帮过我，我们觉得对方人都挺好的。”
说着，柳玉茹忙把自己和顾九思相遇给胡编乱造了一通，生生说成了一个一见钟情的故事，又给顾九思加了许多没有的事儿，把他一个纨绔子弟说成了一个赤子之心、但就是稍爱惹事的青年。
“上次给你买那胭脂，就是他送我的。他见我舍不得买，又怕单独送我对我名声不好，就买下了一个胭脂店的胭脂，每个人都送了。其实就是为了送我。”
“他对我好，真的，嫁给他我不会受气的。”
柳玉茹半真半假的说着，苏婉一时竟也听不出来真假了。她只能是扑簌落着眼泪，拉着女儿的手，埋怨着自己的无能。
柳玉茹见苏婉稳定下来，大夫也来了，给苏婉看了病之后，确认她是怒极攻心，气血逆行，开了几幅方子，又给苏婉施针之后，这才离开。等大夫走后，柳玉茹见苏婉缓了下来，她犹豫了一下，拉住了苏婉的手，柔声道：“母亲，我与顾九思定亲已是定局，您也别多想了。当务之急，得是另一件事。”
苏婉转过头，看着柳玉茹冷静的表情：“顾家此番下聘数额必然不少，否则父亲不会冒着得罪叶家的风险和顾家结亲。以张月儿的性子，我的嫁妆怕是不多，倒时若让人笑话，我在顾家，真的就抬不起头了。”
听到这话，苏婉认真起来，她应声道：“你说得是，我得为你去争这嫁妆……”
“母亲，先别提这事。”柳玉茹平静道，“顾家才下聘，离成亲还有一些时日，您与父亲感情向来算不上好，张月儿得宠，你此刻与她争，没有胜算。”
“那如何是好？”
“芸芸。”柳玉茹出声，芸芸从印红身边走出来，给苏婉和柳玉茹行了个礼，柔声道，“见过大夫人。”
“母亲，”柳玉茹握着苏婉的手，沉声道，“我出嫁之后，芸芸会替我照顾您。”
苏婉看着走出来的姑娘，她看上去不过十八九岁，生得清丽非常，柳玉茹给她稍作打扮，看上去立刻便像哪户大家千金一般。
苏婉呆呆看着芸芸，几乎是看见姑娘面容的片刻，便想起了柳宣书房中一幅画。
柳宣是真心实意爱过一个姑娘的，只是听闻那姑娘去得早，刚过及笄便身患恶疾去世，柳宣念了一辈子。
她也好，张月儿也好，都与那画中人极为相似，而这芸芸，更是有了一张像足了那女子的脸。
苏婉立刻明白过来柳玉茹的意思。
“母亲，之前我将芸芸打发在外院，一来是不想和张月儿结仇，这么些年，我们也相安无事过着，二来也是怕你难过。可今非昔比，我如今要走了，您一个人在府中，我放心不下。”
“我明白。”苏婉应声开口，若放在以前，她心中或许还有几分难过，然而此时此刻，她看着女儿的面容，她伸出手，握住柳玉茹的手，应声道：“我都明白。你就将她留在我这儿，明日我会装病让你父亲来看看我。”
三人商量了一阵子，等到夜深，柳玉茹这才走出房门。她走到庭院中，想了想后，她终于道：“印红，你等一会儿去打听一下，今日聘礼到底有哪些东西。”
像顾家这样的人家，下聘时会有人专门念报礼单上的内容，只要在院中就能听见。印红应了声，便找人打听了一下，等夜深些，她便回来同柳玉茹报了内容，柳玉茹听完后，抿了抿唇，立刻道：“印红，你找几个靠得住的人，立刻去赌场找顾九思，若是找到了，就给我传个信。信我写给你，让他把地契改成我的名字。”
地契的转让需要得到官府的红印，顾九思家下聘来得太快，不可能这么快拿到官府红印，应当只是将铺面写入了下聘礼单，这是这份聘礼中唯一还没拿到柳家、又极为值钱的东西。为了防止顾家把地契的主人写成柳宣，她需得赶紧。
印红得了这话，有些犹豫：“小姐，这样做，会不会让顾家看不起？”
“你以为顾家不知道我们家的事儿吗？这扬州城谁不知道？你看，叶夫人也好，顾夫人也好，来了谁又问过我母亲一句？不就是都知道，柳家妻不如妾，我母亲根本说不上话吗？”柳玉茹苦笑起来，“我早就是个笑话，又怕什么丢脸？”
“小姐……”
“你也别担心了，”柳玉茹叹了口气，“我让你传话，便是我有把握，顾九思本性不坏。”
哪怕看上去张扬跋扈了些，可是他送她胭脂这事儿，她就知道，这是个好人。他是个护短的人，心里也没个什么规矩，既然他让顾家来求娶，必然也是对她有几分心意的，这话告诉他，他顶多不过日后笑笑她罢了。
印红想了想，觉得柳玉茹说得也有道理，于是等柳玉茹写了信，她连夜使唤了几个熟识的家丁出去找人，清晨时分，家丁就把人找到了。
这时候顾九思已经在赌场里赌了一天一夜，他输得身上一分钱都没有，踏着晨光打着哈欠往家里走。走了没几步，就被人拦住了。
顾九思有些莫名，上下打量了那家丁一眼，打着哈欠道：“你今日若说不出个拦着我的由头，就别怪我打你。”
“顾公子，”家丁把信交给了顾九思，认认真真重复印红的话，“我家小姐说了，既然有心成为夫妻，就劳烦公子多护着她些。”
顾九思听得莫名其妙，他展开信，一面看信，一面皱着眉道：“你说什么乱七八糟的？是不是找错人了？爷是顾九思，什么夫妻不夫妻的……”
话没说完，顾九思突然察觉有些不妙，他看了看信的内容，又想起来自家老爹的作风，立刻抬头道：“你家小姐是谁？”
“柳家大小姐……”
“柳玉茹？！”顾九思提高了声调，家丁看着顾九思的反应，感觉有些摸不着头脑，顾九思深吸了一口气，顿时明白发生了什么，咬牙道，“好……好得很。”
说着，他就要往家里冲，家丁忙拦住他，着急道：“顾公子，地契……”
“地什么契！这种婚事都答应，你家小姐脑子有病啊？！”
说着，顾九思一把推开他：“再拦着我，爷就打断你的狗腿！”
这么一喝，家丁也不敢再拦了，只能看着顾九思气势汹汹往回家的方向冲，一面冲一面道：“这个糟老头子，把我的话都当耳边风了吗？！”
家丁是在搞不清顾九思的意思，只能一路回了柳家。印红守在家门口，见家丁回来了，忙同家丁道：“怎么样？顾公子怎么说？”
家丁涨红了脸，没好说话，印红焦急道：“你倒是说句话啊！”
“顾公子……顾公子说，”家丁吞吞吐吐，有些不好意思道，“小姐脑子有病……”
印红将这家丁的话原原本本送到了柳玉茹的耳朵里。
柳玉茹喝着茶，气得手抖。
印红让所有人都退了下去，看着柳玉茹，有些慌乱道：“小姐，您也别把自己气坏了，先想想其他办法。顾公子看上去也太不靠谱了，要是夫人这边没把您嫁妆抢到手，到时候嫁到顾家，您怎么办？”
“有病……”柳玉茹颤抖着手，咬牙出声，印红有些迷茫：“小姐？”
柳玉茹终于忍不住了，她失去了一贯的冷静和风度，猛地将茶杯摔在了地上，怒喝出声：“顾九思他全家都有病！”
她算是搞明白了。
顾家这一家子，老的没搞清楚情况就敢来下聘；
小的瞎说话惹事，整天就知道赌钱，婚姻大事一无所知。
拿着别人的婚姻当儿戏，上上下下没一个靠谱。
有病，全家都有病！

*

作者有话要说：
把嫁妆抢到就嫁人！
正是因为这婚前的一系列事儿，女主对男主的感情有各种障碍，男主也对女主感情复杂，所以必须要铺垫的哈。
玉茹现在受的委屈以后都会还回来，大家都是阴错阳差了。大家不要生气……（声音越发微弱）
【今日一句话总结】
柳玉茹：十五年的教养，在遇到顾家后灰飞烟灭，这家人有毒。
顾九思：我是谁，我在哪儿，我赌个钱就要结婚了？你们有病！
苏婉：从今天起开始振作，早上起来，拥抱太阳！
顾朗华：这个糟老头子坏得很……






柳玉茹生平没恨过几个人。
便就是张月儿，她也不过就是大家利益不同，谁也算不上个好人。
然而这一刻，她却是真真切切记恨上了顾九思。
听了家丁说顾九思的态度，联合着顾家近来的动向，她大概能猜测出，应当是顾家打算给顾九思找一个合适的人，结果顾九思自个儿不乐意，然后他放话要娶她被人传到了顾家的耳朵里，于是顾家人干脆先斩后奏把亲给定了。她辛辛苦苦经营了这么多年，就因为顾九思一句话，全毁了！
柳玉茹觉得有无尽的委屈涌上来，带着深深的无力感，她深切感受到，所谓命若蝼蚁的感觉。
她的一生，在顾九思、顾家眼里，也不过就是一句玩笑话罢了。
她不知道顾九思会不会帮她，甚至于她猜想着，在顾九思的想法里，或许她还是攀龙附凤嫁到他家的。
而事实上，顾九思的确也是这么想的。
他不明白柳玉茹为什么会突然同他定亲，就算他父母上门提亲，她也大可拒绝，怎么就同意了呢？
她不是要跳湖么？
她这样有心计的女人……
想到这里，顾九思似乎有些明白过来，他不由得猜想，柳玉茹不是看上了他家，所以这一切都是她算着来的吧？
若真是如此，顾九思也毫不意外，他对于柳玉茹的心机，没有半点轻视。
他气势汹汹回了家，直接冲到了自家房门前，怒道：“爹！顾朗华！糟老头子！你给我出来！”
顾朗华和江柔才刚刚起床，便听见自家宝贝儿子在外大吵大闹，顾朗华气得从床边立刻找出了棍子，怒道：“小兔崽子又无法无天了！”
说着，他冲出大门，怒吼了一声：“你还敢回来！”
“柳玉茹怎么回事！”
看着顾朗华的棍子，这次顾九思半点不虚，他手里拿着柳玉茹的信，没有半点退让道：“你们去柳家定亲了？怎么都不同我说一声？！”
“说一声？你是我儿子！”顾朗华气得口不择言，全然忘了最初的打算，怒道，“婚姻大事自然是父母之命媒妁之言，我让你娶谁就娶谁，你还要造反？！”
“我上次不是和你说过吗，”顾九思当即大喝出声来，“我不同意的亲事谁都不能勉强！除非我说要娶，不然就算你是我爹，我也绝对不会屈服！”
“可是，”江柔看见父子两针锋相对，有些犹豫道，“这姑娘不是你要娶的吗？”
“我什么时候要娶了？”顾九思一脸莫名其妙，旁边管家赶紧出来提醒他：“公子，就是在胭脂铺的时候呢，许多人都听到了。”
“是啊是啊，”站在江柔身后的侍女赶紧出来补充，“全城人都知道了。”
顾九思懵了，他想起来了，片刻后，他有些气弱道：“我，我那是玩笑话，这也能当真？！”
“婚姻大事岂容玩笑！”顾朗华摆出姿态来，叱喝道，“说了话就要负责，不然你这不是败坏别人名誉吗？你平日小打小闹我可以不管你，你要真败坏了姑娘名誉，那就是一辈子的事儿！”
“那她嫁给我不是一辈子的事儿？”顾九思顿时反驳，随后他摆手道，“我不管，赶紧去把婚事退了，她马上就叫嫁给叶世安了，你们胡闹些什么？！”
“你是担心这个啊，”江柔顿时善解人意起来，她以为儿子是因为柳玉茹要嫁给叶世安、不愿仗势欺人所以按压住自己的心意，于是她忙解释道，“我们提亲的时候打听过的，没有这回事，柳家说了，柳小姐心仪的是你啊。”
听到这话，顾九思感觉像是有天雷轰过他脑子一样。
柳玉茹喜欢他？
柳玉茹不喜欢那个前途无量君子端方的叶世安，反过头来喜欢他这个不学无术赌钱闹事的纨绔子弟？
脑子坏掉了吧！
但很快，顾九思就反应过来。
柳玉茹脑子没坏。
毕竟，比起叶世安来说，他们顾家更有钱，规矩更少，而且他是独子，又总是让父母操心，嫁给他之后，他娘一定会把生意和中馈交给她来把持。
柳玉茹嫁给他，从钱这件事上来说，可真是一点都不吃亏。而他虽然爱玩一些，可是除了爱玩，也没其他毛病，如果就是冲着钱，嫁给他比嫁给叶世安好太多了。
一瞬之间，顾九思突然觉得柳玉茹这女人真是让他恶心透了。他顿时觉得，或许柳玉茹要嫁给叶世安这个消息都是她故意放出来迷惑他的，就是为了接近他，让他关注她，给他下套！
他一想就怒火中烧，立刻道：“我不管怎么样，这门婚事我不要，我不娶她！”
“胡闹！”这次顾朗华拿出了从未有过的威严，怒道，“亲已经定了，你要是把人家亲事退了，你让柳小姐怎么办？你这就是毁了柳小姐一辈子！”
“是她毁了我一辈子！”顾九思怒喝出声，“我要娶也要娶个我喜欢的，我凭什么被她这么算计着、被你们这么逼着娶她？”
“我逼你？”顾朗华冷笑出声，“非她不娶是不是你说的？”
这句话让顾九思哽住了，片刻后，他反应过来：“这话也能信？！”
“男子汉大丈夫，敢说就敢做，做不到就不要说。你说非她不娶，我们如今给你娶回来了，你若要退婚，你可要想好了，这姑娘的一辈子怎么办？”
“什么怎么办？”顾九思完全不能理解，“她该找个喜欢的人，该做喜欢的事儿，退了婚就退了婚，退了婚她还能白绫一条短剑一把抹了脖子？她一辈子除了嫁人就没其他事儿了？！你们简直是莫名其妙！”
“九思！”这一次，便是一贯宠爱他的江柔都忍不住了，她皱起眉头，训诫他，“女子与男子终究不同，你若退了她的亲，你要别人怎么看她？别人怎么说她？谁又会娶她？九思，难道你会娶一个退过婚的女人？”
“我若喜欢她我怎么不会？！”顾九思顿时出声，顾朗华和江柔都愣了，这一刻，他们彻底明白，自己这个儿子，在他们一贯放纵宠爱的培养下，一直有着和这个世道格格不入的想法。
他离经叛道，自然会觉得一切与他不同的人，都是懦弱无能。
江柔无法与他辩解什么，许久后，她只能无奈道：“九思，玉茹与你不同，她是个正儿八经的大家闺秀，她没有你这样的勇气，或许你今日退婚，明日她就会因羞愧自尽。”
“那你们为什么这么这么着急定亲？”顾九思冷冷看着江柔，江柔叹了口气，走下台阶，温和道：“你舅舅之前便已来信，要带你入东都，给你安排个位置，看有没有机会被公主殿下看上。可尚公主这事儿，便是毁了你半生前途，驸马就是听着好听，但一辈子不能有实权，只能指望着公主脸色过日子，过得憋屈。你舅舅的性子你不了解，他提了这个要求，等他真的过来，我们也拦不住他带你走。所以他来之前，我们得帮你把亲事办了。你一直以来也没个看上的姑娘，好不容易看上了，我们只想着赶紧先定下来。”
“胡说八道！我不走，舅舅还能逼我？”
顾九思神色桀骜，江柔苦涩笑了。
“九思，人一辈子，总是有许多迫不得已。哪怕是我们这样的人家，权势面前，也只能是迫不得已。”
顾九思冷笑出声：“借口！”
顾朗华看出顾九思是听不进去了，他也不和他多说，直接道：“你要是听不明白，就给我滚回房间里去思过，你也不用想了，就老老实实等着成亲！”
“我不成亲！”顾九思立刻道，“我要退婚，我这就去……”
“来人，给我压下！”顾朗华大喝一声，庭院里的侍卫顿时朝着顾九思冲了过去，顾九思在人群中左躲右闪，整个顾府的侍卫都涌了过来，闹腾了许久，才终于把顾九思压住，捆了个严严实实。
“把他给我关房里去，成亲之前就给我关着！谁都不能把他放出来！”
所有人都看出顾朗华是气急了，就看见顾九思被人压着，东踹一脚西打一头被压了回去。
顾九思在房间里，骂了一个早上，他嗓子都骂哑了，终于才停下来，他拿着柳玉茹的信，闲着没事儿，看着柳玉茹信上的内容。
不得不说，柳玉茹这信写得倒是挺好的，言辞恳切，一副小女儿家姿态说了自己在家里的委屈，然后请他帮忙搞定地契的事儿。
他看着这信，气得笑了，觉得柳玉茹的算盘打得啪啪响。但是气了一会儿后，理智让他分辨出来，柳玉茹这信里，有八成的确也是真的。
柳家那乱糟糟的一家子，大家都清楚，他也不傻，他家上去提亲，给这么多钱，柳家肯定要争疯了。
他是看不上柳玉茹，可他更看不上柳家，一想到白花花银子要给那宠妾灭妻的柳宣和那上不了台面的妾室，他就不高兴。他想了一会儿，让人把江柔叫了过来。
江柔过来时，看着顾九思盘腿坐在床上，他一开口，沙哑的声音令江柔顿时心疼的不行，忙道：“儿啊，我让人给你炖雪梨汤去。”
“那个，娘，”顾九思坐在床上，神色有些不自然，“我有件事儿，要拜托你。”
“你说。”
“那个，”顾九思不知道为什么，明明特坦荡一件事，不知道为什么就变得有那么几分说不出的奇怪味道，他不敢看江柔，故作不在意道，“既然成亲这事儿改不了，那个柳玉茹，也算半个顾家人了，他们家你也知道，这些聘礼估计都得落在那个什么小妾手里，我想着怪恶心的。你……”
“我明白，”听着顾九思说这话，江柔顿时笑起来，她心里颇为宽慰，觉得顾九思终于知道心疼人了。虽然嘴上说不愿意，但实际上还是关照柳玉茹的。于是她忙道：“这事儿我想过了，所以这次聘礼里最贵重的就是那几亩田和东街的铺面，但这些我都落了她的名儿，等地契盖了红印，我还得送过去，等到时候我会再敲打一下他家嫁妆的事儿，指名要柳小姐的亲娘来操持这事儿。”
听到这话，顾九思放心了不少。
他还觉得有些别扭，撇撇嘴道：“就随便照看一下，她家那小妾太恶心，我没有其他意思的。”
“是是是。”江柔抿着笑，“我明白呢。”
顾九思和江柔的打算，柳玉茹是不知道的。
她搞清楚了事情来龙去脉后，也不再指望顾九思。就让她母亲安排了芸芸在房里侍奉，结果当天晚上，柳宣就留宿在了苏婉这边。
苏婉亲自安排了芸芸，照着柳玉茹的话，没立刻抬了芸芸的身份，就让柳宣日日到苏婉这边来找芸芸。柳宣心中有鬼，也不敢同张月儿说，就日日借着找苏婉的名头，跑来找芸芸。
芸芸是个嘴甜的，哄得柳宣全然不知了天南海北，而苏婉也放下了过往的架子，显得异常端庄大方。柳宣不由得对苏婉有了怜惜之情，觉得自己过往对苏婉太过了些。
就这么过了半个月，柳家和顾家都忙着筹办婚事。顾九思被他爹关着，柳玉茹就每日练着字，求个平心静气。
半个月后，江柔上门来，将田契地契亲手交过来。
上门送钱的，柳宣自然盛情接待，江柔和张月儿、柳宣说了一会儿话后，突然道：“如今过了这么久了，还没见过柳夫人和大小姐呢。”
听到这话，张月儿面上一僵，若放在以往，柳宣就以苏婉身体不好为由打发了。然而近来他对苏婉心里存着几分愧疚怜爱，他心知苏婉定想亲自操持柳玉茹的婚事，于是他轻咳了一声，在张月儿诧异的目光下，同下人道：“将夫人小姐请过来。”
张月儿心下有些慌乱，没多久，柳玉茹就扶着苏婉进门来。
江柔这才看见柳玉茹。
大家都说柳玉茹生得平常，但江柔却看出来，柳玉茹其实脸骨生得极好，只是脸蛋尚未张开，看上去带着写稚气，五官没有立出来，便显得平常。若是她日后眉眼长开了，那也是个清雅美人。
柳玉茹扶着苏婉进来，一举一动都显得十分规矩，虽然是生在柳家这样的小门小户，却不逊色她在京都见过的大家闺秀半分。
这都是柳玉茹在叶家刻意学来的，叶家清贵门第，对孩子的教养都极好。
柳玉茹感觉到江柔在打量她，她没有抬眼，规规矩矩立在苏婉身后。
江柔笑着和苏婉寒暄了一阵，随后才道：“这都快忘了，今日我是将聘礼中的田契和地契送来的，本来按理说，聘礼是要下到柳家，本该留给玉茹的兄弟，但玉茹也没个亲兄弟。再加上，我们又想着，这次我们家给的聘礼数额太大，玉茹的嫁妆你们也难凑，于是便干脆将这些铺面良田都落在了玉茹的名字上，你们在随便陪嫁些金银，便也就罢了。”
“什么？！”听到这话，张月儿猛地抬头，诧异出声，“你们将田契地契的名字落成了玉茹的？！”
别说张月儿，柳宣的脸色也不太好。
江柔面色不变，而苏婉和柳玉茹则是全都呆了。
好半天，张月儿先反应过来，艰难挤出一个笑容：“江夫人说笑了，玉茹还有两个弟弟，怎么能说是没有兄弟呢？”
“弟弟？”江柔有些诧异，她露出愧疚的表情来，“那是我没搞清楚了，之前听说大夫人只有一个女儿，名下也未抚养其他孩子，原来大夫人还有其他孩子……”
“未曾。”这次苏婉开口了，她不是个会转弯的，虽然无子这事儿是她心头的伤，可此刻却也觉得，江柔说得对极了。她面色不改，平静道，“我名下没有其他孩子。”
江柔面露疑惑，看向张月儿，柳宣轻咳了一声：“那个，我两位儿子，都是月姨娘所出。”
听到这话，江柔低下头，用帕子轻轻捂了一下嘴，似乎是笑了，又生生克制住。她这一副模样，看得在座的人心里都有些微妙，尤其是张月儿，更是莫名觉得，江柔似乎是在笑话自己。
而柳宣也感觉脸上火辣辣的疼，江柔什么都没说，他便觉得自己似乎是闹了个大笑话。
“咳……柳老爷，”江柔抿唇，笑着抬头道，“嫡庶有别，哪个大户人家，会用庶子继承位置的？凡是有头有脸的人家，哪怕正房无子，也是要正房从妾室名下挑选出一个孩子来，过继到自己名下，然后作为嫡子抚养长大。这个……玉茹是嫡女，身份不一样。”
江柔这一番话说出来，众人脸色都变了。
他们家的情况，外人都知道，只是大家从来不说，毕竟，谁闲着没事管其他人家的事儿？顶多私下议论一下。
这么明着打脸的，还是头一次。可打了又怎么样？这是顾夫人，是扬州首府顾家，他们又能怎样？
柳玉茹低下头，憋住了笑，她头一次觉得，嫁给顾家，似乎也是个不错的选择。
她头一次遇见一个女人，能这么气定神闲喝着茶，把她爹和姨娘的脸，打得啪啪啪作响。
苏婉的手微微颤抖，她感觉有种从未有过的快意。
而这时张月儿反应了过来，她忙道：“那，就算不落玉茹的兄弟，也该落在我们老爷名下啊！你们下了聘礼，落在玉茹名下，不是又带回去了吗？！”
“月夫人，”江柔听了张月儿的话，笑眯眯道，“这就是我考虑的第二点了。我们顾府若将田契地契落在了柳老爷名下，不知道柳府的嫁妆，打算给多少呢？”

*

作者有话要说：
江柔，宅斗技能满级选手。
江柔：“儿媳妇儿，你看我温柔吗？”
柳玉茹：“……”






这话说出来，大家脸色就变了。只有柳玉茹神色平静，镇定如初。
苏婉是又担心又害怕，不知道江柔是敌是友。而柳宣和张月儿则是彻底黑了脸，觉得江柔太过分了些。
张月儿原本想着，聘礼入了柳家，她找些看上去好听、其实不值什么钱的东西当成柳玉茹的嫁妆带回去就可以了。顾家财大气粗，听闻顾朗华也是个心善手散的，想着顾家既然一开始没谈嫁妆的事儿，自然不会再谈，谁曾想，如今亲事定了，他们却来谈嫁妆了？
柳宣同张月儿想法差不多，但作为父亲和一家之主的理智提醒了他，再如何惦记着顾家的聘礼，也不能丢了台面。于是他轻咳了一声，反问江柔道：“顾夫人以为怎样合适？”
“柳老爷说笑了，”江柔笑了笑，神色柔和，“我也不过就是问问，具体怎样，还是你们顾家的事儿。我们也不是贪图姑娘嫁妆的人家，只是嫁妆是新娘子的脸面，我怕大夫人没有经验，所以特意来问问。”
这么一句话，就直接把嫁妆的事儿安排给了苏婉，张月儿迅速反应了过来，忙道：“这事儿不劳姐姐费心，顾夫人问我就好。”
江柔听着，将目光落到柳宣身上，似笑非笑道：“所以，如今这柳家，不是大夫人在管，是一个妾室在管吗？”
柳宣没说话，他想着刚才江柔刺他的话，脸有些疼，若此刻再承认张月儿管家，脸就更疼了。他下意识看了一眼苏婉，只见苏婉也没说话，扭头看着一边，死死捏着扶手，眼里含了眼泪，明显是受极了委屈的样子。
柳宣涌现出几分愧疚出来，正想开口，就张月儿道：“顾夫人有所不知，我家大夫人身子骨不好，平日就让我帮衬着。”
“所以亲生女儿的嫁妆，也是你帮衬咯？”
江柔笑着询问，眼里已经全是安耐不住的笑意。柳宣忍不住了，突然低喝出声：“顾夫人说话，有你什么说话的余地？”
听到这话，张月儿整个人都呆了，她从未想过柳宣会这样同他说话，她突然联想到柳宣近来总忘苏婉那里跑，她顿时觉着，柳宣与苏婉之间，似乎有了些不可告人的亲密。
她在柳府顺风顺水十几年，也习惯了，她咬了牙关，扭过头去，干脆不说话了。
柳宣见她不说话，也乐得清静，轻咳了一声道：“夫人，嫁妆这事儿既然是你管，你就同顾夫人多说几句吧。”
听了这话，苏婉应了声，她规规矩矩说了声“谢老爷后”，就同江柔商量起来。
苏婉不是个得寸进尺的，她估摸着顾家给的钱财，又给了个数，这笔数不算大数目，但搭上顾家给的田契地契，这一份假装也算体面。江柔得了话，高高兴兴走了。等江柔一走，张月儿顿时闹了起来，愤怒道：“她这不是等于什么都没给吗？咱们还要倒贴嫁妆过去，这到底是嫁女儿还是送银子？”
“你别闹了，”柳宣被张月儿吵得头疼，张月儿这些年来越发嚣张，张口闭口都是银子，和芸芸根本没法比，甚至于一贯安静的苏婉都比她强些。
柳宣心中不由自主有了对比，但他对张月儿还是有些感情，又想起顾家的钱来，便同苏婉不满道：“夫人，不是我说你，这些钱你该同她争一争。”
“老爷，”苏婉叹了口气，“争一笔钱，只是一笔钱，可是丢掉的，却是我们整个柳家的面子。老爷您还有前途，不能为这种蝇头小利，留下一生污点。这钱财的事儿，您也别担心，我会从我嫁妆里拿出钱来贴补玉茹。”
一个为钱吵吵闹闹，一个想着丈夫一生前途还要自个儿拿钱补贴，高下立判。
柳宣突然觉得，自个儿以前是瞎了眼吗？
他有些烦躁了。
当天晚上，柳宣又歇在苏婉这里，苏婉安排了芸芸侍奉，柳宣酒足饭饱，抱着芸芸，叹了口气道：“你说这人，怎么今天一个样，明天一个样呢？”
芸芸柔声道：“若是心慕郎君，自然事事为郎君着想。”
芸芸话点到即止，柳宣却是听明白了。若是心不在自个儿身上，不是事事为自个儿着想吗？
他突然反应过来，张月儿哪是为了柳家争这钱啊？这明明是为了她自个儿和自个儿儿子！
柳宣心中愤愤，等第二天醒来，他瞧着苏婉病弱的样子，愧疚铺天盖地，他叹了口气，同苏婉道：“婉儿，玉茹的嫁妆，也不必你补贴了，柳家也不缺这点银子，我原本就给玉茹备了嫁妆，你送去就好。”
苏婉听到这话，连忙推辞再三，她越推辞，柳宣越愧疚，等最后，苏婉终于应了，柳宣虽然心疼，但看着苏婉感激的眼神，他又觉得，也行吧，反正，顾家下聘的银钱也不少。怎么算，柳家也都赚了。
于是一番折腾，柳玉茹的嫁妆终于定了下来，而这时候婚期也近了。
顾九思在自个儿房里已经关了好几天，他感觉自己已经关疯了，每天就是坐在门边，一下一下敲打着门，有气无力道：“放我出去……放我出去……”
而柳玉茹也把自己关在了房里，因为她怕自己在外面再溜达溜达，会忍不住逃婚。
当然，这也就是想想，她当然也是不敢的。
顾家聘礼收了，婚期定了，她鸳鸯戏水的床单被套也绣好了。这时候，哪里还容得她反悔？
只是一想到嫁给顾九思，想到那个梦，柳玉茹就觉得透不过气来。
成婚前一天，柳玉茹夜里浅眠，她迷迷糊糊又做了顾家被抄家那个梦，只是这次梦里她不再是旁观者，她被人拉扯着，从门口拖了出去，她听见王荣的声音，用恶心至极的语调道：“以前老子要你，你给老子装清高，现在还不是卖到勾栏院的命？”
柳玉茹惊叫着从梦中醒过来，一身冷汗涔涔。
她在夜里看着床单，对于嫁给顾九思这件事，产生了无尽的恐惧。
而这时外面已经开始点灯了，大伙儿忙着开始张贴喜字。
印红从外面走过进来，笑着道：“还没叫小姐，小姐就自己起了。”
说着，印红走到柳玉茹面前，有些奇怪道：“小姐怎么了？额头上全是冷汗。”
柳玉茹动了动眼珠，这时候她缓过来了。
是做梦。
她清楚知道，安抚着自己，只是一个梦罢了。
可她还是害怕。
她向来不信怪力乱神之说，只是这梦太真实，难免让人难以心安。
印红看出柳玉茹的呆滞，不由得笑道：“小姐不是太过紧张了吧？”
“无妨。”
柳玉茹摇摇头，她深吸了一口气，让自己镇定下来。
嫁给顾九思是无法逆转的事了，她不能为了这么一个梦，去毁了这门已经定下的亲事。
她没有这么荒唐。
于是她直起身来，在侍女的侍奉下，起身换上了喜服。
她的喜服是早早备下的，上面的绣品，都是她一针一线绣出来的。绣这些图样时，她想的是，如果能嫁给叶世安，到时候或许他会夸夸她心灵手巧。
叶世安……
看着镜子里的自己，她也不知道为什么，想起这个名字，骤然就有了几分心酸委屈。
她感觉这不是一个名字，这是自己的七年。
从她八岁第一次认识到自己得嫁一个人，她心里想着的，就是叶世安。
或许是因为盘算，也许是合适，但多多少少，是带了几分少女情怀的。纵然她和叶世安说话不过是年少时那么几句，叶世安打从十三岁去白鹭书院后，他们就没有再见过。她自个儿都不知道，自己喜欢的是叶世安，还是自己心里那份期盼。可是无论如何说，这都是她生命里，坚持都最久，也是最认真的人。
而如今，她却要放弃了。
这份放弃来得猝不及防，当她此刻真真切切意识到时，便忍不住觉得眼泪盈涌上来，说不清是怎么感觉，就是莫名的，就扑簌落了泪。
苏婉早早起来，替她梳头发，看见女儿坐在镜子前，咬着牙关，一言不发的哭着，苏婉心里顿时如刀割一般。
她抱紧了她，沙哑着声道：“你的苦我明白……都明白……”
一心一意想要嫁给叶世安，付出了这般多的努力，到头来却都付之一空，转头要嫁给一个她生平最看不上的男人。
这样的委屈绝望，她作为母亲，自然清楚知晓。
可她又能怎么办呢？
若柳玉茹是个儿子，那退婚便退了。可是，她再如何要强，也只是个姑娘家啊。
苏婉抱着柳玉茹，却是哭得比柳玉茹还要伤怀几分。柳玉茹忙吸了吸鼻子，拍了拍苏婉的手道：“娘，没事的，你别难过。人家说出嫁的时候都要哭一哭才吉利，我就是随便哭一下。”
说着，柳玉茹忙抹了眼泪，强笑道：“来，上妆吧，无妨的。”
看着柳玉茹的模样，苏婉心里更难受了。她握住了柳玉茹的手，反复道：“我明白的……”
她明白的。
她的女儿这样乖巧懂事，凡事都往自己身上揽，就怕她操心。
于是其他人都在母亲怀里哇哇大哭的时候，柳玉茹就学会了躲在角落里偷偷抹泪，她怕苏婉发现，怕苏婉担心。
而如今她长大了，便是这样委屈一辈子的事儿，她也得打掉了牙往肚里吞，强颜欢笑，怕苏婉担心。
可她是她生下来的血肉，她怎么会不明白？于是她拉着柳玉茹的手，沙哑着声道：“娘帮不了你什么，你别担心娘，娘也不担心你。你想哭就尽情哭出来，娘不会担心你。”
柳玉茹没说话，她笑着道：“娘，出嫁呢，我也没什么好哭的了，就是图个吉利哭一哭而已。”
母女两说着话，柳玉茹上了妆，穿上喜服，带上凤冠，然后便盖上盖头，等着顾九思来迎亲。
然而等了许久，却听外面道：“来了来了。”
柳玉茹有些紧张，她绞着手帕，没片刻，就听大门“砰”的一下，被人一脚踹开。随后就听见顾九思压带着愤怒的声音道：“赶紧起来走了。”
柳玉茹：“……”
不知道她还以为这是催她赶路的。
柳玉茹不动，顾九思顿时就要发火，随后就听顾朗华冷着声音道：“九思。”
这一声九思，顿时让顾九思想起今天早上在他房间里劈头盖脸那一顿乱揍，以及现在还被吊在家里的小厮。
他痛苦闭上眼，走到柳玉茹面前，将红绸一段递给柳玉茹，僵硬着声道：“抓着，跟我走。”
柳玉茹不说话，她知道顾朗华和江柔应该在，她愿意给江柔这个面子，于是握住红绸，站起身来，跟着顾九思跨出门去。
顾九思走在前面，他虽然不太愿意，但回头看了一眼，发现柳玉茹盖着盖头，估计不太好行走，他想着一个姑娘家，若是出嫁时候摔下去，估计要成全城的笑话。
不管怎么样，这人也要成他夫人了，虽然他不认，可不妨碍别人觉得她是。
于是顾九思有些不满哼了一声，随后低声道：“前面有个坎子。”
柳玉茹愣了愣，片刻后，她抿唇笑了笑，突然也就没那么生气了。
她坐到了轿子里，顾九思放下轿帘，这才上马。
轿子抬起来，周边吹吹打打，柳玉茹坐在花轿里，感觉周边一片喧闹。
她没有任何一刻，比这一分钟清醒认知到，她过去作为柳小姐的人生结束，她另一段人生，即将开启。
只是当时她以为她开启的只是顾夫人的人生，却不曾想过，她开启的，是一段传奇。
那时候，十五岁的柳玉茹，她只是坐在轿子里，一面担忧着自己的未来，一面缅怀着自己的过去。然后她就听见喧闹的声音中，有一声“大公子，你慢着点！”
这扬州城能被称为“大公子”的有很多。可是她不知道为什么，在那一刻，她心跳骤然加快。
她颤抖着手，她突然很想掀开自己的盖头，她特别想看一眼，外面这个大公子，是不是她日思夜想过的那一个。
她十三初有少女模样，十五成人，而叶世安走时，她刚刚十二岁，牙都还没换完。她从未以一个少女的身份见过叶世安，而这个人却是她少女时的全部。
她一生规规矩矩，未曾离经叛道，然而在那一刻，她突然涌出了一丝力量，她在一片鲜红中掀起了自己的盖头，然后悄悄拉开轿帘一条缝。
也就是这一刻，有人打马而过，公子玉冠白衫，广袖卷起一股梅花清香，从她鼻尖缭绕而过。她清晰看见对方的面容，哪怕五年未见，她却依旧从那轮廓分明、眼落星辰的面容上清楚辨认出——
这是叶世安。
在她出嫁这一日，叶世安，回来了！

*

作者有话要说：
这大概是我最没有男主样的一个男主了= =
但是！！！
我觉得顾九思未来比叶世安帅！！






柳玉茹整个人愣在花轿里，她掀开盖头时，其实并没有想过叶世安会真的回来。她算过时间，这个人刚刚参加完乡试，按理来说，应当还要休息几日，才会回来。
他此刻出现在这里，让她脑子里有些乱。
他为什么提前回来？
会不会是……会不会……
柳玉茹脑海里突然划过了那么一丝不可能的想法，然而她立刻按住了自己的想法。她惯来是个冷静自持的人，如今这个念头太过危险，她深吸了一口气，将这个想法生生压了下去。
她垂下眼眸，盖着盖头，在一片吹吹打打之间，到了顾府门前。
她让自己什么都不去想，从顾九思手里接过红绸，跟着顾九思走了进去。周边是礼官唱喝之声，是鞭炮声，是许多来顾府门口讨红包的人的恭喜声，她在吹吹打打之间跨过了顾家的门槛，然后同到了礼堂。
然后她和顾九思拜了天地。
没有什么预想中的羞涩紧张，和她过去所期盼的婚礼全然不同，此时此刻，她内心平静又茫然，感觉这个的确就是个仪式，她也没什么好想。
两人拜过堂，便有人扶着她进了新房，她一个人等在新房里，规规矩矩盖着盖头，一动不动。
屋里就留下印红守着，外面的喧闹和新房里的安静呈现出截然不同的对比，印红取了些点心，同柳玉茹道：“小姐，你早上什么都没吃，要不吃些东西吧？”
“不了。”柳玉茹应了声，同印红道，“盖头要等郎君来取，若不慎弄掉了，不吉利。”
听到柳玉茹这话，印红愣了愣，她放下了盘子，叹了口气。
她是跟着柳玉茹长大的，自然知道柳玉茹放弃了些什么，此刻听着柳玉茹就对这段婚姻低了头，她心里不知道怎么的，就有些难过。
“今个儿我在外面，”印红犹豫着道，“瞧见叶大公子了，你赶路赶得急，你说他是不是……”
“慎言。”
柳玉茹出声，提醒印红。
然而印红的话落在她心里，别说印红，她自个儿也是起了波澜的。
只是理智克制了她，她平静道：“如今我嫁到了顾家，就是顾家的人。昨日种种便如昨日死，莫要再提，若让人听见，恐惹是非。”
印红知道柳玉茹说的是道理，她不甘愿应了声“是”，也就没再说话。
酒席一路办到了夜里，顾九思迟迟不归，外面倒是传来了脚步声，没了一会儿，柳玉茹就听见了开门的声音，随后便是叶韵的声音响了起来，同其他人道：“顾夫人让我来陪陪新娘子，你们下去吧。”
听见叶韵来，柳玉茹不免有些诧异，然而她面上不动，便听周边人都下去了之后，叶韵站在门口，犹豫了片刻，她坐到了柳玉茹身边，叹了口气道：“如今也没个其他人，我来陪陪你，你便把盖头取了吧，等一会儿盖上就行了。”
“规矩不可废。”柳玉茹答得恭敬，“咱们就这么说话，也是无妨的。”
“你啊，”叶韵有些无奈，她也没勉强，坐下来道，“张口闭口总是说个规矩规矩，心里却比谁都野，你这样心口不一，日后要吃苦头的。”
柳玉茹听着叶韵说话，感觉仿佛是还未出嫁的时候，她突然心里就涌现了几分难过。她不知道为什么，特别想和叶韵打听一下叶世安的消息，然而她又知道不妥，于是她什么都没说，只是道：“你怎么过来了？”
“我在前面酒席里吃着酒呢，”叶韵解释道，“是顾夫人来找我，说你一个人在房里等得久了，怕你无趣，让我来陪陪你。”
听到这话，柳玉茹心里有些暖意。江柔是个好婆婆，她对她的好，她是记在心里的。
“顾夫人有心了。”
“那可不是吗？”叶韵嗑着瓜子，叹了口气，“有时候我也不知道你嫁进顾家是好还是不好，我奶奶吧，她虽然喜欢你，可她的确是做不到顾夫人这样好的。我娘就更别说了，不找你麻烦就是好的了。只是你向来规矩，她估计也找不了什么。”
其实叶韵如今说这些话有些不妥，可柳玉茹却没拦着她。她素来知道叶韵的脾气，便由她说着，叶韵随口道：“哦，我哥回来了，你知道吧？”
柳玉茹愣了愣，她沉默了片刻，许久后，回了声：“不是说还有一阵子吗？怎的回来了。”
“你和顾家定亲的消息传过去了，我哥就提前回来了。”
叶韵说了这话，迟疑了片刻，终于道：“玉茹，这事儿你别怪我哥。”
柳玉茹听着这话，一时有些说不出话来。叶韵慢慢说着：“还没及笄时候，奶奶就给我哥去了信，问他同你定亲的事儿，我哥说听家里安排。后来顾家上门求了亲，我奶奶……也就罢了。毕竟顾家不是好相与的人家，我奶奶的性子你也知道……”
叶韵没有明说，柳玉茹却是知道的。
叶家这种高门大户，对名声看得这样重，且不说顾家先定亲，他们绝不会让自家大公子娶一个定过亲的女人，就算真的要和顾家争，要争，也绝不会是为了一个平凡无奇的柳玉茹。
柳玉茹心里清楚，所以从一开始，她就没寄希望于叶家过。
而叶韵似乎是怕她记恨上叶世安，接着解释道：“可我哥不是这样想，他知道你和顾家定亲的消息，就给家里来信了，说顾九思不是个好归属，既然已经早早和你说好了，君子守诺，叶家就该上门同顾家把事情说清楚。顾老爷是个讲道理的，不会仗势欺人。所以他这次特意赶回来……”
“但也晚了。”柳玉茹平静出声。
她声音里听不出波澜，可她自个儿却知道，喜帕之下，她的眼泪早已停不住了。
她突然很庆幸没有取下盖头，让叶韵看到自己狼狈的样子。
叶韵虽然不知道柳玉茹已经哭了，却也知道此刻柳玉茹绝对不会高兴，她叹了口气，安慰着柳玉茹道：“事已至此，嫁给顾九思其实也未必不好。至少顾九思喜欢你，比我哥要强一些。我哥只是看着不错，但其实为人冷心冷情，一心一意就在他的仕途上，当他妻子很辛苦的。”
“顾九思好啊，虽然他不着调，可他家有权有势，挥霍一辈子也没事儿。最重要的是他喜欢你，心疼你，你看，他愿意为了给你送一盒胭脂买了整个胭脂铺的胭脂，这事儿大家可都羡慕极了。玉茹，”叶韵拉着柳玉茹的手，柔声道，“别恨我哥，也别难过，以后你会过得好的，嗯？”
柳玉茹没说话，好久后，她压抑着声音，柔声道：“你别担心，我想得明白的。”
“那就好。”
叶韵松了口气，她忙道：“你不知道，这些时日，为了这件事，我几乎都睡不着了。我怕你恨我家，恨我哥，也怕你过得不好，怕你不搭理我了。咱们一块长大，你比我那些个姐妹都亲，你千万别因为这事儿和我疏远了。”
“不会的。”柳玉茹叹了口气，她柔声道，“阿韵，我有些累了，你让我休息一下，好吗？”
“好好好，”叶韵忙道，“你休息，我先出去了。”
叶韵同她告别出去，柳玉茹一个人呆在房间里，她终于克制不住，小声呜咽出来。
如果从未曾得到，那或许还没什么。可原来她最想要的那个人曾经就差那么一点点就同她在一起，原来叶大公子也想娶她，她怎么能甘心？
她感觉自己的内心起起伏伏，她恨顾家毁了她半生心血，恨顾九思幼稚妄为，但是她由不得不承认，面对江柔的好，顾九思那偶尔的贴心，她又不能真正恨个彻彻底底。她不知自己的命运该怪在谁身上，只能自己躲在喜帕之下，无声咽泪。
她哭了许久，终于停了，她趁着没有人，起身来给自己补了妆，重新坐回了床上，等到了人声都散去，她听见外面的喧闹声，随后就听见门“砰”的被人踹开，随后就有人摔在屋子里，然后门就被“哐”一下关上。
紧接着，她就听见顾九思愤怒的声音响了起来：“放我出去！顾朗华，你有种就放我出去！亲我成了，你还干嘛？你还要逼着我，你一定要逼死我不成？！”
“闭嘴！”
外面传来顾朗华愤怒的声音：“给我把窗户也锁死，今天他敢出房门，就打断他的腿！”
“我呸！”顾九思朝着顾朗华怒骂，“你这个老骗子，说好成了亲就算的，你关我又是怎么回事儿？你不讲信用！你放我出去！不然我和你没完！”
这次顾朗华不说话了，他让人直接定死了窗户和门，留了侍卫在院子外面，就带着人走了。
顾九思就坐在门边骂，柳玉茹就坐在床边，顶着个喜帕静静听着。
顾九思骂了一会儿，骂累了，他自个儿从地上起来，找了水喝了一口，喝完了才发现柳玉茹还端端正正坐在床上，当场被吓得退了一步，随后缓过神来，带了几许被吓到后的结巴道：“你……你顶个帕子坐那儿干什么？你没睡啊？”
“您没回来，”柳玉茹让自己什么都不想，用恭敬的声音麻木道，“喜帕未揭，玉茹不敢入睡。”
“你不会自己揭啊？”顾九思有些莫名其妙，但他还是走过去，一把掀开了柳玉茹的喜帕，然后端着水杯，走回了桌子边上。
柳玉茹神色平静坐在床上，顾九思回头看了她一眼，见她一动不动，皱起眉来：“盖头掀了，你一动不动挺在那儿装死尸？大半夜别吓唬人了，赶紧洗洗睡了。”
“郎君还未同我喝交杯酒。”
听到这话，顾九思吓得手抖了抖。
他睁着眼，回头看向床上坐着的柳玉茹，柳玉茹神色看不出喜怒，似如一潭死水，死气沉沉，没有半分当初初见的灵动。
他静静注视了她片刻，好久后，他突然道：“你当真是心甘情愿嫁给我的吗？”
柳玉茹没说话，她抬眼看着顾九思。
顾九思握着酒杯，有些紧张，磕磕巴巴道：“其实我也知道，扬州城的大家闺秀没一个看得上我的，我除了有钱和有脸，什么都没有，大家看不上我也正常。我也没想要人看得上。我这辈子，就想娶个真心喜欢我，我也真心喜欢的姑娘，我和她和和睦睦过一辈子。”
“所以呢？”
柳玉茹不明白他要说什么，她就看顾九思想了想，他倒了杯茶，讨好跑过来，坐在她面前的椅子上，给她递了一杯茶。
柳玉茹捧着茶，一言不发，随后就听顾九思满脸谄媚道：“柳小姐，我知道，其实你是个心思通透，十分聪明的女人。”
柳玉茹抬眼看他，让他继续。
顾九思笑了笑，随后道：“所以我想和你打个商量，我知道你喜欢的也不是我这个人，要不这样，以后呢，家给你管，你也可以拿着我家的钱去挣钱，等你有了立身之本，自个儿挣了很多很多钱以后，你要是看上了谁，或者我看上了谁，咱们就和离，怎么样？”
听到这话，柳玉茹猛地睁大了眼，惊恐看着顾九思。
顾九思沉浸在自己对未来的美好设想里，他认真规划着：“我想过了，你们女人之所以在意名声，是为了嫁个好人家，嫁个好人家，是为了过得好。那如果你自己就能让自己过得好，你就可以不用嫁个好人家，不用嫁个好人家，人家爱说什么说什么，也就不重要了对不对？”
“人一辈子就这么几十年，谁也不能委屈了自己，白白在这世上走一遭。柳小姐，以后你成为一代女富商，然后遇到一个真心爱你的人，他若真心爱你，自然会娶你，同喜欢你的人过一辈子，那才叫一辈子。若不爱你，自个儿一个人过，也没什么。”
“而我呢，我也会遇到一个我喜欢的姑娘，当然，遇不到就算了，我自个儿一个人斗蛐蛐斗一辈子也挺好的。但如果遇到了，我想同她好好过。我既然喜欢她，断不能委屈了她，所以我想过了，早晚咱们得分道扬镳。因为我没这么伟大，没办法为了你一辈子，搭上我一辈子。我知道你现在接受不了，可我的话，你好好想想，咱们有很长时间，你慢慢想，等想明白了，你就知道，我这个法子，真的挺不错的。”
柳玉茹没说话，她整个人都在颤抖。
她不知道为什么，为什么会遇到这样的人。她牙关都在打颤，内心里全是惶恐，咬着牙道：“既然……你不喜欢我，为何要娶我？”
“这该我问你啊，”顾九思一脸莫名其妙，“既然你不喜欢我，为何要嫁我？”
“你答应了婚事，搞得咱们都进退两难。我不娶你，你要去死。可我娶了你，我得葬送我这辈子。我不能坐以待毙啊。咱们好好商量，”顾九思满脸认真，“我相信有一天，你一定会接受我和离这个想……”
话没说完，柳玉茹忍无可忍，“啪”的一巴掌，就抽在了顾九思脸上。
顾九思整个人都被打蒙了，随后他就听到柳玉茹爆发式的哭声。
“滚！你给我滚！”

*

作者有话要说：
顾九思：“你觉得和离这个想法怎么样？”
柳玉茹：“不！我拒绝！”
若干年后，柳玉茹家财万贯——
柳玉茹：“你觉得和离这个想法怎么样？”
顾九思：“不！！！我一万个拒绝！！！！！！！”
柳玉茹：“可我富甲一方了，我和你和离，可以娶十个你这样的小郎君。”
顾九思：“不，你不能。”
柳玉茹：“为什么？”
顾九思：“你找不到比我更帅的郎君。”
顾九思：以色侍人，我骄傲，我自豪。






顾九思整个人都是傻的，他呆呆捂着脸，好久回不过神来，柳玉茹直接扑在床上，再也克制不住，嚎啕痛苦。
她怎么就嫁给这么一个人……
怎么就嫁给这么一个人！
纨绔子弟也就罢了，没个正经也就罢了，若真像叶韵说的那样对她有几分心还好，可他却是对她全然无意的！不仅无意，还当她是为了顾家钱财谋算着过来，一心一意想着给她钱和他和离。
他说那些邪门歪道，听着好听，若真做起来，怕是他刚同她和离，她就要被众人用唾沫星子淹死过去！
她不知道顾九思怎么会有这么莫名其妙的想法，想来想去也就觉得，怕是他不满自己被逼着娶了她，故意羞辱她的。
她也无力解释了，就算顾九思真知道她是被逼着出嫁的又怎么样？如他所说，谁有会为了另一个人的幸福，赔上自个儿的幸福？顾九思若真的是存了和她和离的心思，早晚是要休了她的，就算不休了她，也绝不会让她过得好。若没有丈夫的怜爱，哪怕是正室，一辈子过得怎么样她不清楚吗？
她娘亲苏婉就是前车之鉴，柳宣之所以没有休了苏婉，一来是因为苏婉忍气吞声，二来也是因为张月儿上不了台面，而苏婉却是个地地道道的千金。可柳玉茹呢？对于顾家而言，柳家绝对不是他们考量的范围，而她也没有个兄弟让柳家更上一层楼，顾九思若真遇到了一个心仪的女子，根本不可能为了柳家而不休她！
柳玉茹越想越绝望，一想到她只差一点就嫁给自己谋划多年的叶世安，她更觉得已经没了什么盼头。她整个人失了控，趴在床上嚎啕大哭，顾九思被她哭蒙了，好半天，他慢慢反应过来，捂着脸道：“被打的是我吧？”
回应他的是更大的哭声。
顾九思感觉这哭声哭得他一个头比两个大，他赶紧道：“别哭了别哭了，我不说了。你哭得我头疼。唉，算了，你吃东西没？”
柳玉茹不说话，继续哭，顾九思肚子咕咕叫，他从早上起来被他爹打，然后打着出去结亲，接着就一直在外面被拉着喝酒，饭没怎么吃，酒喝了一堆，他起身来，到了桌子边上，捻了分点心，倒了杯茶，一面吃一面观察柳玉茹。
柳玉茹一直在哭，顾九思就不明白，怎么有人能哭成这样子。
他端了糕点过去，叹了口气道：“别哭了，吃吃东西吧，吃点东西，人会高兴很多的。”
“滚开！”
柳玉茹回了声，顾九思也来了脾气，他看着柳玉茹的眼泪，烦躁道：“你这个人到底是有什么毛病？好心当驴肝肺啊？我不就是和你商讨一下未来的规划吗？你不是喜欢叶世安吗？怎么给你指条明路你还哭个没完了？”
顾九思一面说着，一面斜靠在旁边柱子上，吊儿郎当吃着糕点，含糊不清嘀咕道：“我和你说你别哭了啊，随便哭一下就行了，我这个人脾气很不好的。”
然而柳玉茹不为所动，那啜泣的声音不绝于耳，顾九思终于忍不住了，爆发出声道：“你到底哭个什么啊？！”
他放下盘子，气势汹汹：“不就是说未来可能休你吗？这有什么大不了的？到时候我肯定会给你安排好出路的你怕个什么啊？你喜欢的不是叶……”话没说完，顾九思突然顿住了，他仿佛骤然明白了什么，猛地睁大了眼，诧异看着柳玉茹，“你不是喜欢我吧？！”
一听这话，柳玉茹真的控制不住自己，放声大哭。
喜欢他？她怎么可能喜欢这种人！
然而顾九思却仿佛是找到了一切的核心，他又惊又怕，看着床上的柳玉茹，一时居然不知道如何是好。
这么多年了，头一次有人喜欢他，他感到了有那么一丝……小小的羞涩和别扭。
但他很快反应了过来，他放柔了声音，态度好了许多，轻咳了一声道：“那个，你的心意我明白了，可是，我的确是不能回应你的，你不是我喜欢的那个款儿，你别把心放在我心上。如果你要钱，这个是小事儿，我们顾家有得是钱。可是你要是要我的心，这就太难了。”
说着，他叹了口气，眼里带了怜悯。
之前想着柳玉茹千辛万苦盘算着嫁进他们家是为了钱，那时候他真的是又气又烦，如今知道柳玉茹居然是为了喜欢他，他心里真是有些替她可悲了。
他不喜欢这款的。
他喜欢的女人，应当是自带风流、闪闪发光，和这个世界全然不一样，让人一眼就能被吸引的那种。
而柳玉茹，普通，太普通；规矩，太规矩了。
一想到这将是一段无法回应的感情，而柳玉茹又牺牲了这么多，顾九思就有些愧疚了，他也不大声和她说话了，就放低了声音，小声哄着她。
“别哭了，未来日子还长，你还有时间慢慢想。虽然我不喜欢你，可你既然嫁进来，我娘也会对你好的。我爹娘人都很好，你别担心。”
她又不是嫁给他爹娘！
柳玉茹差点呕出一口血来。她不想理他，只是一个劲儿发泄着自己的委屈和悲哀。而顾九思就在一旁伏低做小的劝：“不哭了不哭了，我给你说笑话。来吃点东西，饿坏了多不好。柳小姐啊，情爱伤身，你别把心思放在我身上了，你以后要往钱看，真金白银，那才是最重要的。你这么聪明的人，怎么想不透这个理呢？”
“来，停下来，好好休息一下，你休息好了，明天我带你去花钱。等你大把大把银子花出去的时候，你就会感受到，人世间如果有什么痛苦无法痊愈，一定是因为你的钱不够多。”
“来，”说着，顾九思从怀里掏出了一张银票，这是他最后一招了，以往只要拿出银票，谁都能对他笑脸，但他不确定这能不能管用，他将银票放到柳玉茹怀里，认真道，“你也哭累了，抱着这张银票，好好睡吧。”
柳玉茹没说话，她是真的哭累了，她被顾九思扶到床上，顾九思给她卸下凤冠，脱了鞋，小心翼翼盖了被子。柳玉茹就蜷缩着，抱着银票，在床上抽噎。
顾九思靠着床坐在地上，听见柳玉茹终于不哭了，身后传来熟睡的呼吸声，顾九思叹了口气。
他的心好累，好疲惫。
他一个纨绔子弟，为什么要面临这么复杂又沉重的感情羁绊？
他在感慨之下摸了摸自己的口袋，再一次肯定，人真的要多带点钱在身上，当一张银票没法解决的时候，你还能有另一张。

*

作者有话要说：
其实这篇文刀挺多的。
但因为有了顾九思，这篇文的刀，一点都深刻不起来。
顾九思，这个能把正剧变成沙雕文的神奇男子。
妈妈爱你。
柳玉茹和顾九思的性格之所以会成长成这样，都是有原因的，会慢慢铺开，而且都会有改变。顾九思不是穿越的，他只是特殊成长环境让他离经叛道而已。






柳玉茹睡了一夜，她抱着银票醒了。
她躺在床上，动也不动，她内心麻木平静，什么都不想。
在经历过彻底的宣泄后，那些痛苦和愤怒倾泻而出，随之而来的是对为来的绝望和茫然，她不知道自己这么多年的坚持是为了什么，也不知道自己未来将要如何走下去。
再如何聪慧机敏，她始终只是个十五岁的小姑娘。哪怕十五岁已经及笄，可对于这漫长的人生来说，十五年，远不够一个人内心的成长。
你可以通过十五年熟读四书五经，可却无法通过十五年得到一颗面对世事都能冷静坦然的内心。
她不想再抗争了，就彻底放弃，躺在床上，不想动，不想说话，不想吃东西，什么都不想。
而顾九思也没敢招惹他，在下人把大门打开的那一瞬间，他就立刻跑了出去。
他想了一晚上，他想好了，他不能就这么认命，他要反抗顾朗华！要让柳玉茹熄了对他的心思！
他要用行动表达他的叛逆！
于是他夜里从新房里掏出了自己藏着的私房钱，换好了衣服，在下人开门的瞬间一路狂奔出了顾府。顾府的下人被自家少爷逃跑的速度给惊到了，面面相觑片刻后赶紧报告了顾朗华，顾朗华和江柔刚起身，顾朗华听见顾九思跑了，摆了摆手道：“跑了就跑了，儿媳妇儿呢？儿媳妇儿还好吧？她没跑吧？”
来禀报的管家愣了愣，有些茫然道：“没跑。”
不关心儿子，这么关心儿媳妇儿的吗？
听到柳玉茹没跑，江柔和顾朗华都松了口气，江柔道：“儿媳妇儿还在就好，九思跑了就跑了吧。”
管家：“……”
这儿子大概不是亲生的。
江柔和顾朗华的宽容顾九思是不知道的，他拼了命跑出了顾府，根本没敢停，一路狂奔到了自己常去的酒楼，在酒楼里上了包间，派人给杨文昌和陈寻送了信，接着喝了口小酒，总算觉得有了几分安全感。
然后他就在酒楼里等着杨文昌和陈寻，等了半个时辰，两个公子哥儿衣衫不整的跑着来了，关上门后，三兄弟面面相觑，短暂沉默后，杨文昌拱手道：“恭喜恭喜……”
“别恭喜了，”顾九思痛苦捂着额头，“我感觉我的头都炸了。”
“炸什么啊？”陈寻走到桌边，倒了杯酒，劝慰道，“就娶个女人，也不是多大的事儿。柳玉茹不就是贪图顾夫人的身份吗？给了她就是了，以后咱们该怎么玩怎么玩，你也别担心。”
“不，”顾九思痛苦出声，“她要是只是贪图钱就好了，问题就是，我昨晚才知道，她不是冲着钱来的。”
“那她是冲着什么来的？”杨文昌有些懵，他们三个早就一致想明白了，柳玉茹就是冲着钱来的，没有其他可能。
顾九思抬起头，叹了口气，有几分怜悯道：“她，是冲着我来的。”
“她想报复你？”杨文昌第一个反应，惊讶道，“这个代价有点大吧？”
“不，”顾九思认真道，“她喜欢我。”
话刚出口，陈寻一口酒就喷了出来，喷了对面杨文昌一脸。
陈寻赶忙道：“对不住对不住，我太震惊了。”
杨文昌面无表情让陈寻擦着脸，转头看向顾九思：“我也太震惊了。”
“谁不是呢？”顾九思喝了口酒，“人这辈子，就是感情债最难还，她要钱还好，要我这颗心，我也不知道怎么办才好了。”
“你想让她死心？”杨文昌明白过来顾九思的意思，顾九思点了点头：“早点死心，早点放弃，免得越陷越深，我也难办。”
“这好办，”陈寻刚忙道，“让一个女人死心太简单了。”
“怎么办？”
顾九思看过来，陈寻意味深长笑了笑：“春风楼上睡上三天，保证她就死心了。”
顾九思沉默了。
扬州最有名的风月之地春风楼，也是顾九思以前常去的地方。只是以前去，都是陪着杨文昌和陈寻，他不太爱这种地方，比起春风楼，他更喜欢赌坊和酒楼。
吃喝嫖赌，除了嫖，他都喜欢。
但他有钱，去过的地方，都是那里的贵宾，当年春风楼花魁初夜拍价，他为了给杨文昌庆生，也曾一掷千金，在风月场上颇有名声。
对于一个女人来说，有什么比丈夫成婚后第二天就去青楼的打击更大？
而对于顾朗华来说，什么比成婚第二天就上青楼更气他？
顾九思只是稍微一想，便点了头，同陈寻道：“好，咱们去春风楼！”
说完，顾九思便带着陈寻和杨文昌，高高兴兴上了春风楼。
去了春风楼后，楼里的管事把姑娘带过来，一排一排站好，然后走到顾九思面前来，恭恭敬敬询问他：“不知大公子可有什么偏好？我们这里的姑娘各有所长，唱曲、跳舞、弹琴、吟诗、投壶……您若有什么喜欢，奴才可给您推荐几位。”
顾九思听了，认真想了想，随后抬头：“有会打叶子牌的吗？”
管事愣了愣，下意识发出一声：“啊？”
顾九思接着道：“有会赌钱吗？”
管事：“……”
这是上来叫姑娘的还是来赌钱的？
然而毕竟是贵客，管事很快叫了平日里喜欢打牌喝酒摇骰子的姑娘上来，顾九思兴高采烈立刻让人架起了赌桌，在一片吹拉弹唱之中，高兴赌起钱来。
顾九思找到了玩乐之处时，柳玉茹就躺在床上，一动不动。
她知道顾九思离开了，她不想问顾九思去了哪儿，她也不想问自己接下来该做什么。反正日子已经这样，她也没有了任何经营的心思。
至于什么规矩不规矩，她也没法想了。
她像一只躲在了龟壳里的乌龟，不愿意再去看这世界任何一点变化。
印红见她久久不起身，便进去看了一眼，看她面色麻木看着床边一动不动，印红不由得有些害怕，小心翼翼推了推她道：“小姐？”
柳玉茹没说话，印红关上门，忙走到床边来，同柳玉茹说着话道：“小姐，您怎么了？您是不是哪儿不舒服？”
“小姐，您说句话，”印红拉着她的手，焦急道，“昨晚姑爷怎么您了？您怎么还穿着喜袍啊？你们……”
说着，印红就愣了，小声道：“你们，没圆房啊？”
柳玉茹垂下眼眸，印红见她有了回应，赶紧道：“小姐，你回我一声，我害怕。”
“印红……”柳玉茹干涩出声，“他要休了我……”
“什么？！”印红惊诧出声，她看见柳玉茹蜷缩在床上，抬手捂住自己的脸，沙哑道，“他说了，他不喜欢我，他以后会有喜欢的人，他要对那人好，所以早晚会休了我。”
“他让我早做打算……”
“印红……”柳玉茹身子微微颤抖，“我该怎么办……怎么办啊……”
她若被休了，她这一生该怎么办？
她在顾家不得宠爱，她母亲又该怎么办？
这次她母亲亲自操办她的嫁妆，她带了那么多钱财过来，如果顾家不给她撑腰，等柳宣反应过来，等张月儿重新得势，她母亲的日子，要怎么过下去？
柳玉茹一想到这些、想到未来，她就感觉绝望。
印红也是慌了，她看着柳玉茹，好半天，才终于道：“小姐，姑爷……姑爷肯定是胡说的！您别难过，亲是他们家提的，顾夫人很好的，她对您很满意，而且她也不会不管顾公子，您别怕，您别难过，啊？顾公子现在是不知道您的好，等他知道了，爱您疼您还来不及，怎么会休了您？”
柳玉茹没说话，她躺在床上，一动不动。印红说的是安慰还是真的，她心里比谁都有数。
她已经哭过了，也不想再哭了，可是未来她能做什么，该怎么办，她却是真的，一点都不知道。
印红劝着她，想让她吃点东西，柳玉茹却还是保持着最初的姿势，没有半分变化，似是完全死了心。印红叹了口气，接着道：“您就算不吃东西，也该起来给顾夫人和顾老爷敬茶，您才刚来，总该有点规矩，不然咱们会被笑话的。”
柳玉茹不说话，她垂下眼眸。
“就说我病了吧。”
她叹了口气：“我现在，真的……已经很累了。”
印红不敢再逼柳玉茹，便出去给柳玉茹带了话，江柔和顾朗华得了消息，两人对视了一眼，印红在一遍站着，一动不动。顾朗华有些尴尬，片刻后，他轻咳了一声：“既然玉茹身体不适，那先休息好就来。我今天让九思去办点事儿，所以他早上才走了，让玉茹别放在心上。”
话刚说完，一个小厮就急急忙忙跑进来，喘着气道：“老爷，不好了，大少爷去了春风楼！”
顾朗华、江柔：“……”
顾朗华脸色难看至极，江柔有些不自然轻咳了一声，转过头去，印红则暗中捏紧了拳头。
新婚第二日就上青楼……这个姑爷，纵然是纨绔子弟，也……也太荒唐了！
顾朗华在反应过来后，他也不多话，果断从旁边提了棍子，便怒气冲冲要出去打顾九思，然而江柔却伸出手，拦住了顾朗华，温和道：“老爷，总不能打他一辈子。他如今也是成亲的人了，总不能一直像个孩子一样让您管教。”
“这个兔崽子！我不管他，他岂不是要飞？！”顾朗华气得大骂。江柔拉着他坐下，笑着道，“老爷，这次我来管吧，您也别气了。这两年，您打他的次数少吗？他做事虽然没个章法，但也不会乱来，这次会跑到青楼去，还不是同您赌气。以往他没成亲，您这样打着也罢了，若今日您还要将他抓回来打，他和玉茹的日子，以后怎么过？”
顾朗华听到这话，稍稍迟疑了一下。江柔劝着道：“他本就对这门亲事心里介意着，觉得是玉茹和咱们合伙算计着他，您今日再帮玉茹出这个头，九思要怎么想玉茹？夫妻之间的事，外人要是插手，那就是一团乱麻，今天将他抓回来打一顿容易，可玉茹和九思是要结仇的啊。”
话说到这里，顾朗华终于才松了口，扭过头道：“那你去管，看看你倒是有什么法子。”
“这事儿不在我们身上，”江柔笑着道，“在玉茹那边呢。”
得了这话，顾朗华才终于不再说话。
而江柔站起身来，她转头看向了印红，印红正等着江柔去找顾九思的麻烦，却听江柔温和道：“你家小姐，现在方便见客吗？”
印红愣了愣，随后江柔便道：“她既然不来见我，我便去见见她吧。”
说着，江柔便点了人，让人叫了大夫，随后直接就踏出房门去。
印红反应过来时，江柔已经到了门口，她也不敢说太多，只能跟在江柔身后，一起来到柳玉茹房中。
柳玉茹还躺在房中睡着，江柔带着人轻声进了屋中，怕吵着柳玉茹。她来到内室，看着柳玉茹背对着所有人，蜷缩着睡在床上，身上还是那件喜袍。
她当即便知发生了什么，不由得叹了口气，走到柳玉茹身前来。
柳玉茹感受到身后站了个人，她睁开眼，慢慢转过头来，便见到江柔温柔瞧着她。
“玉茹，”她关切道，“我听说你身子不适，我便来看看你，可好些了？”

*

作者有话要说：
【1】
顾九思：“哈哈哈哈我逃出顾府了！！我离开老婆了！！我自由了！！我要去寻找快乐！！赌钱一整天，快乐似神仙。一时赌钱一时爽，一直赌钱一直爽！只要钱够多，悲伤就抓不到我~~~啦啦啦啦啦~~~~”
柳玉茹：“刀来。”
顾九思：“……”
（扑通跪下）
顾九思：“老婆，都是杨文昌和陈寻逼我来的！！”
杨文昌、陈寻：黑人问号？？？
【2】
记者：请问你们大少爷逃离顾府时大概有多快？
顾府下人：没看清，后来管家告诉我，那叫逃逸速度。






柳玉茹认出来的是江柔，她略略迟疑后，终究还是起身来，打算给江柔行礼。江柔赶忙按住她，同她道：“难受就先躺着吧，我们家没这么多礼数，我让大夫来给你看看。”
柳玉茹是没什么事儿的，但她此刻内心一片麻木，也不想遮掩，便躺在床上，让江柔招呼了大夫来，给她诊了脉。
大夫细细诊断了一下，倒也没说她现在是怎么了，只说了一下她身体之前一些不大好的地方，说要调养。
江柔也没多说，点了点头，让大夫去开方子后，让人给她准备了吃的，然后便转过头来，静静看着她。
江柔的大丫鬟见状，便领着所有人出去，房间里也就剩下了婆媳两个人，江柔打量着柳玉茹，柳玉茹此刻的模样，绝对算不上好，哭了一夜，妆都哭花了，眼睛也哭肿了，看上去死气沉沉，完全不像一个新娘子。
江柔叹了口气，给柳玉茹掖了掖被子，慢慢道：“昨夜你和九思，是怎么了？”
柳玉茹垂下眼眸，并不出声，江柔猜测着道：“是九思同你说了胡话了吧？”
柳玉茹还是不言语，江柔看着柳玉茹的样子，却是笑了：“我去提亲前，同谁打听，别人都同我说你是个大家闺秀，守着规矩。怎么今日嫁到我家来，却不是这样呢？”
“顾夫人，”柳玉茹终于出声了，她平静道，“我本是不愿嫁的。”
江柔愣了愣，她却是没想到有这么一句的，好半天，她才回了神，有些迟疑道：“可……可我提亲时，你姨娘同我说，你心慕九思。”
柳玉茹嘲讽勾了勾嘴角：“江夫人又不是不知我家情况，我姨娘说的话，这也能信？”
“但你爹就在旁边啊，”江柔整个人有些懵，“你家……你……”
她一时不知怎么说下去了，她是知道柳家内宅不平，但是柳宣在外素来还算个懂事的人，她消息里，柳宣虽然宠着张月儿一些，但是对子女却是并不怠慢的。至少柳玉茹这些年来，吃穿用度，作为嫡女该培养的，都没落下过。儿女都是父母的心头肉，更何况柳玉茹还是嫡长女，父母对第一个孩子总是感情深一些，就像她将顾九思放在心尖尖上，怎么想都想不到，柳宣怎么会做出这事儿来？
放着妾室在女儿的婚事上浑说，都不阻拦一二的吗？！
江柔一时心里也有些动怒，她压了脾气，怕吓着柳玉茹，尽量温和道：“那我问你，你家与叶家，到底有没有结亲？”
“是打算结亲的。”柳玉茹实话实说，神色麻木道，“叶老太太亲自上我家说了媒，家里也已经同意了，只等叶大公子乡试归来，便上门提亲。”
“这简直是荒唐！”
江柔听得这话，忍不住怒喝出声来。
柳玉茹抬眼看了看她，江柔站起身来，在屋中来来回回走了几圈。
花了这么大工夫成的亲事，儿子不愿，姑娘不喜，还生生得罪了叶家。
江柔闭了眼睛，她深深吸气，算是明白柳玉茹如今的态度。她让自己尽量平静下来，克制着喝了口水。
缓了许久，她终于冷静了下来，事儿已经发生了，小的怕是比他们还慌，她抬头看了一眼神色麻木的柳玉茹，心里有些怜悯。她犹豫了片刻，回到柳玉茹身前来，斟酌着用词，迟疑了半天，才瞧着柳玉茹，慢慢开口道：“柳姑娘，这事儿是我们顾家不够谨慎，没有及时查明你与叶家的婚事，这个错，我给你赔个不是，还望见谅。”
柳玉茹没说话，她其实是有些诧异的，可这样的情绪很淡，淡得她无法去为止产生任何波澜。她垂了眼眸，平淡道：“这样的私事，本也不足为外人说。夫人便算有心，也难以知道真相。当是我家告诉夫人事情，此事我并不责怪夫人。”
江柔瞧着她的样子，便明白也是个懂道理的姑娘。她虽恼恨柳宣，但却无法将此事迁怒道柳玉茹身上来。
她看着柳玉茹，叹了口气，接着道：“只是如今事情已经这样，柳姑娘如何打算？”
“我能如何打算？”
柳玉茹苦笑：“亲定了，婚成了，我难道还能让顾九思真把我休了不成？我来了顾家，便是想好好过日子的，我还有什么可以选？”
江柔沉默着，听着柳玉茹深吸了口气，似是说得极为艰难：“可是不是我不过，是顾九思他不过啊！”
“顾夫人，”柳玉茹红了眼眶，“他新婚之夜便说要休了我，如今又不见了人影，你让我如何过下去？”
“我本都认了命了，嫁给他这样的人，我这辈子也没有多指望什么，可是至少要让我把日子过下去，他若真的休了我，这便是逼着我去死啊！”
江柔静静听着，她揣摩着柳玉茹的话。
十几岁的小姑娘，那言语里的嫌弃都不带半分遮掩，江柔不由得苦笑：“所以，玉茹，你是想让我们帮你把顾九思找回来吗？”
“找回来又做什么？”柳玉茹无奈，“找回来了，再跑一次，再找再跑，多来几次，我跟着他成着扬州城的笑话吗？”
“那你现在打算怎么办呢？”江柔继续问着，柳玉茹摇着头。
她也不知道怎么办。
她什么都不想了。
“就这样吧，”她沙哑出声，“我认命了，他就是这样一个人，爱去哪儿去哪儿，爱做什么做什么。顾夫人，您就让我留在顾家，多吃一口饭，就这样吧。我不想再算了，不想再理会了……”
“我受不了了……”她低泣出声，“受不了了啊……”
一次次被命运捉弄，一次次反复无常。
她本以为康庄大道就在眼前，却骤然就跌进了深渊。
她小心谨慎活了这么多年，最后到头，却还是走到了这一步，她不想争，也不敢争了。
江柔看着趴在床边哭着的姑娘，忍不住叹了口气，她抬手轻拍着柳玉茹的背，并没有说话。
这种无声的安抚让柳玉茹哭声小下来，她慢慢抽噎着，过了好久后，听江柔道：“柳小姐，哭够了便停下，哭过了，当重新站起来才是。”
柳玉茹没有说话，江柔扶起她，让旁边人给她递了帕子，看她擦拭着眼泪，江柔慢慢道：“我知道你心里苦，但是人跌倒了，要么站起来，要么躺下去。站起来难，但站起来了就能继续走，躺下去容易，可躺下去了，路也就走到头了。”
“道理谁不知道呢？”柳玉茹自嘲，“可是顾夫人，这条路，我瞧不见啊。”
江柔沉默了片刻，好久后，她慢慢道：“我知道你对九思不满，觉得他纨绔子弟，一无是处，同叶世安比起来，他似乎的确不是个好丈夫的人选。”
“我说这些话，并非偏袒我儿，只是你回不了头，顾家也回不了头，日子总是要过下去的。我希望这场婚事是结亲，不是结仇，所以你要是愿意，我便同你说说我的想法。”
“夫人请说。”
“我儿的确是纨绔子弟，不如叶大公子上进，但本性纯良，一直以来，从未做过什么伤天害理之事，除了好赌，其他多有节制。他从不沾染女色，外界盛传他在青楼为花魁一掷千金，那也是他为好友所掷，他如今年仅十八，但其实感情上至纯至善。他想要的妻子，是一生一世一双人，比起当今许多男子来说，至少感情这件事上，他不会亏待妻子。”
“感情真挚，于喜欢的人而言，那是蜜糖，于不喜欢的人而言，便是砒霜。他如今要休我，不就是因着感情真挚吗？”柳玉茹苦笑，“那我倒宁愿他能花心一些，至少留我一条生路。”
“可感情这事儿，哪里有上来就喜欢不喜欢的呢？”
江柔笑了笑：“这世上多的是父母之命，媒妁之言。便就是我，也是掀起盖头那刻，才得见老爷是个什么样。能在婚前便相知相许的，若非因缘际遇，便是逾越礼教，那么多夫妻，也是成了亲，日复一日相处着，才生了情谊。”
“九思过往没有喜欢的女子，他甚至与女子都没有说上几句话。我们之所以觉得他喜欢你，便是你是他唯一说过喜欢要娶的姑娘，纵使这是误会，可感情这事上，你也比其他姑娘早了一截。”
柳玉茹垂了眼眸，江柔看出她不情愿，便道：“我不是让你去讨他欢心，我是希望你别为难自己。你先看看这个孩子，你得认可他，觉得他并非一无是处，你方才有走下去的路。若你心里想着他已经无药可救，你厌恶他，憎怨他，那你打算日后怎么办？当真就把自己关在这屋子里过一辈子么？”
“你若真这样做了，那是你自个儿为难自个儿。”江柔叹了口气，“你这样，你受的委屈不会结束，这辈子也就这样搭上了。”
柳玉茹眼泪无声，江柔有些无奈，她接着道：“我并不指望说你一定要与我儿互相喜欢，你不喜欢他，我也能理解。可是我希望，你来了顾府，就用心去过。能帮你的，我都会帮。今日九思去了春风楼，这是你与他第一桩矛盾，你今日如何选择，如何做，就是你们两婚事未来的路。你打算如何做，你可以告诉我。”
柳玉茹听到这话，整个人都在颤抖。
春风楼……
新婚第一日，他竟就去了春风楼！他将她的颜面置于何地？他这是要让她成全扬州的笑话！
“顾夫人说你会帮我，那你要如何帮？”
“这取决于你要我如何帮？”
“我若要夫人此刻就去帮我把顾九思带回来，狠狠的罚呢？”
“可以。”江柔神色间没有半分迟疑，柳玉茹唇微微一颤，江柔抬眼看她，“还有呢？”
“顾夫人，”柳玉茹沙哑出声，“这是您儿子，您这样帮我，我不懂。”
“玉茹，”江柔抬手将头发挽到耳后，“我说过了，我想结亲，不想结仇。九思在这事儿上不对，我不会偏帮，顾府既然让你当了少夫人，不管是怎么回事，阴错阳差也好，骗婚也罢，你姑娘抬到了我家，我便会尽我所能让这段姻缘往好的地方走。人一生总会遇到不顺，我们唯一能做的，就是遇见的时候，往好的地方走过去。”
“其实说句实话，以我私心来说，你嫁入顾府，只会比叶家更好，不会更坏。只要你愿意好好过。我与你公公性格宽厚，你不需要有什么规矩，你日后想管理中馈、经商、读书，我都可以教你。九思的性子，他若不休你，就绝不会纳妾，后院必然安稳。而他性格纯良，会在成亲后上春风楼，一来也是他不知道你处境，只当你与他爹合谋骗他，二来他想找他爹麻烦，但他不懂你的苦处。可是你只要告诉他你的苦处，他便会承担这个责任，替你想办法。”
“你不要断然否定这门婚事，”江柔淡然出声，“你至少试着去了解一下，九思是个怎样的人。”






柳玉茹听着江柔的话，没有出声。江柔静静等着她，好久后，她却是道：“您刚嫁给顾老爷的时候，是怎么样的？”
“他啊？”江柔轻笑，“那时候也是混，在外面养了个外室，后来婚后三年，纳了好几个妾室。”
柳玉茹眼皮动了动，听着江柔道：“这本也是常事了，但那时我年轻，喜欢他，便想不开，日日同他闹。后来经历了许多，两人风雨同舟了许多年，终于走到现在了。他收了心，妾室都养在了后院，都是些可怜人，便留在院子里过日子，若找到合适的人家，便送她们一笔钱去了。”
“哦，我并非让你也学我。”江柔突然想起来，这姑娘正是最敏感的时候，忙道，“我过得不能算是顺遂，随口一说而已罢了。”
说着，江柔又说了些旧事，见柳玉茹情绪稳定，她便让她休息，自个儿起了身。临走前，她道：“可要我去把九思带回来？”
柳玉茹张了张口，终于道：“罢了……”
带回来，那顾九思与她，怕真的就再没有回头路了。
江柔笑了笑，叮嘱了几句好好休息，便转身离开。
等江柔走后，柳玉茹坐在房中，她呆呆坐着，一言不发。
印红走进来，低声道：“小姐……”
柳玉茹抬手，止住了印红的话，她轻声道：“让我想一想。”
印红不敢开口了。她就看见柳玉茹站起身来，慢慢走到了棋桌边上。
她以往很少对弈。她母亲虽然不拘着她，但总觉得，女儿家，还是以女红针线为根本。只是因为听说叶世安酷爱下棋，所以她才认真学过。此刻她需要什么让自己平复下来的事，于是就坐到了棋桌面前。
她神色很平静，完全看不出什么异样，印红不敢打扰她，就让她静静坐着。
她记得当年柳玉茹第一次这样子，是张月儿刚刚进府，要让她和苏婉搬出主院，她到柳宣面前又哭又闹，结果却被柳宣打了一耳光回来。那天她就是这样，一言不发，把自己关在了房里。等出来之后，她就会甜甜叫张月儿姨娘，从此进退有度，能说会道。然而在此之前，印红还记得，柳玉茹其实是个会爬树、喜欢玩弹弓、会护着苏婉和柳宣吵架的野丫头。
她不知道柳玉茹这一次会做什么，然而她清楚知道，柳玉茹一定会选出一条最好的路来。
而柳玉茹坐在棋桌面前，她捻了棋子，静静和自己对弈。棋子落下时，她觉着自己的一切，仿佛都在经历着一场暴雨的清洗，放在火热的岩浆里滚灼，挫骨扬灰后，又重塑新生。
人之一生，最重要的能力，从来不是顺境时能有多聪明。而是逆境时，你有多坚韧。
她静静扣着棋子，慢慢思索着。
她自知，自己样样都算不上拔尖，就唯有在坚韧二字上，比常人要多那么几分。
能够快速调整心态，能够从迅速学习，适应周边环境。
就像当年张月儿来到柳家，她就能迅速把自己从大小姐变成一个普通小姐，收敛起对张月儿的敌意，同她讨巧卖乖，在柳宣和张月儿手下，也得到怜爱。
如何讨得别人喜欢，是她同张月儿学的；如何能成为一个让人称赞的闺秀，是她在叶家学的。
她有着超凡的学习能力，而今天遇见江柔，这是她生命里从未见过的女人的类型，她就在脑海里，把这个女人仔仔细细的剖开，去认真的思考着江柔的所有逻辑。
她站在江柔的角度去审视这个世界。
她嫁了一个不算喜欢的男人，这个男人甚至比顾九思更差，因为他风流多事，妾室许多。可她却不曾放弃，一步一步经营，让这个男人成为了今天与她一生一世一双人的好丈夫。
听闻早些年顾老爷并不算富裕，甚至有些浪荡，可如今的顾朗华却是长袖善舞，这或许也是江柔的功劳。
她花重金下聘，替自己的宝贝儿子迎娶了一个儿媳妇儿，她费尽心机，替儿媳妇儿挣来了嫁妆，结果这个儿媳妇儿，不仅对自己家心怀怨恨，还没半点规矩，与她对话毫无分寸，可她却仍旧能不恼不怒，站在对方的角度上，开导劝解，规划出一条对所有人都好的路子。
若是其他人家，以顾家的权势，今日就她这样的所作所为，直接关起来收拾一番也好，或者是休弃回去也好，有的是法子磋磨她。可江柔却能对她晓之以情动之以理，期盼着她能够真正收心在顾家。
柳玉茹长长舒出一口气来。
居高而不自恃，位下而不自弃。
这份胸襟，是她少见的。
然而终究是意难平，道理她都明白，可情绪却难收敛。
可她已经知晓，这份情绪不能继续下去，一个人倒一次霉不要紧，怕的就是倒霉之后一直陷在情绪之中，然后一而再再而三做错事。
于是她没有说话，她就是坐在棋桌前，反复对弈。
然后她让印红将过去侍奉顾九思的人都叫了过来，让他们细细说着顾九思的过去。
他怎么长大，他做过什么事儿，他是什么性子，他喜欢什么。
她就让对方说，她静静听，手中黑白棋子交错落下，她在落棋的声音中，在脑海中慢慢去勾勒出顾九思的过去，未来。
她大概能摸索清楚这一个人。
他心底柔软善良，喜欢猫猫狗狗，会给路边的野猫野狗喂食。
他有自己的责任心，他做事儿常嚷嚷的就是一人做事儿一人当，最怕的就是连累无辜。
他很讲义气，对自己兄弟从来都是两肋插刀。
他有一个大侠梦，常常梦想行走江湖……
他想尽办法逃出顾府，挖狗洞、用梯子爬墙、甚至自己制作了许多攀墙工具；他还爱藏私房钱，房间里到处都是他藏的银票，防着他爹娘用金钱控制他；他武艺极好，原本他的师父，现在都要带着许多人才能制服他……
柳玉茹拼命去寻找这个人的优点，试图客观的去评价这个男人，他的善和恶，他是真的无药可救，还是只是过于天真。
她听到第三天，该听的都听完了，而她内心里那些火，该灭的也灭完了。
她抬起眼，终于说了三天来第一句话。
“大公子在哪儿？”
听到这话，印红先是愣了愣，随后她反应过来，结巴道：“我……我这就找人打听。”
柳玉茹点点头，随后让印红准备了热水，沐浴，更衣，上妆。
她将最后一根头钗插入发丝中间时，去打听消息的人回来了，恭恭敬敬道：“少夫人，大公子现在还在春风楼。”
柳玉茹毫不意外，顾九思以往在赌场一赌一个月不回来都有，现在去了春风楼，也就三天没挪地方，算不得什么。
她点点头，起了身，随后便先去拜见了江柔和顾朗华。
江柔和顾朗华听见柳玉茹来了，顾朗华吓得手抖了抖，他咽了咽口水，也不逗自家的鹦鹉了，回头同江柔道：“我眼皮子跳得厉害，总觉得慌。”
江柔叹了口气，摇摇头道：“小孩子的事儿，我们听听就好了，别管。”
没一会儿，柳玉茹就上门了，江柔和顾朗华坐在上位，柳玉茹恭恭敬敬行了礼，顾朗华赶紧让她起来，同她道：“我们顾家也没这么多规矩，你别太见外。”
“玉茹是晚辈，该有的规矩还是要有的。”
柳玉茹面色平和，妆容让她整个人看上去神采好了许多，她抬起头来，温和道：“前些时日玉茹不适，没有来给公公婆婆敬茶，还望公公婆婆见谅。”
“这不关你的事儿，”顾朗华一说起这事儿就来气，皱着眉道，“都怪九思那兔崽子。玉茹啊，你嫁过来，让你受委屈了，九思以前小时候身体不好，我们就没敢下手管，长大了就来不及了，但我也没想到他这么混，你等着我把他抓回来，一定让他给你赔礼道歉！”
“公公说笑了，”柳玉茹神色平和，没有因为顾朗华的话开心，也没有什么不满，说话声音清晰平缓，听得人也跟着平静下来，她慢慢道，“大公子一直是这个性子，天真烂漫，玉茹也是知道的。玉茹嫁到了顾家，也就是顾家的人，大公子能过得好，那便足够了。大公子喜欢出去玩，那便出去玩吧，也什么的。”
听着这话，江柔和顾朗华面面相觑，顾朗华心里更害怕了。
如果柳玉茹直接发火，他还没这么瘆得慌，现在柳玉茹说得这么好，直觉告诉他，要完。
柳玉茹不知道顾朗华的内心，她低着头，做足了恭敬的姿态，继续道：“玉茹今日前来，一是同公公婆婆见礼，二是想来了解一下家中情况，想知道日后在顾家，可有什么需要玉茹注意的地方。”
“其他倒也没有，”顾朗华斟酌着道，“只要你和九思能过得平稳顺遂，闲暇时候，再督促他上进些就好了。”
听这话，柳玉茹心中琢磨着，犹豫着开口道：“公公的意思是，希望大公子读书上进？您这样的意思，以前同大公子说过吗？”
柳玉茹清楚顾朗华应当是没说过的。如果顾朗华早有这样的心思，以江柔和顾朗华的能力，能把顾九思管教成这样？
“此一时彼一时，”不出柳玉茹所料，顾朗华也没遮掩，叹了口气，直接道，“以前觉得他一辈子高高兴兴过就是，所以从来也没要求过他上进读书。但现在不一样了，我如今还是希望他日后能够有些本事，哪怕家里护不住他，他也能自己护住自己。”
“公公的意思是，家中有什么变故吗？”
柳玉茹将目光落到江柔身上，眼里带了疑惑。江柔明白柳玉茹的意思，她也不同柳玉茹绕弯了，接过声道：“顾家虽是扬州的富商，但其实根在东都，我哥哥在东都任吏部尚书，如今东都政局不稳，陛下已经三个月没有上朝了。我哥哥本想要九思入东都，然后给他谋个一官半职，再将他举荐给公主殿下，以求前程。我们不愿九思卷入这些，所以才着急着给九思找一门亲事。”
江柔的话并不连贯，柳玉茹却是明白。皇帝三个月不上朝，很可能没有多少时候了，那接下自然会有一番皇位纷争。而顾九思的舅舅想要稳固位置，和某位有权的公主结亲。可是……
柳玉茹皱了皱眉头，如今皇帝子嗣单薄，也早早定下了太子，怎么看，都不是会有夺嫡之争的模样，顾家怕些什么呢？
柳玉茹心思转了转，她脑海里浮现出那个梦来——
“梁王谋反后，范轩领兵入东都……”
“当年仗着与梁王沾亲带故，就在扬州横行霸道……”
她心思一凛，沉住了心绪，假作随口道：“不知舅舅在东都，可有什么立场，与哪位王爷可有什么关系？”
“站的，自然是天子的立场。”江柔抿了口茶，淡道，“与皇亲国戚的关系谈不上，只是我有一位侄女，是梁王的侧妃。”
柳玉茹听到这话，心砰砰跳起来。
第二次了。
梦里的事儿，第二次应验了！那真的只是个梦吗？一切真的只是偶然吗？！
柳玉茹克制着情绪，她端起茶杯，用喝茶的动作去给自己思考的空间。
如果那个梦是真的，那顾家还有多少时候？顾家如果倒了，她作为顾九思的妻子，还跑得了吗？！
她手中带汗，等放下茶杯后，她终于将自己准备好的话说出来：“如今既然家中有了变故，局势不比过去，大公子这性子，的确要改一改了。”
“男儿家，不说荣华富贵英雄一世，也总该有些可以依仗的本事，公公婆婆觉得可是？”






“那是自然，”顾朗华叹了口气，“过去我们想得不长远，就想着他高高兴兴生活就行。如今再管他，他根本不听劝，”说着，顾朗华抬头看向柳玉茹，“玉茹，你刚嫁进来，任何人日后怎么相处，都是看最初的规矩，规矩你得给他立起来，千万不能让他嚣张了。他不懂事，可我看得出来，你是个知书达理的，你要好好管教他啊。”
“公公，”柳玉茹露出为难的模样，“你们毕竟是大公子的父母，你们都无法管教，我作为妻子，怕是……”
“不怕！”一听这话，顾朗华立刻知道柳玉茹在怕什么，他立刻道，“你去管，我给你撑腰，他绝对不敢对你怎么样。”
“我毕竟是个女子，最多也就是劝说他一二，要是他不听，走了我也没办法……”
“这个你别担心，”顾朗华立刻道，“我将院中最顶尖的高手二十人全交给你，专门用来给你管教他，他要不听劝，你就给他抓回来，要打要骂，你让他们给你打下手就好！”
柳玉茹愣了愣，她虽然的确是这个意思，但没想到顾朗华居然执行得这么彻底，她本来只是想要两个小厮的……
“玉茹也嫁过来了，”江柔跟在顾朗华后面，接着道，“我也该歇一歇了，这些时日，家中大小事务，就交由玉茹代管，有什么不清楚的，都可以来问我，等以后熟悉了，中馈一事就彻底交给玉茹吧。”
好了，小厮也有了。
柳玉茹心里有了底，江柔和顾朗华，怕是在管教顾九思这件事上，已经彻底无法了。于是直接放权，让她放手去干。
“有公公婆婆这样支持，玉茹就安心了。玉茹这就去找大公子，劝他回来读书。”
“好好好，”一听‘读书’两个字，顾朗华几乎激动得热泪盈眶，但想想，他又怕柳玉茹第一战就被打击，以后太过消极，于是嘱咐道，“劝一次劝不了也没关系，只要能带回来就行了。读书这事儿从长计议，要是没劝回来也没关系。不要怕失败，九思这孩子顽劣，一次失败没什么大不了的。”
“公公婆婆放心，”柳玉茹像一个将军对皇帝许下‘必胜’的承诺一样，神色沉稳，言语间没有半分怀疑道，“我一定会把大公子带回来的。”
说完，她便道：“婆婆，我想先熟悉一下家中的人，不知可否派一个嬷嬷给我，帮着我熟悉情况？”
“陈嬷嬷，”江柔知道柳玉茹要做什么，忙将身后的嬷嬷唤了过来，同陈嬷嬷道，“这些时日，你就跟着少夫人，帮她熟悉情况。”
“王寿。”顾朗华也赶紧跟上，同身后侍卫道，“你把家中好手都清点出来，跟着少夫人，以后少夫人让你干什么你干什么，千万别让少爷欺负了少夫人。”
陈嬷嬷和王寿都站了出来，应声之后，规规矩矩同柳玉茹行了礼，柳玉茹笑着点了头，而后同江柔顾朗华拜别。
柳玉茹领着陈嬷嬷和王寿到了院子里，让两人将家中人都叫了过来，所有侍从仆人一字排开，站满了院子，然后一个个给柳玉茹报了名字和差事。柳玉茹熟悉了情况后，坐在椅子上，喝了口茶，慢慢道：“以后我就是你们少夫人了，未来在顾家，还望各位多多照顾。”
所有人静静听着，没敢发声，柳玉茹温和说完这句，话锋一转，随后道：“婆婆将家中中馈交给了我，日后便是由我管事，我希望我的夫婿能好学向上，所以希望家中规矩一些，干净一些，免得干扰了大公子读书，你们可明白？”
“明白明白。”跪着的人赶紧应声，柳玉茹站起身来，同所有人道，“七日后我会将新的家规发放下去，所有人按照家规行事。今天我便同所有人说第一条家规，我来后，第一条规矩便是，顾府上下所有人，都必须以帮助大公子读书上进为第一要务，不得帮助大公子做任何不利于学之事，大家可明白？”
这次没人敢说明白了，大家都沉默着。
柳玉茹平静道：“我现下就要去抓大公子回来，必要时候，还会做大公子做一些非常之事，若我令下，你们不得退后，不得违抗，你们需的记好，如今管着顾府，管着你们月银身契的是我，不是你们大公子！若有阳奉阴违、甚至公然违抗我令的，一律发卖出去，可都听得明白？！”
听到这话，所有人都看向了柳玉茹身边的陈嬷嬷和王寿，陈嬷嬷和王寿两人面无表情，朝着柳玉茹行了礼，认真道：“全凭少夫人吩咐。”
得了这话，众人明白了，如今顾家掌权人的位置，的的确确是换了。
于是所有人咬了咬牙，低头大声喊了句：“明白！”
柳玉茹点了点头，起身开始吩咐人做事：“你们先去书房，将笔墨纸砚四书五经这些读书人该有的书都买齐了，把大公子以前看的乱七八糟的书、玩乐用的东西、珍藏的酒，总之，所有会干扰读书的东西，全给我收起来，等我回来处置。”
“还有，把以前大公子用来逃出府挖的洞全给我堵上，梯子全部搬走，翻墙工具也都扔了，再找几个工匠，把墙在砌高一些，确保他翻不出去。还有，印红，”柳玉茹叫了印红，印红赶紧上前，应声道，“是。”
“去卧室里搜一圈，把大公子藏的银票全都找出来，确保他没有任何私房钱。然后准备好洗澡水、醒酒汤、还有一些吃的，再让裁缝准备三十套素色长衫，衣服不要有花纹，舒服即可无需款式，这些衣服专门给他用来读书。”
“是！”
印红大声应下。
旁边人听着柳玉茹吩咐，都开始预感到，顾九思的日子，可能不太好过了。
等吩咐完家中的事儿，确保把顾九思抓回来也跑不掉之后，柳玉茹转过身，她一回头，就看见房间里挂着的一把刀。
那把刀不大，柳玉茹提刚好。这是顾九思过去重金买下的，上面镶嵌着宝石，看上去十分漂亮，被他挂在房中，当成装饰品。
柳玉茹看着那剑，片刻后，她走上前去，从墙上取下了刀。
仆人看着柳玉茹拿下刀，顿时感觉有些不好。一向侍奉顾九思的小厮木南顿时开始心慌，有种想赶紧跑去通知顾九思大事不好的冲动。可是一想到现在管家做主的人是柳玉茹，又提不起这种勇气。
于是他混在人群里，听着柳玉茹道：“大公子是不是还在春风楼？”
王寿站出来，应道：“是。”
柳玉茹点点头，平和道：“点四十个人，随我去一趟吧。”
王寿没有迟疑，立刻点了四十个人，二十个顶尖好手，二十个普通侍卫，然后跟在柳玉茹身后，一行人浩浩荡荡到了春风楼。
到春风楼的时候，顾九思还在睡觉，他一夜宿醉，尚还未醒。
柳玉茹轿子停在春风楼前，老鸨便知大事不好，赶紧去楼上想要叫醒顾九思。
而柳玉茹走下轿子，同王寿道：“将春风楼围起来，确保任何一道门，任何一扇窗都走不了人。”
王寿应是，随后柳玉茹一个人，提着手里的刀，站在春风楼门口，仰头看向春风楼的牌子。
她的手微微颤抖。
她知道，只要自己今日上了这春风楼，那一切就回不了头了。
一个会提着刀带着人上青楼堵自己丈夫的女人，永远要和善妒不端挂上勾，她过去所有对名声的经营，都将付诸一炬。所有曾经夸赞她的人或许都会觉得自己看走了眼，而叶家或许也会庆幸，还好没有娶她这样的泼妇回来。
甚至于叶世安……
柳玉茹心里微微一颤，她想到这个名字，就觉得有些难过。
所有人怎么看她，她都觉得还能忍受，一想到叶世安或许也觉得，她举止不端，不宜为妻，她就觉得内心像是针扎了一样。
那是她曾经向往努力了这么多年的人，无论如何，都希望他觉得她很好。
可是这条路她必须要走。
她清楚告诉自己，她嫁给了顾九思，那一切都不一样了。她得为自己未来谋一条出路。
她不指望顾九思能够喜欢她，她已经从别人的口述中清楚知道，顾九思是一个多么看重感情的人。如果他是柳宣那样只贪图女子美貌温柔的人，她或许还能奢望自己能够通过努力让顾九思爱上她。可一个会许诺一生一世一双人的男子，爱情于他太认真，也太重要了。
她自诩给不了顾九思要的爱情，所以她也不奢望他的爱情。
她要的，只是顾家少夫人、乃至大夫人的位置；她要的，是自己能够出人头地，让她母亲母凭子贵，一辈子安安稳稳，富贵荣华；她要的，是顾九思这辈子都不能休她，若有一日顾九思真要去寻求爱情，也必须是顾九思离开顾家！
所以她一定要逼着顾九思读书、入仕，只有当了官，才会有名声和律法约束着顾九思不能随便休弃她；
而顾九思当了官，有能力，才能让她当上诰命夫人，让她出人头地，让任何人都不能看轻她和她母亲半分！
柳玉茹捏紧了刀，她深吸了一口气，大步走进春风楼中。
外面已经围了许多看热闹的人，而春风楼二楼雅阁之中，叶世安正和朋友说着东都局势，突然就听到了喧闹之声。
他一回头，就看见一个小姑娘，身着白色素衣，蓝色绣花广袖长裙，手里提着一把刀，微微颤抖着走上了春风楼的台阶。
她神色坚定中又带了几分害怕，像一个奔赴战场的战士，像一朵顶开了石头盛开的花。
“呀，这不是柳家那个大小姐柳玉茹吗？”他耳畔有人响起惊讶之声。
“她来这里做什么？”
“不是来抓顾九思的吧？”
说到这，所有人大笑起来，有人摆手道：“不会，她是出了名的举止妥当，哪里会来这里……”
话没说完，就听三楼门被人“砰”的踹开，随后就听姑娘一声大喝：“顾九思，你给我站起来！”

*

作者有话要说：
顾九思：我站住我傻啊？！你这是老婆吗？你这明明是杨永信！！






顾九思一夜宿醉，酒还没醒。老鸨就冲进他房里，焦急道：“顾大公子，您快醒醒，您家里来人了！”
顾九思睡得迷迷糊糊，他挥了挥手，不耐烦道：“别吵我。”
“您快醒醒吧，”老鸨看着顾九思这完全睡混了的模样，忍不住拍着床板道，“您家里人是提着刀来的，怕是来者不善，您快醒醒啊！”
“吵死了！”
顾九思烦躁道：“万事我顶着，滚出去！”
老鸨被这么一吼，也不敢再说了，开门出去时，便看见柳玉茹提着刀上了第三楼，她赶紧用帕子遮着脸走了。柳玉茹到了门口，先是恭恭敬敬地敲了门：“郎君。”
顾九思没反应。
柳玉茹是让人确认过的，就是这间房，他没反应，要么就是睡糊涂了，要么就是跑了。
于是柳玉茹开始拍门：“顾九思。”
里面顾九思被吵得头疼，他用手捂住了耳朵，盖上了被子，侧过身，假装没听见。
柳玉茹怒了，她今日既然来了，也没打算要什么名声。于是她退了两步，随后猛地一脚，门震了震。
接着又一脚，门有些松动了。
最后她加速跑了几步，“哐”的一下，房门终于打开了！
然后她就看见顾九思躺在床上，睡得正香。柳玉茹怒从中气，再也没忍住，怒吼了一声：“顾九思，你给我起来！”
这一声“顾九思”吼得楼上楼下所有人都听见，顾九思自然也被震醒了。他有些迷糊，随后就听见身后传来急促的脚步声，他直觉不好，下意识一侧，“哐”的一下，一把刀就直直贴着他的脸落在了他身侧。
他这次彻底清醒了！
柳玉茹冷冷看着他，顾九思心跳得飞快，他感觉到了柳玉茹这种不死不休的气势，他咽了咽口水，颤抖着手握住柳玉茹握着刀柄的手，声音有些发抖道：“冷静一点……有话……好……好好说……”
“起来。”
柳玉茹神色冷漠。
顾九思飞快点头：“起来起来，这就起来。”
柳玉茹拔了刀，转身向后走去，将门关上。顾九思懒洋洋起了身，带着一身酒气坐到柳玉茹对面，打着哈欠道：“你来做什么啊？”
“不知郎君何日归家，妾身特来迎接。”
柳玉茹答得恭敬，顾九思目光落在柳玉茹的刀上，轻嗤出声：“带着刀来迎接？你可真想得出来。”
“郎君在外也已流连数日了，是该回去好好读书，争取一个好功名了。”
听到这话，顾九思用一脸看傻子的眼神看着柳玉茹：“你说什么？你让我回去做什么？”
“读书。”柳玉茹吐字清晰，顾九思倒吸一口凉气，“你脑子没病吧？”
“郎君，”柳玉茹认真开口，“您今年年近十八，再有两年就将弱冠，您得为您未来想想。您父亲已是扬州富商，就指望着您博得功名……”
“停停停，”顾九思抬起扇子，面露痛苦之色，“打住打住，你这念经一样的话我听了千百遍了。我说，柳玉茹，”他盘着腿，看着面前跪坐着的女人，用着自个儿从未有过的正经和对方打着商量，“咱们这婚事儿，我也是受害者，我娶也把你娶了，名声也给了，钱也给了，你要什么给什么，咱们以后呢，就你过你的日子，我过我的日子，你看行不行？”
柳玉茹抬眼看他，对于顾九思的话毫不意外。
顾九思一只手放在膝盖上，给自己到了口茶，言辞恳切：“你很清楚我是个什么样的人，我生平就最烦你们这些讲大道理的。这些道理，你跑到私塾里去找那些秀才说，他们会听。你和我说有什么用？咱们现实一点，我爹是扬州首富，我舅舅是吏部尚书，我表姐是梁王侧妃，我这一辈子，就算什么都不做，拿着我家田收租，拿着我家银子放贷，都够我吃一辈子。你说我这么苦去读什么书，干嘛啊？”
柳玉茹抿了口茶，听着顾九思给她算账：“我给你算啊，我们家钱庄，一年放贷，一本一利，每年利息翻一番。我家每年至少要借二十万两银子出去，一年净赚二十万。等以后我当家了，我好心，给他们减少一点利息，一年五成，那也是十万。除了钱庄，我们家还有地，有铺面，就算我家所有生意都垮了，咱们吃利息和租金也够一辈子，我说柳玉茹，你瞧不上我，是挺委屈的，可在钱这事儿上，你绝对不亏。咱们各玩各的，开开心心一辈子，行不？”
“那要是没一辈子呢？”柳玉茹平静出声，顾九思有些茫然：“什么意思？”
“顾家为什么能放贷不被人赖账，为什么能有这么多田不被人眼红，是因为你舅舅在朝中位居高官，若有一日时局变了，顾家靠山倒了，怀璧其罪，你觉得顾家会有什么下场？”
柳玉茹冷笑：“这么多银子，就凭一个什么都没有的土财主，你守得住？”
顾九思愣了愣，这么多年，第一次有人同他这么说。毕竟从来没有谁敢当面咒他舅舅倒了的。
然而一时间，他居然就明白，柳玉茹说这话完全有可能！
他心里有些慌，可面上还是不显，他轻咳了一声，随后道：“那也没办法了。要真到那时候，就随遇而安吧。”
“我呢？”柳玉茹冷冷出声，她盯着顾九思，“你荣华富贵了一辈子，到时候两眼一闭就算了，我呢？！你父母呢？！你为我们想过吗？”
“那都是命，”顾九思叹了口气，摆了摆手道，“你也别多想了，到时候我爹娘会想办法的。”
柳玉茹闭上眼睛，她捏紧了刀，她忍住了拔刀的冲动，深深呼吸。
顾九思轻咳了一声，给柳玉茹倒了茶，把茶推过去：“别气了，消消火。”
“顾九思……”柳玉茹颤着声开口，“你可知，我本是可以嫁给叶世安的。”
顾九思微微一愣。
而这时候，叶世安刚刚走到房门前。
他听到柳玉茹踹了门，想了想，还是决定过来看看。
叶家和柳家毕竟是世交，而柳玉茹又是叶韵的好友，还是他……可能曾经的未婚妻。顾九思这人性子太混，又是个爱打架闹事的小霸王，他怕顾九思真动了手，让柳玉茹吃亏，便打算上来看看。谁曾想刚到了门口，就听到了这话。
他愣了愣，一时有些尴尬，但还没来得及退，就听柳玉茹继续道：“你知道我为了嫁进叶家，嫁给他，做了多少努力吗？”
“我从我不到十岁，开始一直学着怎么成为叶家人喜欢的人。”她睁开眼，眼眶微红，顾九思呆呆看着柳玉茹，他看着面前这个眼泪簌簌而落，却依旧姿态优雅的姑娘，听着她道，“我每读过他读过的每一本书，我临过他寄给叶韵的每一封家书，我背完了叶家所有的家规，我偷学琴棋书画，我把自己装得像个大家闺秀，我花了那么多年努力，我以为自己就要成功了，我会嫁一个如意郎君，我的人生，这一辈子，都会有一个好结果。”
“我会和我的郎君相敬如宾举案齐眉……”
她痛哭出声：“可是你，你们顾家，毁了这一切！”
“我……”顾九思出声来，柳玉茹出声打断：“我知道，你们无辜。”
“我知道，我该恨我母亲软弱、妾室当权、父亲贪图钱财，你们顾家也不知道，你们什么都不知道，可是，那句娶我，是不是你说的。”
她盯着他，顾九思脸色瞬间惨白下来。
“是你说娶我，顾九思。”
她认认真真看着他：“你离经叛道，你以为这世界上所有人都像你一样，可以不在乎人言，可是你说这句话的时候难道就没想过，如果叶家听到这句话，可能会毁掉这门婚事；如果你家听到这句话，可能会找我下聘；如果其他人听到这句话，是不是会觉得我举止不检点。”
“你就觉得只是玩笑一笑而过，可是你毁掉的，是我的一辈子。”
她咬牙开口，顾九思终于失去了一贯的笑意，他静静凝视着对面哭着的姑娘。
他突然发现，原来这个世界，还有活得这样苦苦挣扎的人。他想起自己以前听过的故事，皇帝对着百姓说“何不食肉糜？”
“抱歉……”他垂眸出声，柳玉茹抬手，一巴掌猛地的扇在了顾九思脸上。
“道歉有用吗？！”
她大喝出声：“我那么多年的努力，我那么多年的经营，毁在你一句玩笑话上，你说一句抱歉，就够了吗？！”
“你听好，”她一把抓住他的衣领，贴近他的脸，她的眼泪哭花了她的妆，但她整个人却像一只小豹子，眼神明亮又坚定，带着足以划破这世间所有险恶的勇气，“顾九思，我不管你愿意不愿意。你说了那句话，你顾家把我迎娶进门，你让我成为了你的妻子，你就得为这件事负责。”
“我这辈子既然和你绑在了一起，我本该得到的，你就都得给我！我要一个能够顶天立地、扛起家族大业的夫君，我要一个能一辈子护住我和我孩子的夫君，我要的，不是你这种只知道吃喝玩乐遇到事就靠爹娘的孬货！”
“叶世安能做到多好，你就得做到多好。我失去的，你都得还给我。从今天起，你给我回家去，你要是再敢来赌场、青楼这些杂七杂八的地方，”柳玉茹踩在桌子上，单手开了刀，一把抓着顾九思领子，另一只手将刀架在顾九思脖子上，“我宰不了你，我就拿着这把刀抹脖子死在你顾家大门口！你听明白了吗？！”
“冷静……”顾九思看着已经彻底红了眼的柳玉茹，咽了咽口水，他什么话都不敢说了，他只能颤抖着声，用尽量平和的语调道，“你……冷静。”
而站在门外的叶世安回过神来。
他长长舒出一口气。
他清楚知道，他得赶紧走。
这一段对话对于他而言，信息量太大，太可怕了。
他完全不需要担心他印象里那个柔弱的玉茹妹妹被顾九思打死，他现在需要担心的，只有顾九思今日会不会血溅春风楼。
然后想想，顾九思血溅春风楼……那就溅吧。
被自己媳妇儿斩杀，那也是死得其所。

*

作者有话要说：
叶世安：太可怕了，还好我没娶
顾九思：妈妈我回家读书，我不想娶媳妇儿呜呜呜呜……太可怕了呜呜呜……






柳玉茹静静看着面前似乎已经完全不知所措的顾九思，她神色很平静，哭过的眼里带说不出的冷静。然而正是这种冷静，让顾九思觉得有些害怕，颈上的刀是无所谓的，其实以柳玉茹的身手，在她动手前，他就能抢下这把刀，可是他害怕的，却是柳玉茹这样的状态。
顾九思是真的信，此刻的柳玉茹，是豁出性命在和他谈论这件事。
他不敢和她玩笑，他此刻清楚地知道，对于柳玉茹而言，嫁入他家，嫁给他，是多么绝望的事。
如果真如她所说……
那么，她本该，是喜欢叶世安的吧？
顾九思脑子里划过了这么一丝念头，愧疚感疯狂涌了上来，他有些慌张无措。他想和她说，他愿意成全她和叶世安，却又怕自己又说错话，过了好久后，他才结巴着道：“你……你把刀收起来，我们慢慢聊。”
“回家去聊。”
柳玉茹只有这一句，顾九思头痛道：“好好好，回家回家，这就回去。”
柳玉茹收了刀，站起身来，恭恭敬敬站在一边。
顾九思拉了拉衣服，柳玉茹警惕看着他，见他要，像一个再温柔贤淑不过的妻子。顾九思伸了个懒腰，往内间走去，柳玉茹忙道：“你要去做什么？”
“换套衣服。”顾九思叹了口气，柳玉茹立刻抓住了他的袖子，淡道：“不必了，家中备好了衣服，我们这就回去吧。”
她不确定以顾九思的性子，会不会在换衣服的时候就逃了。
说着，柳玉茹就拖着顾九思往外走，顾九思被她两只手拖着下楼，一面走一面叹气：“何必呢？就这么换套衣服的时间，有这个必要吗？”
柳玉茹不说话，顾九思感觉周边目光都看了过来。他有些尴尬，朝着看过来的人吼道：“看什么看？！不怕看瞎眼啊！”
大家压着笑，赶紧都转过头去，却又用余光瞟过来。
顾九思感觉自己多年的面子，都在这一天丢尽了。他和柳玉茹一起进马车的时候，忍不住埋怨道：“你来找我就找我吧，我也不是个不听劝的，这么大阵仗，你让我面子往哪儿搁？”
“你需要面子吗？”
柳玉茹抬眼看他。
顾九思莫名其妙：“我不要面子的吗？”
“以后就不需要了。”
柳玉茹说着，将一本《论语》砸了过去给他，淡道：“看书，从今天开始你就别随便出门了，好好读书，等叶世安放榜，他考多少名，日后参加科举，你不能比他差。”
“柳玉茹，”顾九思一听这话就急了，“你这个人就这么虚荣爱攀比的吗？他考多少名关我什么事？”
柳玉茹冷笑：“我若不嫁给你，我可就是叶夫人了。”
顾九思被这话噎了噎，他知道柳玉茹说的也是实话，但心里还是不舒服。他将书一扔，不高兴道：“我不和他比。”
“比不赢是吧？”
柳玉茹弯腰将书捡起来，掸了掸上面的灰：“没事儿，我也没指望你赢。”
顾九思不说话，他赌着气道：“我原本还有几分愧疚，现在听着你这话，我一丁点愧疚都没了！”
柳玉茹从旁捻了葡萄，垂眸拨着葡萄皮道：“没事，我也不稀罕你的愧疚。反正这书你读得读，不读也得读。”
“我不读！”
顾九思大吼了一声：“我看你能把我怎么办，我要下车，我……”
话没说完，柳玉茹的刀就横在了前面。
“你下。”
柳玉茹冷笑着道：“你今日下了车，不是你死就是我死。”
顾九思没说话，他看着柳玉茹，柳玉茹的神色完全不似作伪，她虽然笑着，但眼里却不带半分温度：“反正我这辈子已经毁了。”
顾九思听到这话，咽了咽口水，过了半天，他有些烦闷回到了位置上，小声道：“整天死啊死的，你这个人说话太不吉利了。”
柳玉茹：“呵。”
一行人到了顾府，一进顾府，顾九思赶紧跳了下去。
他已经想好了，柳玉茹这边他是斗不赢她的，他心里愧疚，看着柳玉茹就矮了一截，所以他得去找他爹娘，他爹娘肯定有办法说服柳玉茹。
他一路小跑着去了顾朗华和江柔的房里，柳玉茹慢悠悠跟在后面，侍女捧着葡萄跟着，柳玉茹一路一面吃一面走，大老远就听着顾九思浮夸的哭声。
“爹！！娘！！我快被逼死了！！”
“他平时就这么浮夸的吗？”
柳玉茹回头问了旁边的丫鬟。
旁边丫鬟憋着笑，小声道：“大公子一贯不着调的。”
顾九思不着调，柳玉茹是知道的。可她没想到，不着调这种事儿也会传染。
她心里一直觉得，江柔是女中豪杰，顾朗华也算老一辈中的风流人物，然而没想到她一踏进院子，就看见顾九思抱着顾朗华的腿，干嚎着求他们做主，而这两个之前明明看上正常的父母，居然也真就信了顾九思，江柔一脸心疼，顾朗华一脸为难。
柳玉茹心里沉了沉，突然就明白顾九思这脾气哪儿来的了。
她轻咳了一声，进了内堂，柔声道：“公公，婆婆。”
一听见柳玉茹的声音，顾九思嚎得更大：“娘！你要为我做主啊！我不读书，我不想读书！我读书就头疼、肚子疼、全身疼！我难受啊！”
“不读了不读了，”江柔赶紧道，“算了算了，我再想想办法……”
“婆婆，”柳玉茹温声道，“大公子如今也年近十八，还犹如稚子，为人父母，总得为孩子前程考虑，您说是吧？”
这话让江柔顿时清醒了几分，她有些为难看着顾九思，她瞧着顾九思那祈求的眼神，心里就像刀割一样。
柳玉茹站在顾九思背后，柔声道：“公公婆婆还是去休息吧，我这就带着夫君回去了，您二位就不用操心了。”
“是啊。”顾朗华先出声，“柔儿，咱们既然说好了，就让玉茹管好了。”
“爹！”顾九思震惊看着顾朗华，江柔不敢看顾九思，握着顾九思的手拍了拍，咬牙道，“九思，娘也是为了你好。”
说着，江柔便放开了顾九思，站起身来，顾九思更加震惊了，大喊了一声：“娘！”
江柔转过身，由顾朗华扶着，赶紧步入了内室。
柳玉茹站在顾九思身后，温柔道：“郎君，快起来读书吧。”
快起来读书吧。
快起来读书吧。
快起来读书吧！
这句话像魔音一样在顾九思耳边回荡，好半天，他才反应了过来，颤抖着声道：“你……你对我爹娘做了什么！”
“郎君，”柳玉茹叹了口气，“我这都是为你好啊。”
“不不不，”顾九思摇着头道，“柳小姐，玉茹妹妹，柳仙子，是我错了，我不该招惹你，我们坐下来好好商量一下，我真的不适合读书，除了读书你让我做什么都行。我从小身体不好，我不适合读书的，我读书会头疼……”
“肚子疼，全身疼。”
柳玉茹帮他说了下去，顾九思拼命点头，柳玉茹微微一笑：“关我什么事？”
“我只在意能不能当诰命夫人呀。”
柳玉茹说得十分坦然，顾九思脸色煞白，他咬着牙：“柳玉茹，你不要欺人太甚了！”
“哦，”柳玉茹神色平淡，“你这是在威胁我？”
“对，”顾九思怒道，“你再这样，我就，我就……”
“你就怎么样？”柳玉茹面色不动。
顾九思在大厅里乱窜，似乎在寻找什么，柳玉茹喝着茶，静静看着他，顾九思找不到他要找的纸笔，便转过头来，气势十足道：“我就休了你！”
所有人倒吸了一口凉气。
在内室的江柔和顾朗华对视了一眼，顾朗华立刻去提棍子，江柔按住了顾朗华，摇了摇头。
柳玉茹喝了口茶，平静道：“我就问你最后一次，去读书吗？”
“我！不！读！”
顾九思答得气势十足。
柳玉茹一巴掌拍在桌上，大喝了一声：“王寿！把他给我关到书房去！”
顾九思听到这话，冷笑一声：“这可是我家……”
家字还没落音，他就看到侍卫鱼贯而入。
“大公子，得罪了。”
王寿抬手就向他攻来，顾九思十分悲愤：“王寿，连你都背叛我！”
“这不叫背叛。”王寿神色平静，“我现在的主子是少夫人。”
顾九思感觉自己整个人都快崩溃了。
到底发生了什么！
他只是去了一趟春风楼，柳玉茹不是那个憋着哭的柳玉茹了，他爹娘不是疼爱他的爹娘了，连他的小师父王寿都不是他的师父了！
顾九思一面和不断冲来的侍卫拆着招，试图冲出顾府，一面悲痛欲绝。
柳玉茹带着印红看着顾九思一个人在院子里和所有侍卫打斗，看他上蹿下跳，身手敏捷。
印红有些疑惑：“大公子不是说自个儿身体不好吗？”
“他不是身体不好，”柳玉茹淡淡评价，“他是脑子不好。”
印红：“小姐言之有理。”
顾九思昏天暗地打了一个下午，终于在侍卫的车轮战中被扣下押送了书房。
顾九思被扔进书房时，感觉又冷又饿，全身都痛，然而房间里什么都没有。
只有书！书！书！
他感觉自己头快炸了，他在冰冷的地面休息了一会儿，爬了起来，开始敲门。
“喂！关我就算了，给点吃的啊！”
回应他的是他以前小厮木南颤抖的声音。
“大公子……少夫人说了，背完论语第一篇，才准吃饭。”
“滚他娘的，饿死我算了！”顾九思怒吼出声。
木南缩了缩脖子。
柳玉茹站在门口，转头同印红道：“今晚烤只羊吧。”
印红：“？？？”
柳玉茹吩咐道：“就在这院子里烤，再准备点美酒。”
印红笑了，高兴道：“好！”
顾九思在书房里睡了一觉。
他是被一阵香味唤醒的，羊肉的香味混合着美酒的清香飘入他的鼻尖，他用力吸了吸鼻子。
更饿了。
他听见了外面欢歌笑语。
他肚子咕咕作响。
好饿，真的好饿。
他撑不住了。
他艰难伸出手，在黑夜里点了灯，拿出了《论语》。
外面是所有人的兴高采烈，房间内是他一个人的痛苦不堪。他一面背，一面有些想哭。
其实他很聪明，小时候所有夫子都这么夸他，在饥饿的逼迫下，他背得更快了。
很快，他就开始拍门。
“柳玉茹！柳玉茹！你给我开门！”
柳玉茹和所有人正喝着酒吃着肉，听见顾九思急切的喊声：“留只腿骨给我，我会背了！”

*

作者有话要说：
柳玉茹：快乐吗我的夫君？
顾九思：快乐的只有你，我一点都不快乐
通知一下，4月7号，星期天入V，入V当天万字以上，8/9/10三天更新量少一点，11号开始日9000~1W一个月






所有人对视了片刻，纷纷看向柳玉茹。柳玉茹轻咳了一声，将羊肉放下，拍了拍手，站起身来，走到了房间门前，温和道：“郎君可是饿了？”
“我一天没吃东西你说我饿不饿？”顾九思被她问得恼火，柳玉茹听着顾九思不高兴的声音，她心里居然莫名有些高兴，这几天来的烦郁随着顾九思的不开心减轻了许多，柳玉茹暗觉自己不对，这种把自己的快乐建立在别人的痛苦之上的行为，她是不太赞成的。于是她克制住自己内心那点小小的欢乐，继续道：“那妾身这就放郎君出来，可郎君出来后需得老老实实将《学而》背完才能吃饭，郎君没有意见吧？”
顾九思本来想骂人，可是在骂人的前一刻，理智阻止了他。他知道这么争吵下去，只会无限制延长自己挨饿的时间。柳玉茹是吃饱喝足和他吵架的，他在这里嘴皮子再利索，也掩盖不了他被饿得头晕眼花的事实。于是他深吸一口气，能屈能伸道：“行，赶紧！”
柳玉茹让人将顾九思放了出来，顾九思看见院子里烤好的羊肉眼睛就直了，直直就朝着羊肉扑了过去，柳玉茹正要出声阻止，就听见顾九思无比流畅的开始背书，一面语速极快的背着书，一面赶紧去给自己倒酒夹肉，然后在众人惊讶的眼神里，一面吃一面背。
等背完了，顾九思打了个嗝，他喝了口酒，终于缓了下来，抬眼看向柳玉茹，颇为得意道：“怎么样，爷厉害吧？崇拜吧？”
柳玉茹看着顾九思的样子，抿了笑，觉得面前这个人像一个没长大的孩子，刚刚做出点小成绩，就赶紧过来邀功。
她轻咳了一声，走到顾九思身前去，给他又推了两道凉菜。
顾九思吃饱喝足后，觉得人生满足了，他站起身来，摇了摇扇子道：“行了，爷睡了。”
“郎君，”柳玉茹的声音在后面响起来，顾九思抖了抖，他现在听见郎君两个字，就觉得害怕，果不其然，就听见柳玉茹道，“不如让妾身给您介绍一下您接下来的生活吧？”
“不用，不需要，不可以，谢谢。”
顾九思语速极快，抬腿就想溜，柳玉茹坐在原地，温柔道：“妾身不想关您的。”
听到这句话，顾九思的步子僵在了空中，柳玉茹摇了摇茶杯里的茶，看着里面倒映着的月亮，温和道：“回来。”
顾九思深吸了一口气，当真就垂头丧气的回来了。
柳玉茹先领着顾九思去洗了个澡，然后将提前准备好的衣服给顾九思换上，顾九思被迫穿上一身素色长衫，然后被逼着在脑袋上束上了一条写着“勤勉”的布带，接着跪坐到了柳玉茹的身前。
如今大厅这些有外人在的地方，或是书房这些有功用的房间多的是椅子凳子，其他私人场所内，还是以跪坐为主。
柳玉茹喝着茶，看着跪坐在面前，一脸悲愤、敢怒不敢言的顾九思，她满意地打量了他一下。
不得不说，顾九思这皮囊，长得是真不错。
人家都说叶世安清俊，似如梅花仙君。然而柳玉茹却觉得，只从皮相来看，顾九思才是真正的仙人之姿。
他眉似远山，眼如桃花，哪怕穿着这样寡淡的衣衫，都遮不住那眉眼间艳丽的颜色。
他是生得有些偏女相的，但他骨骼棱角分明，便显出几分英俊来，带着一种如花如月的华丽轻奢之美。
柳玉茹静静打量着他，突然就觉得，其实若是往好的地方来想，顾九思荒唐虽是荒唐了些，但脾气好，长得好，又有钱，这门婚事，她倒也不算吃亏。
毕竟，她不过中人之姿、小门小户不受宠的千金，若不是这番阴差阳错，顾九思和她绝不能搭在一起。
顾九思见柳玉茹久久不说话，没好气抬眼道：“要说什么就快说吧，我累了，我想睡觉。”
“哦，”柳玉茹收回思绪，“是这样，我同您以前的夫子聊过您读书的进度了，为此给您做了一个规划，日后您每日子时入睡，卯时晨起，我会为您请一位德高望重的大儒，专门教您四书五经；一位先生，专门为您讲解当今天下局势；一位杂家，教您诸如算账、分辨粮食等生活日常；最后再由您父母亲自教导，教您经商往来。”
听到这些，顾九思倒吸了一口凉气，肯定道：“你这是打算逼死我！”
柳玉茹没理会他，继续道：“这是您的时间安排，每日我会定时叫您起床，然后陪您去上课，儒学讲学在每日上午，大约两个时辰；而时政与杂务每天下午一个时辰交错进行。等晚上我会陪您读书，完成白日里老师留下的功课。每隔五日，我会陪您一同去店里看公公婆婆如何打理商铺，每个月您会有三日休息时间，可自由安排，但不允许出没于青楼赌坊等地方。”
“只有三天？”顾九思提了声，柳玉茹笑着道：“公子可是觉得时间太长，不利于您上进？要不改成一日？”
“不不不，”顾九思赶忙挥手，“三日吧，三日挺好的。”
柳玉茹点点头，继续道：“这些时间里，郎君要戒酒、戒玩耍，您的拜帖我会替您审查，合适的不会阻拦，不合适的便一律推了。为了不影响郎君的心境，郎君出入的房间我会重新布置，衣衫也已经全部重新准备，过去那些些花花绿绿的衣服不利于修心，日后郎君就穿今日这身衣服吧。”
“不好吧……”顾九思艰难苦笑，“我一套衣服天天穿也不好。”
“没事，”柳玉茹微笑，“妾身为您准备了三十套，您可以一天换一套，保证一定是一模一样的。”
顾九思：“……”
很好，你够狠。
“郎君可有什么想说的吗？”柳玉茹看着顾九思愤恨的眼神，轻摇着手里的扇子。顾九思忍了又忍，憋了又憋，最后终于道，“柳玉茹，你到底打算做什么？”
“什么做什么？”
“你是不是想折磨我出气？”
顾九思大着胆子说出声来：“所以才想了这么一个办法，逼着我读书。”
柳玉茹没说话，她转动着手中的团扇，好久后，她才道：“郎君可知道，玉茹未来一生的荣辱，都系在郎君身上。”
“日后郎君富贵飞黄腾达，玉茹便富贵；郎君落魄，玉茹便落魄。玉茹过往好友，都知道我与叶家的关系，如今我嫁给了郎君，她们不知多少人在看笑话。”
说着，柳玉茹转头看向顾九思，脸上带了苦笑：“若郎君比叶世安好，她们自然什么话都说不出来。若郎君比叶世安差，她们的嘲笑与指点，那便免不了。我终究是个俗人，想活得风光漂亮些。所以我希望郎君能比叶世安好，能让我有风风光光不被嘲笑的一天。”
听到这话，顾九思有些诧异，他别扭道：“额……我可以给你买很多漂亮的衣服，簪子……”
“那些都没用。”
柳玉茹抿了口茶，淡道：“郎君有钱，可这些年，受到的嘲笑还少吗？”
顾九思愣了愣，柳玉茹的话，在他的心上划过一丝清浅的疼。
其实他也不知道这疼应该如何定义，他觉得或许该是很疼的，可是他自己已经麻木了。
小时候也曾想过当人上人，可是被比较、被嘲笑久了，也就习惯了。觉得当个纨绔子弟，总比努力后再被人嘲笑要好。
柳玉茹静静看着他，往前探了探身子，打量着他道：“其实您很聪明，我说的话，您也听得明白。您本可成为俊杰，承担起重担，只是您不愿意而已。”
“我不行……”
顾九思有些尴尬，鲜少有人这么真心实意吹捧他，他赶忙道：“我读书真的不行。你换条路吧，换条路我帮你争面子。”
“如今时局变了，您知道吧？”柳玉茹突然开口，“天子已经三月不曾临朝，您的舅舅急于和公主结盟，您的父母着急让您读书，郎君难道不曾察觉变化吗？”
顾九思没说话，他听着柳玉茹的话，心上有些沉闷，柳玉茹接着道：“公公婆婆终究是会老的，您就算不为自己考虑，也该为他们，为我考虑一下。若日后他们被人欺辱，我被人欺凌，您就只能静静看着无能为力，您还觉得无所谓吗？”
“你说的话，”顾九思斟酌着慢慢道，“我都明白。但不会有这么一天……”
“因为您父母会规划好所有的路，是吗？”
柳玉茹笑出声来，顾九思没有说话，柳玉茹眼里含着笑，却仿佛是看透了他的心一般：“这话到底是您自己安慰自己，还是别人安慰您？您是不敢去面对现实，还是真的对现实一无所知？”
顾九思垂着眼眸，这一次，他终于失了声。
他人生这么多年，头一次没有玩笑，他静静看着眼前的水杯，听着女子道：“我之所以让郎君读书，其实不是走投无路，是因为我知道你可以。我知道叶世安读书花了多少努力，我也知道你有多聪慧。”
“叶世安能做到的，你都可以，只是你从来不去做。”
“我不行。”
“你可以。”柳玉茹断言，顾九思抬眼看着面前的姑娘，柳玉茹的眼神没有半分退缩，她看着他，两人静静对视。
顾九思的眼神有些闪烁，柳玉茹突然道：“你若能赢过叶世安，当一个大官，替我挣一个诰命，我就原谅你。”
她似乎是清楚知道他的内心，知道他最柔软的地方。
他为什么一直忍让，一直虽然又闹又作但始终没有出格，甚至于在暗中对于她其实一直退步，就是在于，他内心清楚知道，这一场婚事，是因为他的一句玩笑话。
他的愧疚让他无条件的后退，却又有些控制不住自己耍着小脾气挣扎。
他这样孩子气的善良与闹腾，她都清清楚楚知道。
顾九思有些错愕，他突然发现，面前这个姑娘，比他爹娘，似乎都要更明白他几分。
他的眼神直愣愣的，没有半点遮掩，柳玉茹被他直接的目光看得有些心跳加速，她没被男人这样直接看过，便轻咳了一声，错过眼神。
夜风夹杂着花香吹拂过来，姑娘的发丝轻轻落在她洁净的脸庞上。
她稳住了心神，终于再一次开口：“顾九思，就算是为了我，你努力一次，行么？”

*

作者有话要说：
顾九思：为了老婆冲鸭！！！






这话说出来，顾九思沉默着没出声。
后来柳玉茹想起来，其实这话是有些暧昧的。只是那时候他们两都没想到这些，他们于感情一事上，都没什么阅历，于是柳玉茹只是想着劝他对她心怀愧疚，而顾九思也只是想着，柳玉茹说的其实也对，他让人家失去的，总得给人家挣回来。
只是……超越叶世安，对于顾九思来说，有些太难了。
他打小就是在叶世安阴影下长大的。
他小时候身体不好，一日里总有大半日在喝药，他学东西虽然快，但是看书稍微时间长些，就容易头疼。那时候扬州城大半公子在一起读书，每日晨间抽起来背书时，他看过的便能流利背出来，没看过的就一个字儿背不了。
但夫子是不会问你为什么没看过的，那是扬州城最好的私塾，最严格的夫子，他只会劈头盖脸骂他不上心。
叶世安坐在他后面，每每他出了丑，叶世安便站起来，流利背完接下来的。于是夫子上门来时，便要同他爹说上一二。
他爹娘不忍心骂他，但也时常会夸：“叶世安怎的这么聪明啊。”
他期初躲在被子里哭，江柔见他哭了，便心疼得不行，赶忙劝他：“宝贝不哭了，比不过就比不过了，咱们家也不靠读书吃饭，你高高兴兴的就是了。”
江柔觉得自己安慰孩子，但这些话去就落在了顾九思心里，成了他一直以来的遮羞布。
他是不敢去同叶世安比的，也不想比，反正他爹娘都说了，他高兴就好。
如今柳玉茹再如何夸着，他心里都有那么几分害怕。可是生平头一次有人肯定他，说他能比叶世安更好，他又不忍让她失望，于是憋了半天，他终于道：“我……我试试吧。”
说着，他慌忙起来道：“你先睡吧，我再去看会儿书。”
柳玉茹点了点头，顾九思便离开了。印红进来扶起柳玉茹，柳玉茹起身吩咐道：“你让厨房给少爷炖碗吊梨汤，我听着他声音有些哑，让他润润喉。”
“小姐对他这么好做什么？”印红有些不满，扶着她到了床边，“您就是太心善了些，要不是他，您现在可就是叶少夫人了，哪儿能在这儿操这个闲心？您这是嫁人啊？这明明是多了个儿子！”
“净胡说！”柳玉茹用团扇轻轻敲了印红脑袋一下，她坐在床边，叹了口气道，“印红，以后就别叫小姐了，叫少夫人吧。”
印红嘟着嘴，不说话，柳玉茹抬眼看她，明白她的意思：“我知道你是为我抱不平，可是人得往好的地方看。其实顾九思有一万种法子整治我，可顾家也好、顾九思也好，他们都没有这样做，反而是不断给我让步，这不是我多有能耐，而是他们让着我。他们之所以让着我，也是他们人好心。能走到今天，顾家谁都不是傻子，便就是顾九思，他在外面，你又见他让谁欺负过？”
印红静静听着，柳玉茹瞧着往外轻轻摇动的柳条：“这桩婚事，算起来也是张月儿使坏，我爹贪财，把所有气都撒在顾家，现在作威作福，但谁又能忍谁一辈子？过些时日，顾家见好好对待你，你也记恨他们，自然有的是法子磋磨你。不如把这些事儿且都先放下，好好过日子。既然当了顾家的少夫人，吃着顾家的米，穿着顾家的衣，就不要有其他太多心思。”
印红叹了口气，她脸上露出些许哀愁来：“是也是这个理，可是，我想想吧，还是替您难过。毕竟叶大公子……比姑爷，要好太多了……”
她声音越说越小，柳玉茹听着，却是不免笑了。
“你别这样说。”
她柔声道：“叶大公子有叶大公子的好，但姑爷也有姑爷的好。其他我且不说，我便问你，若今日这事儿发生在叶世安身上，你觉得可能吗？”
若柳玉茹提刀去堵叶世安，叶世安回家怕就是一封休书，哪里还会坐下来委屈吧嗒的和她谈这些？
印红愣了愣，柳玉茹笑着道：“姑爷看着凶恶，其实脾气比叶大公子好了不知道多少。你瞧姑爷的身手，若是真下起手来，哪里会真跑不出去？他不过就是不想真的伤了院中的家丁，所以才收了手。而且呀，姑爷比你我想象都聪明多了，你想想，他花了多长时间背完的《学而》？一刻钟怕都没有，叶大公子都没这记性。他就是不上心，”柳玉茹摇着扇子，“若是上心，他怕比叶大公子聪明多了。”
他比叶世安聪明多了。
回来拿东西的顾九思愣在门口，他呆呆听着这句话，旁边木南瞧着他的模样，一时有些不明，小声道：“公子？”
顾九思抬起手，做了一个“禁声”的手势，他从窗缝里悄悄看了里面一眼，里面灯光温柔，女子坐在床上，笑容恬淡又柔和，像是春日的夜风，轻轻拂过他的面颊，停在他的双眼。
他静静看了一会儿，直起身来，朝木南招了招手，便领着木南回了书房。
他点了灯，翻开了书，他静静翻看着书，他突然觉得——这一次，他是真心的、而不是勉强的，想要补偿柳玉茹。
她是个好姑娘。
他想，他总该让她过得好一些。
第二天柳玉茹醒的时候，已经是卯时。
柳玉茹起来后，询问旁边的印红道：“大公子昨个儿没回房来？”
印红给柳玉茹插着簪子：“大公子昨晚是在书房睡的。”
“起了吗？”
“没，”印红憋着笑，“木南一早在门外候着了，说叫不起来，让您过去。”
柳玉茹点了点头，便进了书房。
书房里，顾九思睡在床上，用被子蒙着头，呼吸深沉又绵长，看上去睡得香极了。
木南为难站在一边道：“少夫人，我叫了好几次了，公子都听不到……”
“无妨。”柳玉茹微微一笑，“端盆水来。”
于是那一天清晨，顾九思知道了，什么叫醍醐灌顶。
他被水泼醒的时候，整个人是懵的，他一抬眼，就迎面看见了柳玉茹的笑容。
“郎君，睡得好吗？”
顾九思下意识开口想骂人，但他又想起昨晚上姑娘坐在床边摇着扇子的样子，一口气憋在了口中，脸色千回百转。
周边所有人吓得瑟瑟发抖，顾九思深吸了一口气，慢慢道：“还好。”
说着，他站起身来，从旁边结果帕子，擦了把脸，然后换上了那一身素色长衫，用写着“勤勉”的袋带子，绑在了自己头上，信心满满道：“柳玉茹，我一定会考赢叶世安的！”
柳玉茹微微诧异，随后她忙道：“郎君有这样的想法，那真是再好不过了！”
“柳玉茹，”顾九思认真看着她，“等我考赢了叶世安，帮你挣了诰命，那时候，我们是不是就互不亏欠，你可以寻找你的幸福，我也可以寻找我的幸福了？”
柳玉茹听着这话，嘴角含着笑，转动着扇子道：“那是自然。”
顾九思深吸了一口气，拍了拍她的肩：“你放心，你失去的东西，我都会帮你挣回来！”
说着，顾九思满怀壮志，走出了房门。
他先是洗漱，然后用饭，因为老师的时间是定下的，他起晚了，只能一面赶着去上课，一面匆忙吃东西。
柳玉茹跟在他身后，帮他算着时间。
早上两个时辰的儒学，上完之后，顾九思才喘息了片刻，柳玉茹赶紧让人将饭菜上上来，一面给顾九思夹菜，一面道：“郎君，你快多吃些，下午还有课，在这之前你先做点功课，不然晚上来不及。快吃，千万别饿着了。”
顾九思被逼着迅速吃了午饭，开始做功课。然后就迎来了下午的老师……
一天过去，顾九思做完功课回房的时候，整个人已经完全走不动了，柳玉茹扶着他，精神奕奕道：“郎君再坚持一下，您还有论语一篇要背。”
“背不了了……”顾九思几乎快哭出来了，“柳玉茹，你让我去睡吧，我真的受不了了，背不了了……”
“顾九思，你清醒一点！”柳玉茹怒喝一声，顾九思瞬间一个激灵，站直了身子。
“能背吗？”柳玉茹认真瞧着他，饥饿的恐惧涌上心头，顾九思疯狂点头：“能！”
顾九思是背着书睡着的。
柳玉茹听见“咚”的一声响，顾九思的头就砸在了桌上，她瞧着顾九思睡觉的样子，像极了一个孩子。他睫毛很长，在夜里微微颤动。
“烤羊腿……”他低喃了一声。
柳玉茹轻笑出声来，想着她关他那一次，给他的影响也太大了些。
她轻轻推了推他，温和道：“郎君，起身了。”
“柳玉茹……”顾九思迷糊着开口，“对不起……”
柳玉茹微微一愣，她瞧着面前像个孩子一样的男人，一瞬之间，内心被柔软填满。
她突然觉得，嫁进顾家，嫁给这个男人，或许也并不是一件坏事。顾九思固然纨绔无能，可对比叶世安，至少他有一点好。
他有心。
与叶世安相识这么多年，对于叶世安而言，她或许也不过就是一个世家交往的“玉茹妹妹”而已，了吧？
她轻笑着用扇子敲了敲顾九思，柔声道：“起了。”
扇子把顾九思敲疼了，他“嘶”了一声，捂着脑袋抬起头来，不满道：“你做什么？”
“起来，去睡吧。”
顾九思揉着被她敲的地方，不高兴道：“还没背完呢。”
“不背了。”柳玉茹站起身，“放你的假，去睡吧。”
听到这话，顾九思顿时亮了眼，他高兴起身，跟着柳玉茹道：“这可是你说的，我可没偷懒。”
柳玉茹笑着瞧了他一眼，看着他亮晶晶的眼，忍不住用手戳了一下他的额头，嗔道：“瞧你这出息。”
“喂，你别老是打我的脑袋啊，打傻了你就当不了诰命夫人了！”
柳玉茹没理他，招呼着他往前走，顾九思愣了愣，犹豫了片刻后，他道：“我还是睡书房吧。”
“嗯？”柳玉茹挑眉，但她很快明白了他的意思。他还是想着有一天他们会分开的，所以他想尽可能的不占她的便宜。她叹了口气：“郎君，你成亲头一个月就与我分居，我名声上过不去。”
顾九思被她说得皱起了眉头，他认真想了想，随后道：“那我打地铺。”
柳玉茹：“……”
说得她很想让他上床一样。
“行吧。”
柳玉茹淡道：“地上可大了，你想怎么睡怎么睡。”
当天晚上，顾九思高高兴兴打了个地铺，他一脸幸福睡在地上时，柳玉茹也不知道怎么，就突然很想对他动手。
她也没遮掩。
或许在顾九思面前，她已经完全不想遮掩。
于是她就旁边，抓了一个枕头，猛地朝顾九思狠狠砸了过去。
枕头砸在顾九思脸上，顾九思一动不动，仿若挺尸。
柳玉茹冷哼了一声，躺到床上，盖起被子。
顾九思听到她睡了，才小心翼翼把脸上的枕头拉下来。
他叹了口气，看着天花板。
女人的心情，果然阴晴不定，他未来的日子，可想而知能有多难过了。
后面时日，顾九思每天重复着读书、读书、读书的悲惨生活。过得浑浑噩噩，他每天哭着喊着不读了，柳玉茹就鼓励他：“你要努力啊，郎君，一定要考赢叶世安。”
考赢叶世安。
考赢叶世安。
考赢叶世安。
这句话每日回响，顾九思就开始时时关注叶世安的成绩。
没了几天，乡试放榜，所有学子都赶着去看，顾九思没参加考试，却比参加考试的还要紧张，他大清早起来，就让木南去打听消息。柳玉茹只看他坐立不安，也不知是在紧张个什么。
等中午时分，木南终于回来，顾九思看见木南回来，老远就到门口迎接，木南跑着过来，喘着粗气，顾九思急道：“怎么样？叶世安考得怎么样？”
“解……解元……”
木南喘着粗气，顾九思脸色一白，木南怕他听不明白，再重复了一遍：“第一名，解元！”
听到这话，这十几天早起晚睡，每日发愁，所有的一切都在这一刻爆开，顾九思再也支撑不住，两眼一翻，当场晕了过去。
周边所有人涌上来，大声道：“公子！你怎么了公子！”
顾九思浑浑噩噩，悲痛欲绝。
他怎么了？
他要死了。
第一名！！
乡试第一名，未来叶世安还可能考会试第一，殿试第一，第一第一，永远第一。
他拼了自己这条小命，怕也追不上啊……

*

作者有话要说：
顾九思：“叶世安大概是我命中克星”
叶世安：“我做错了什么……”
