随遇而安的樱花（网王同人）
作者：谨严

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=351426

文章类型：                                                                                    衍生-言情-近代现代-东方衍生

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    同人之 网王

文章进度：完结

全文字数：236629字

文案：

爱情不是生活的全部,
一个平凡的从来没想过要穿越的大龄女子穿了，成了柳生的妹妹。随遇而安的性格，一心只想要实现前世的梦想。爱情, 王子不在计划之列。
所以，暧昧王道，全文结束时，说不定都没有男主，非天才型，网球，会看而已。
因为等文,难熬,而开的坑, 会努力填完，但有成坑之嫌，慎入！
第一次写同人文, 文笔有限, 娱己之作，严禁拍砖，不喜者请绕道。谢谢！
完结文:
新坑：
内容标签：

 网王 竞技 

搜索关键字：主角：柳生樱（枫飞） ┃ 配角：柳生比吕士、立海大 ┃ 其它：网王一干闪亮生物

一句话简介：柳生妹妹的奋斗史
睁开眼，一片白色，还有一个蓝色头发穿着条子服的（病人服）纤弱女孩坐在斜对面的床上。 有点讶然，医院？自己怎么会来这里？脑袋传来剧痛，什么都想不起来呢！（女主吐糟：其实是小千太懒！作者竖起抗议的大旗：是因为看了太多的穿越，有被杀的、有车祸的、有睡穿的、凛凛种种，其实过程不重要，穿了的结果才是最重要的。而且有许多的作者都要求读者跳看第一章，既然不看穿的过程，当然也就可以不用写了是吧！）放弃，再次睁眼四处打量，想转移头痛的注意力，四人的病房，再次打量斜对面那个唯一可以看到的女孩，十三、四岁，纤弱是她给我的第一个印象。西子捧心型的女人一向不是我，枫飞所欣赏的。
听到开门声，眼珠一转，一个护士推着小车进来。嗯，身材不错，该凸的地方凸，该翘的地方翘。心底叹了口气，其实是羡慕吧，那么好的身材，那么美的腿。这时，只见那个女护士用疑是惊喜的口吻喊道：“柳生桑，你醒了！”
柳生？她看我干嘛？没我什么事，闭上眼，睡觉。这是减轻头痛的方法之一，百试百灵的。枫飞同志无视护士那热情的双眼，睡过去了。
===========================================================================
再次醒来，头痛真的轻多了。再次眼珠乱转，发现帅哥一枚，正坐在她的床边看书。紫蓝色的头发使枫飞不得不感叹：为什么现在那么多人喜欢染头发？ 不是说发肤受之父母，不得随意毁损？染发可是很伤头发的。也许是感觉到了她的视线，帅哥从书中抬起了头。嗯嗯，长得不错，是冰山型的，不是LOLI型的，她喜欢。
“小樱，你醒了。”
小樱？谁啊？见他看着我，难不成我是小樱？我什么时候改名字了？我怎么不知道？要开口，嗓子痛得厉害。帅哥见状，立刻摇起了床，灌了我一杯水。舒服多了，可还是不想开口，正想以笔代口，才发现，自己的手由肥猪蹄变成了小猪蹄，不由心中腹诽：以前的手多可爱啊，肥肥嫩嫩的，人人见了都说是福气之手；可现在，就算被包成了粽子，看外形就知道成了竹竿型、鸡爪型。（小千千在巨石下振臂疾呼：怎么可能，那是芊芊玉手，芊芊玉手！）
发现枫飞盯着自己的手，帅哥兄推了推鼻梁上的眼镜：“放心，手上的伤不是很严重，过几天就会好得。”
眨巴了两下眼睛，终于发现了一件事：帅哥兄说的是日语，而她也听得懂！（现在才发现？迟钝到这种地步也的确是让人无言了。）
放弃了以笔代口，只好用鸭子嗓音平静的问：“你是谁？”
帅哥顿住，又伸手推了推眼镜：“柳生比吕士。”
翻翻白眼，好像在那里听到过：“哦，那我是谁？”
“……柳生樱……你真的什么都不记得了？”见枫飞没什么反应，柳生帅哥开始不安起来。
“没印象。”很果断的回答。
“我去找父亲。”
记得网王中，柳生帅哥家的老爸好像是医生地说。又有点困了，不记得是谁说过，睡眠是最好的医疗手段之一。可是，等她回神，柳生帅哥已经没影了。 拜托，你要走，好歹也要把床放平阿，这样让我怎么睡啊！黑线一排，怨念丛生。
还没等枫飞腹诽完，几个医生和护士匆匆走了进来，大帅哥在前，小帅哥在后。 一系列的检查、询问，来个一问三不知。 两个很没有新意的字‘失忆’交待给了柳生大帅哥；而‘穿越’，而且是网王的穿越则闪现在了枫飞的脑海。
*************************************
病美人之问答：
“‘西子捧心’那一定是个美人了！你不欣赏，还有其他人呢！”小千一边擦着口水一边问：“长得怎么样？具体一点！”
“美人？她长得很美吗？没看出来！”一脸问号。
“那你还称她是西子？！”
斜了眼作者：“谁叫你从中学开始国文就打60分的擦边球，形容词匮乏，怪谁！”女主一脸的鄙视。
“……”巨石压顶，小千千遭此重创，本文就此完结。

*

作者有话要说：
试运行第一章






医疗问题拍板定案之后，柳生大帅哥作了自我介绍，果不其然，是柳生他爸，柳生博严。而正巧，一位端庄的美妇带来了温热的粥，后面跟着个胖胖的看上去满和蔼的大婶。重新介绍后知道美妇是柳生美惠，而胖胖大婶则是管家太太，牧野桐子。嗯嗯，枫飞暗自点头，人如其名，桐子，筒子，身材如筒子。
柳生夫妇似乎并不惊讶枫飞的沉默不语，很快的，柳生美惠的目标就转到柳生比吕士的身上了。以至于当晚上，枫飞太无聊时就在胡思乱想，是不是这个身体的主人不是柳生美惠亲生的，或者她是两个人的后妈，但柳生比吕士是长子，有继承权，所以要好好巴结……
在吃了就睡，睡了就吃的无聊到发疯，度日如年的日子终于要过去了。在柳生夫妇的陪同下出院，枫飞同学并没有对华丽的小别墅型的家有多好奇，以后可以慢慢看，现在的首要任务是看看，柳生樱同学是不是个好学生——写日记。果然是好学生啊！在被领到小樱的房间，锁上门，一阵翻箱倒柜之后，穿越的第一条定律被印证：穿越者要么被身体的记忆直接灌输融合，要么就有日记遗留。
快速扫了遍日记：柳生樱，13岁，小樱是家里人的昵称。 就读于神奈川县的立海大初等部一年D班。过了这个暑假就要升到二年级了。自卑心及重，一整天都可以不说一句话，只沉浸在自己的世界里，绝少与人交流，也根本没有什么好朋友。有个全优的哥哥，永远是父母与旁人的焦点，被父母寄予厚望，被众人仰望。而自己样貌普通，就是那种丢在人群里找不到的。枫飞早就照过镜子了，她是很高兴自己长成那样，多安全啊！好点的家族联姻，人家看不上自己，坏点的，万一绑票，往人群里一钻，说不定还溜得掉。 柳生的父母并不是对这个女儿冷遇，但当兄妹俩在一起的时候，心总是不由自主的偏向了哥哥。爱美之心人皆有之。
而无论柳生樱自己多么努力，成绩总是在中等徘徊，所以学校没有人将两兄妹联系在一起，以为是姓氏巧合，以至还有一次，当柳生樱说自己是柳生比吕士的妹妹时，没有人相信，还被同学骂为骗子，说谎，之后更被孤立了。当然这种事，自卑到极点的柳生小妹妹是绝不会对家里人说的。而作为哥哥，看样子，也是觉得这个妹妹拿出来会丢脸吧，所以，枫飞摸摸自己的鼻子感叹：这位柳生哥哥也只是十几岁的少年阿。
而真正的打击也很俗套。就是，小樱好不容易交到的一个同性朋友，却被发现，她是无意中知道柳生比吕士真的是自己哥哥，为了接近哥哥而勉强和自己做朋友的。所以，第二天，小樱小朋友终于受不了的出车祸了。-_-!!
心中沉重，可还是言不由衷的对手中那张樱花树下，穿着和服的小女孩说了句：“承受力真差阿！”伸了个懒腰，将照片架放回桌上，像是自言自语，又像是对照片中的小女孩轻声说着：“好吧，以后我就是你了，我可是个很自私的人，没有仰望他人的习惯，你的哥哥应该不会介意少个仰慕者。而且我也没那个时间呢，前世我可是有许多想做而没有做，想学而没有学的东西，现在多出了十几年，一定要好好的利用。不是人人都有返老还童的机会的，不好好利用是要遭天谴的。”
==========================================================================
翻出几张纸和一支笔，枫飞……不，从这一刻起就是柳生樱了，开始写计划书：
第一件，头等大事，立刻马上，最迟明天，要配备电脑一台，加宽带上网。，如果再加一台多功能打印机就更好了。想想也是，对于一个万事都已经依赖电脑，一天除了吃饭、睡觉、上班外，一天24小时，绝对有8小时以上都是扑在网上的网虫而言，没有电脑上网是多么严重的酷刑！
第二件，制定终极目标。哈佛医学系，退一步，东大医学系也是可以的。上一辈子没有实现的梦想，这一辈子再努力看看，应该行吧。柳生樱咬咬笔杆，毕竟前世的父亲一直是自己的偶像和目标——能够同时把中医和西医都学好的人不是普通人。附加一条：在日程安排空余时间可以到东大旁听，或暑期到中药店打工。
为了这一终极目标，定下第三点。打好基础。虽然是重读初、高中，但仍需要认认真真花时间，小樱知道自己不是天才，而且温故可以知新矣，不同的老师，不同的思路。不过初三倒可以考虑跳级，至于高三，到时再看了，如果拿到哈佛录取通知书，一切OK，但万一不行，高三则要搏东大了。眼前就有一项弱点，国文。要如何加强呢？新闻社？Pass，劳心劳力不说，还外加王子和王子饭，而他们一向是麻烦的代名词，还是那种一旦粘上就甩不掉的麻烦。不知道有没有光写影评或读后感之类的社团。记得前世，初中时就有影评社，免费看看电影，写写影评，没有压力，可以带回家写，时间自由，嗯，可以到学校找找看。
只是成绩，学不来别人算分考试，要自己明明知道正确答案不写或乱写，那是件异常痛苦的事。不为难自己，而且，以后跳级，或报学校都肯定是要看成绩的。虽然知道枪打的一向是出头的鸟，但是在这方面没办法低调，或许装成书呆子好点。算了，等问题找上门再说，柳生樱抓抓已经如稻草的头发，继续下一条。
再来就是攒钱了。在不影响终极目标的前提下攒钱。虽然柳生夫妇平时给的零花钱并不少，但对于一个近十年独自在外漂流的柳生樱而言，自食其力已经成为了本能。不会炒股，不懂经商，没有横财运，只能选点国债，在网上开家小店，进行网拍。虽然赚的不多，但没有压力，不需要花大量的时间和精力，看自己账户里的数字慢慢变大，也可以有无穷的成就感。毕竟自己志不自此。首先就是看看各家银行，比较一下，然后选用一家开个账户，再次的咬牙，如果有电脑就好了，可以马上上网查各家银行的信息。
至于身体的锻炼么，事实上，对于网王穿越文中女主晨跑的锻炼方式，柳生樱同学一向是举双手双脚反对的。腿会变粗，看看自己这具身体难得不算糟的身材，再次在心里下定决心要好好保护。跑步pass!不过，可以步行上下学。（“其实是早上爬不起来吧，谁不知道柳生你是晨昏颠倒的夜猫子……”还没等作者吐糟完。咱柳生同学眼一扫，一掌将小千千拍灭。）此外么，可以尝试学学太极和防身术。以后出门在外，意外难免，要做最坏打算。
转着手中的笔，摇头晃脑了半天，看来大事件暂时就这些了。放一边，下面是要做的琐碎二三事：
找时间去趟唐人街购物，附购物清单一张。茶叶、紫砂壶必不可少，对于人见人怕的茶罐子，一日无茶不欢的樱，在看到管家太太为自己准备的绿茶后很有骨气的别过了脸：这么小的杯子，一口干，连润嘴皮子都不够。所以，为了免惊动他人，有必要在自己的房间里全副配备电水壶、热水瓶、茶叶和紫砂壶。
清理房间，从新布置。有哪些可以转换成日币的，哪些打包扔仓库的，可以想象以后要进驻到自己房间的书会越来越多。想到这里，小樱又拿起了购物清单加了条：去书局扫荡。
伸了个懒腰，收起这几张纸。始作俑者对于房间里的杂乱毫无所觉的起身去找父亲要电脑去了。






虽然前身是电脑科班出身，但前提是不知店在何方，更不用提哪家店是好的，哪家店是黑店。本着钱要花在刀刃上的勤俭持家的优良传统，咱小樱同学毫不犹豫的站到了书房门外。深深地吸了口气，对自己说：“记住，从今往后你就是柳生樱了。”理了理头发，看了下穿戴，轻轻敲了敲门。
柳生博严因为今天接女儿出院，所以下午也就呆在了家里，并未返回医院。事实上，对于这个女儿，柳生有着深深的无奈。不象其他家的女儿会对自己撒娇，会甜言蜜语，自己这个女儿见自己就像老鼠见了猫。不由羡慕起自家大哥，侄女柳生兰长得好，嘴又甜。叹了口气，还好自己还有个值得骄傲的儿子。正这时，听到敲门声。
“进来。”
门外意外的探出了女儿的小脑袋。
收起自己诧异的神情：“有事吗？”
“对不起，打扰了，我想，我想……”柳生樱想着自己应该如何开口，谁都知道万事开头难。
柳生博严很耐心的等着，但心里则深深的叹着气。（柳生他爸，其实你误会了拉，咱小樱子只是不习惯向人讨东西，所以不好意思而已。）
“我想配台电脑。”
“电脑？”
“嗯，可以上网的。因为，因为功课拉下不少，想早点补起来，而且网上查资料可以省下不少时间；有问题也可以发E-MAIL给老师或问同学。”虽然后一个理由是属于未来式的，但可以先借来用用。柳生樱越说越溜；“如果借哥哥的，会影响他学习的。”
柳生博严想想也是，“那好吧，我打个电话，过两天让他们送台到家里来。”
还要过两天？半天都已经等不了的某网虫已经目露凶光了：“不要过两天了。”见到对方诧异的目光，立刻意识到自己的失态，忙恢复自己小心翼翼的样子，“我，我的意思是，让司机送我去拿，那样就不用等了，我下午也有空，这样一来，晚上我就可以开始整理功课了。我想早点跟上拖下来的功课。”
“那好吧，让司机送你去。”
“谢谢，父亲。”亲爱的电脑，我来了！柳生樱同学狂奔而出。而看着女儿背影的柳生爸爸则又一次陷入深深的无奈中。
来到电脑商店，已经接到牧野管家电话的经理很热情的迎了出来。看到店里货架上的配备，樱子同学肾上腺素上升，眼放绿光。以平时的经验，店面经理已经让人打了一份合适中学生用的品牌机的配置清单，而我们的柳生同学则很不给面子的看都不看，“我要组装机，母板是xxx, 速度要xx，硬盘要xxx……当然，相关的牌子以你的经验，给我你认为最好的，帮我装一台机子，谢谢。”不是个嫩手。虽然愣了一下，经理还是很快让人重新打印了一份清单让柳生樱过目。当然啦，做生意嘛，经理评估了一下刚刚的话，凭经验衡量了一下这个女孩子的电脑水平，也给了一些个人的建议。在装机的等待同时，掉进米缸的老鼠，不柳生同学开始了电子化扫荡。没办法， 电脑相关的东西最好是配的越齐越好，下次，说不定就要自掏腰包了。所以，打印机，U-盘，空盘，USB……想得到的，或是看到觉得有用的，都扫了下来，感觉是神清气爽。而经理当然更是笑得合不拢嘴。临走前，为了以后自己的钱包问题，柳生同学毫不犹豫的敲了张VIP卡。
心满意足的坐车回家，当柳生樱拉开自己房间的门时，她和身后帮忙拿机箱的司机都愣住了。有小偷进了小姐的房间！这是司机同志的第一个反应。而‘小偷同志’则很不好意思地看了看根本没有踩脚地方的房间，摸了摸鼻子，火速冲进房间，将地上的东西往床上扔，转身，露出不好意思地微笑“随便放在地上就好，我自己慢慢整理。”不多话是做下人的守则，搬运完一箱箱的购物成果，火速退出了小姐的房间。
打量了一圈‘垃圾场’，该从哪里下手呢？一只圆筒转了进来，不不，是可爱的，敬爱的桐子太太来了，及时雨来了，显然是有人通风报信。
一见屋里的情况，桐子太太二话不说，挽了袖子就打算收拾。忙被小樱拦住，“有些东西还是我自己放比较好，不然找不到又要麻烦您。而且有了电脑后，房间感觉小了，我想正好趁这个机会，把一些平时不用的东西或打包或放仓库。”于是，在桐子太太的协助下，工程浩大的整理工作开始了。按照自己的习惯，分文别类。等桐子太太和小姐一起整理完之后，才察觉到整个房间都已经面目全非了，一点都不像是个女孩子的房间。奇怪的是，再看小姐居然是一付满意非常的样子。
心情以放松，疲惫感倍增，直直到向床上，被子一拉，挥挥手，“告诉妈咪，晚饭不用叫我，我好累。”眼一闭，柳生樱就这样睡过了回家的第一天。






主持人：“请枫飞同学先自我介绍一下。”
翻翻白眼，“其实没什么好说的啦，本人，枫飞，中国人，父亲一枚，在中西医结合研究上有突出成就，是本人的偶像。母亲一枚，是物理工程师。我因为没考上大学被放洋近十年，自力更生，到处晃荡了大半个地球。电脑科班出生，在穿越前正在半工半读，读研最后一年。没了。”
“那个，你怎么会穿的？”
“你问我？你不觉得问错了人？”指指旁边的作者，枫飞同学就很舒服的在旁边看戏了。
话筒立刻很狗腿的伸了过去。小千立刻坐正，清了清嗓子：“我也不知道。”看到握话筒的双手好像要爬上自己的脖子，忙接着说：“不是偷懒啦……”
“谁信？”旁边轻飘飘的刮来两个字。
“真的，看了太多的穿越，车祸穿的，救人穿的，被亲人被叛穿的，落水，洗澡，吃东西，睡觉等等，只要是能想出来的穿越形式，好像都已经有人写了。再写就没有新意了。读者也不要看。这是想到演唱会时歌手很喜欢和观众互动。我想我们为什么不可以呢？所以，在这里交代了枫飞的一些基本情况。至于她是如何穿的，就交给读者自己去YY了。”
双手再次握回了话筒。“那为什么选柳生家？”
“第一，柳生的父亲是医生。这样的家庭富裕，安定，没有大户人家必须联姻的危险。是属于可联姻也可以不联的家庭背景。可供选择的面相对就比较广阔。第二，就是相比较那些大家族出来的小姐，就算是骄纵的类型，相应的礼仪、乐理、茶道之类的一定是必修科。就她？”小千斜了眼旁边，“上不了厅堂，下不了厨房，琴棋书画无一精通，要她穿到那些家里，她会先砍了我。如果是穿到一穷二白之家……”
“没钱去干嘛？”旁边有声音抢答。“王子虽然好看，又不能当饭吃。”
“那……普通之家也好啊，就像你穿越前的……”
“那穿与不穿有区别吗？一样的家庭，一样的老爸老妈，写自传不就行了？”
“……”
“没话说了？那就这样了。”枫飞同学站起来拍拍屁股要走人。
主持人立马飞扑，拉住枫飞的衣角：“等等，还有最后一个问题。有亲问，看日记柳生樱是在暑假出的车祸，现在还没开学，没缺课阿，为什么你会说功课拉下了，而柳生爸爸居然认为你的理由很正当？”
枫飞给了主持人一脸的鄙视：“现场有哪位在校的亲暑期里老师没布置暑期作业的，请举手，我马上申请转到你们学校。”

*

作者有话要说：
米话说,就这样了.






为了能在开学前一切走上正轨，柳生樱真的觉得自己是大事没一件，琐事忙不断。白天往外跑，银行开户，邮局开箱，商店认路；晚上健全电脑，安装软件，建立数据库，资料库，日常平衡账目等等；还有暑期作业，虽然晚饭时，老妈是说有难题可以问哥哥，可要一个在读研的去问一个初二升 初三的学生一道初一学生的题目，怎么可能开得了口！
有看许多穿越文里是，读研的再回去读初中，是像吃豆腐一样容易，想想真的很不可思议呢。像自己，读的是电脑，不相关的化学，物理，历史，地理等等科目早就被扔到不知道哪个角落了。虽然是学过，再捡起来容易，但还是要重新看书，背书的。都没有时间泡网！（两眼泪汪汪的某只，小千在一旁吐糟：“其实，最后一句才是重点吧。”）
开学前的前一晚，柳生樱正在检查书包有没有遗漏，就听见轻轻的敲门声。
“请……等等。”先看看是谁。
打开门，柳生美惠站在外面，一脸微笑，没有错过女儿脸上一闪而过的诧异。“明天就要开学了，准备得怎么样了？不用担心，你的情况，你爸爸已经跟校长通过电话了。或者，明天我送你去学校？”
“不用了，母亲……”
“你以前可是都喊爸爸、妈妈的。”
从善如流。“对不起，妈妈。”这个妈妈还是马马虎虎过得去的。“既然，已经和校长通过电话了，应该就没有什么问题了。”就当读一间新学校就是了，小樱毫不在意的在心里加了一句。见柳生美惠还是在犹豫，柳生樱忙又加了一句：“我有带手机，如果真的有什么问题，我可以打电话的，更何况，学校还有哥哥在。”
“那好吧，身体一定要注意，累了就去医务室休息，千万别勉强。”
“是！”点点头，送走了母亲大人。明天就要开学了，有一点点兴奋得睡不着，不由暗自嘲笑自己：有什么好兴奋的，6年小学，6年中学，天天过得还不是一样的日子，只是现在地点变成了日本而已。
=========================================================================
掐时掐点的被闹钟叫起，深深地吸了口早晨清新的空气。重新踏上读书的征程的起点，目标还是原来的，没有改变。这次是否能够一偿心愿呢？再努力一次吧，毕竟自己是幸运的，没有多少人能够真的从头来过。
来到餐厅，看到父母都在，哥哥则有晨练，早就走了。和爸妈问了好，吃了西式早餐，向拿便当的桐子太太道了谢后，小樱同学踏上了征程。
在立海大门口看到欢迎初一新生的牌子，和两旁摊位上立海大的简章时，柳生樱的眼睛一亮，连忙冲了上去，拿了一份，完全无视另一头同学看到自己穿的是二年级校服时的奇怪表情，慢悠悠的逛进了校门。樱子翻到立海大校园地图那一页，仔细研究了一下方向，走向了自己班主任的办公室，完全将早上柳生美惠叮嘱她，要她先去网球场等柳生比吕士晨练完后，陪她去见班主任的话抛到了脑后。
而训练完的柳生比吕士，在将网球拍收进包里后，向网球场四周打量。并没有看到预期中应该等在网球场外的人，柳生不由皱了下眉，顺手托了下眼镜。只觉背后一沉，肩膀被人环住，传来痞痞的声音：“呦，看什么呢？难道是今年的新生中有漂亮妹妹让柳生你关注？”根本懒得搭理自己搭档这种没有营养的问题。柳生从网球包里拿出了手机，拨通了柳生樱的电话。当然，男人也是很八卦的。除了狐狸，柳生的前面又贴上了一只猪头，一排黑线挂头。
“moxi, moxi?”
“ 小樱，你现在在哪里？“
“在班主任办公室门外，等小田老师带我去教室。”
“为什么不来找我？”
“没关系的，马上要上课了，哥哥不能迟到。”
“你怎么到办公室的？你不是不记得了……”
“哦，在门口拿了份给新生的立海大简介，里面有地图。啊，老师在等我了，就这样，bye。”
“樱……”回答的已是盲音一阵。没来由得一阵烦闷。
而动物的直觉一向是很灵敏的。小猪同学一看情况不对，立刻撤退。而仁王的脸也正经了起来：“怎么了？”
“啊，没什么。”虽说没什么。可仁王还是发现，同桌的搭档在上课的第一天走神了。
看着窗外的已经凋零的樱花树……
柳生樱，他的亲妹妹，就是在那樱花盛开的季节里出生的。在年纪还小的时候，两个人也曾是最亲近的人呢！小一岁的小樱总是喜欢跟在自己后面到处跑，学自己走路的样子，学自己皱眉嘟嘴的样子……，不知道什么时候起小尾巴消失了。总以为两人都长大了，会有自己的朋友，自己的秘密。上学后，两个人相处的时间更少了，也曾想过把自己的朋友介绍给小樱认识，可不知为什么，那次她拒绝了。当时也像现在这样烦闷吗？好像不是，是有点点恼怒于她的拒绝，抑或是，有松了口气的感觉。当时也有想过，如果兰是我的亲妹妹就好了吧，可以住在一起，带出去炫耀。带着这个快变成幽灵的妹妹，一定是会被别人笑话的。记得，好几次拖着兰去和朋友玩，大家可是很羡慕自己有这么个漂亮，可爱，嘴巴甜的妹妹。自己也有那么幼稚、虚荣的时候呢……
由于被妹妹拒绝而勾起不好回忆的柳生哥哥陷入自厌中。

*

作者有话要说：
注：兰，柳生兰，比柳生樱大两个月的堂姐。






上课时间将近，柳生樱跟在班主任的身后走进了教室。原本喧闹的教室，渐渐安静了下来，在看到后面跟进来的柳生后，都忍不住小声议论起来。小田老师拍了拍掌：“大家安静。这是柳生樱同学，大家都应该早就认识了。前段时间，柳生同学出了车祸，身体还未完全康复，而且还造成失忆……”
“失忆？骗人的吧。”，“真的假的？”，“好可怕哦”……班里乱成了一团锅。
讲台上的班主任假意咳嗽了两声：“好了，安静。班长。”
“到。”一个清秀的女孩子站了起来。
小田老师转身对柳生樱说：“这是班长银川，你有什么问题可以直接找她。”
“是。谢谢老师。”一鞠躬；“以后请多关照。”微微点了下头。
“你的位子在小林川子的后面。小林，请举一下手。好了，现在正式开始上课，有问题下课再说。”
下课铃一响，教室里再一次开了锅。柳生樱闭眼假寐，来阻挡那些好奇的问题。但那些大声的议论还是不停的往她的耳朵里钻。
“那个柳生樱以前真的是我们班的吗？”这位同学脑子的记忆部分显然有很大的问题，应该去医院仔细的检查一下。如果是去神奈川综合医院的话，可以让爸爸给他打个九折。（毒，真是太毒了，女儿啊，为什么不说是你的存在感太低了？）
“是啊，以前还冒充是网球部，柳生学长的妹妹呢。也不看看自己的长相，身上有哪点和咱们高贵的柳生学长像了？这也就罢了，就她的成绩从来就没进过年级前50名，和我们的全优王子怎么比！人不要脸起来，真的是什么话都敢说呢！”显然，是个柳生比吕士饭。
“柳生的妹妹？他妹妹不是A班的柳生兰吗？她今天好像没来上课”
“你不知道吧，兰SAMA，因为上学期期末考试年级第三，她父亲奖励她去美国的迪斯尼玩。还没回来呢。 柳生学长因为网球部要训练，所以没有去。”
“好羡慕呢。”
“兰SAMA，样貌好、成绩好、脾气又好，是我的偶像！”
……
上课铃响，柳生樱慢慢从课桌上直起身，看到英语老师手里的一卷考卷，僵住。虽然已经做好充分的准备当出了头的鸟，可这来得也太快了一点吧。要知道，英语是自己最有把握的一门学科，在英国的大学里从本科到读研，几千字，几千字的作业，考试砸了好几年地说。很无力的再度倒向桌面。
但是她这一举动却引起了老师的误会，听得他马上关心地问：“柳生同学，你是不是有哪里不舒服？”
“呃……还好……”她赶紧应道。
“唉！你千万不要忍着，你刚刚才康复回来上学，别太勉强自己了，要是觉得不舒服的话就先到医务室休息一下吧！”老师很体贴地说，教导主任刚刚特别过来关照过了呢。
“嗯，谢谢老师，不好意思，那我先去医务室了。”老师，那个我就不客气了。
“你自己行不行？需要找个同学陪你吗？”老师继续关切地问。
“谢谢老师关心，我自己去就可以，不需要耽误其他同学上课了。”说完，她迅速地起身，在全班羡慕的目光中走出了教室。
来到医务室，保健老师正好不在，可是，可是，现在不是上课时间吗？为什么，为什么这个据说动画中和不二小熊同一腹黑级别的，立海大男子网球部终极boss会在医务室？
“这位同学，保健老师很快就会回来，你可以先到里面休息一下。”
“不，不用了，谢谢学长。”撤，马上撤，现在医务室是极高危险区，随时会有网球部正选成群结队的出现。“我只是肚子有点不舒服。没什么的，打扰你休息了，抱歉。”极其有礼的退出医务室。然后，快步走进初二年级楼层里的女厕所。锁上门，一屁股坐下，然后思考，可以去哪里呢？最想去的是图书馆，可上课时间去图书馆，不是给老师抓现行？不行；露天地面，从教室，办公室很容易被看到，不安全；天台，在同人文里，那里是网球部正选聚集的首选，坚决pass……啊！难道真的要我在这女厕所里坐到下课？现在离下课铃响可是还有足足三十多分钟啊！
当柳生樱同学坐在马桶上小鸡啄米时，天籁般的下课铃终于响起。昏昏沉沉的站起来，差点摔倒，因为脚麻了。用冷水洒脸之后，柳生同学一摇三晃的回了教室。
============================================================================
一天的课终于在放学钟声敲响之际结束，N年没有上全天的课了，真的是好累。以老太婆的速度理好书包，同时在作着思想斗争：好累！只希望眼前就有张床，可以让我会周公！要不要坐公车回家呢？不行，坚决不行，说好了要锻炼身体，走回家的，不能第一天就找借口。摸摸肚子，嗯，还是去买瓶可口可乐，可乐里的□□可以提神、耐饥，水可以补充体内流失的水分，一举三得。
才跨出教室门，口袋里的手机响了：
“moxi moxi ？”
“小樱，我接下来有网球部训练，前田已经等在校门口了，让他先送你回去。”
“知道了。”不作无谓的争论。柳生樱收起手机，晃出了校门。谁都知道柿子是要挑软的吃。在自家司机面前站定，交出书包，“你等哥哥训练完后送他回家吧。我走回去。”
“绝对不行的，小姐……”
“我只是觉得很不真实呢，想走走这路，以前一定来来回回不知道多少次了，可是，现在却是陌生的让人害怕呢！”
“小姐……”前田先生的鼻子微酸，眼圈一点红红的。
再接再厉：“真的没关系，我有带手机和钱包，真的累了我可以坐公车，或让你来接我啊。”
“那，那小姐一定不要勉强，累了来个电话，前田马上到。”
Yes。“那哥哥就麻烦您了。”鞠躬，走人。
==============================================================================
终于到家了！亟需沙发和水源的小樱松了口气：“桐子太太，我回来了。”
“小姐回来了，咦，前田呢？”
“接哥哥呢。”
“哦。小姐，大少爷一家都来看您了呢？现在太太正陪在客厅里。”
“大少爷？”
“您的伯父，柳生博弈夫妇，和小姐柳生兰。”
啊嘞，柳生兰？如雷贯耳的人物。见一下自己的挡箭牌是有必要的，只是不知道还能用多久。
看到女儿进客厅，柳生美惠忙走可过去。“小樱回来啦，看看谁来看你了，这是你大伯父。”
“伯父好。”柳生樱打量眼前人，和爸爸一样也是帅哥一枚，可能是身为长子的缘故，大帅哥已经长白头发了，虽然那添加另一种成熟的魅力，不过想想白头发后面的责任和义务，还是敬谢不敏。
这时，左手被帅哥旁的美妇拉住，“可怜的孩子，我是你伯母。”
“伯母好。”
“美惠，这失忆，真的治不好了？”
柳生美惠难过得摇了摇头：“医生都说不准，说是也许慢慢会想起来，也许一辈子都……”
“婶婶别难过了，只要是人没事就是大喜事了。”柳生兰拉过妹妹的另一只手：“重新介绍，我是柳生兰，立海大二年级A班，大你两个月，要叫姐姐哦。”
对于一个已经累到极点的人来说，这个神采奕奕的微笑很刺眼呢，“柳生樱，请多指教。”看看，长的还好阿，称不上很漂亮吧，有点失望呢。（“女儿阿，在你的眼里什么样的才可以被你称为美女啊？”；“奥黛丽赫本、费雯丽”；“要求太高点了吧！”；“这就是个人品味问题。”被打击到的小千到墙角种蘑菇去了。）被拉着坐到了柳生伯母和柳生兰之间。
坐在对面的柳生美惠看到女儿萎靡的样子，暗自责怪自己的粗心，樱子第一天上学一定很累了：“小樱今天上了一天的学，一定很累了，要不要先去休息一下，晚饭时再喊你下来。”
“好的。谢谢妈妈。”忙站起来，然后转身对柳生夫妇施了个礼：“失礼了。”离开客厅，慢慢向自己的房间走去，不是不想走快，而是腿真的好酸呢。因此，客厅里的议论被接收到了几句
“美惠啊，这孩子好像话还是不多阿？”
“是啊，虽然失忆了，但性格一点都没有变，话还是那么少，而且，一整天呆在家里的话，就是把自己关在房间里，也不出来，真是让人担心。
……
听了前田的话，而心情复杂得柳生比吕士，受母亲吩咐过来叫妹妹下楼用餐，敲了几下门，没有人答应。柳生眉头皱了一下，更用力地敲了敲，还是没有人应答，柳生想了想，转了转门把手，推开了门，意料之外的是，这已经不是印象之中的房间了，整整齐齐的靠墙两排书架，虽然还很空，另一边，是父亲提过的电脑设备，只是很奇怪的是在显示器上放了一盆仙人球。女孩子喜欢的动物玩偶都不见了踪影，犹豫了一下，还是走进了妹妹的房间，目光一眼便捕捉到他要找的人。偌大的床上，浅紫色的长发披散开来。轻轻将小樱的书包放在角落，比吕士走近床边，看到她眼睛紧紧闭着， 嘴微微张着，睡得很熟。看着这张因为熟睡而有点血色的脸，想起急救室里绑满绷带，插满管子的样子，柳生的心狠狠的抽动了一下。考虑了一下，还是没有忍心，他轻轻的关上了房门。

*

作者有话要说：
第一天终于过去了，真累啊！






上学的日子就这么一天天过了，从开始有点不习惯到现在，已经开始适应了自己现在这个身份，至少不会在别人叫柳生樱时还无所觉，以为叫的是别人。在发现柳生樱还是一如从前般的沉默寡言之后，班级里新鲜、好奇的偷偷打量的眼光也慢慢减少了。
在适应了一个星期后，两条腿已经不像前几天那样酸了，在忍耐力已达极限的某只茶罐子，狠下心，决定放弃开学后第一个星期六睡懒觉的时间，去唐人街压马路。
柳生樱让前田先生开车送她到唐人街后，告诉他自己想回去时会打电话让他来接，那是当然的，回去时战利品丰富是可以预见的，坐公车回去是不现实的。日本横滨的“唐人街”名字直白，就叫中华街。街道纵横交错，店铺林立，有点像二十年前的老城隍庙。从来都是喜欢一个人逛街的某只，就如快乐的老鼠在不同的食品店里乱窜。边吃边逛。
服装店里，柳生樱定做了一套长袖的旗袍和百褶裙，以前自己就很喜欢收集传统服装，从十三世纪英国淑女的那种蓬蓬裙，到印度的纱丽，自己都有一套呢，只是旗袍，以前的身材，真的是没有自信穿，一直引以为憾。现在有这个机会当然要买。翻着样板，定了一套滚边的白底的长袖旗袍，上面是樱花飘落的图案。而百褶裙，也不是现在流行的那种哦，而是三、四时年代的，民国时期的学生装，她可是非常，非常喜欢那种，宽宽的袖子样式呢。
心满意足的付了款。时间真的是过得很快呢，已经日当中午了。眼睛一扫，林立的商店中最多的就是饭馆了。看到川菜馆，湘菜馆的旗帜飘扬，小樱的胃一阵纠结。记得以前，到成都旅游，对于麻麻辣辣的川菜可是喜爱的不得了，可是哭啊！舌头喜欢，胃不喜欢。第二天去爬青城山时拉肚子！由于是冬天，青城山的缆车还停开，大家是要走上山顶的。其他人是到一个景点，休息一下，拍拍照，可是，苦命的她却第一时间找厕所，一路拉肚子拉上青城山顶。
为了下午的冰激凌，冰沙和手中的糖炒栗子。小樱咬咬牙，向斜对面的一家小面店走了过去。
下午的首要任务，茶叶店，试了几家，选中一家后，柳生樱有点暴发户味道的一下子买了十斤茶叶，还要预定今后3年的供货，当然，紫砂壶的价格想当然的就被忽略不计了。正当我们柳生小妹妹快乐的在书海中游弋时，手机铃很不识相的响了。忙向周围弯了弯腰，露出了抱歉的神情，快步走出书店，接听：
“哥哥？“
“小樱，你现在在哪里？”
“怎么了？出了什么事了吗？”
“……没什么事，妈妈说你在中华街逛街，被丸井听到了，就吵着要来逛逛，我想正好可以一起回去……”
真的，很想拒绝呢，可是至今还没学会怎么开口去拒绝别人。
“怎么，不方便吗？有朋友在一起？”
“没有。我在中华书局。”收线，叹了口气，到书局里面结账，今天的逍遥游到此结束。
没多久，一只红色猪头远远的出现在视线中，不出意外地是网球部社团活动啊。小樱忍不住再次叹了口气。
看到书局门口，戴着草帽，一身天蓝色吊带裙的小樱，柳生快步走了上去。
“看样子收获不小啊！”
“阿嘞，比吕士的女朋友吗？蛮可爱的嘛。”惟恐不乱的白毛狐狸。
“咦，柳生的女朋友？”小猪本来还在东张西望，一下子两眼大睁，凑到了柳生樱脸前。后领一紧，丸井被柳生比吕士一下子拉退好几步。
“各位学长好。”一个鞠躬。
“学长？你是我们学校的？”
“柳生樱，二年级D班，请多指教。”
“柳生？……”幸村把头转向了柳。
“柳生樱，比吕士的妹妹，二年级A班柳生兰的堂妹，性格内向、孤僻。学习成绩一般，暑假里因遇车祸而失忆。”
忍，我忍，多说多祸，万一引起了其中任何一个人的兴趣，那可就是甩也甩不掉了。
“柳！”柳生见妹妹抿起了唇，也不由生起气来，不该让他们跟来的呢。
“对不起。”知道自己失礼，柳马上道歉。
柳生樱还是不答，一阵尴尬，弥漫在四周。幸村微笑开口：“我的部员失礼了呢，让他请吃蛋糕赔罪如何？”
“蛋糕是丸井学长的爱好吧，不是我的呢，是柳学长数据出错了吗？”
“呃……”
“小樱！”
“我只是以为道歉都应该是真心诚意的，不是真心的道歉，不开口也罢。”
“小樱，太失礼了。”
幸村摆摆手，“我们是诚心的道歉。”
“小笼包，汤包。没有人会到中华街来吃蛋糕的。”
“啊！是我疏忽了。”
柳生抢过妹妹手里刚刚拿起的包裹，而真田、桑园等则默不做声的拿了地上其他的。柳生樱也不推辞，再次鞠躬致谢。
“小樱看得懂中文诗集啊！”
这算自来熟吗，幸村学长？看到其他人特别是哥哥的眼光，就知道，麻烦上门了。“我的国文不好。”
黑线挂上了幸村等人的额头。单纯如切原，抓了抓海带头不解地问：“这有关系吗？”
“因为国文不好才要更加努力，多学多看，更何况，日文源自中国，文化上有许多相似的地方，多看看，应该对学习有帮助。”
真田赞赏的点点头，而柳则拿出了本子记录。柳生忍不住摸摸妹妹的头：“以后国文里有什么不明白的地方来问我，别一个人死钻。”
“是。”
“好了，好了，到地方了。柳生妹妹是要小笼和汤包是吧。”丸井冲进店里，就急不可耐的占好位子拿起菜单看起来，想当然，海带头也迅速贴了上去。在等的时候，柳生樱从柜台上多要了瓶醋和两杯冰水。在座的人都不明所以，小樱也没解释。等到一笼上桌，就见丸井和海带直接用手，各扔了一个进口，还没等真田开口，两人一蹦多高，舌头被烫到了。吓得白毛狐狸伸出去的手顿住。两杯冰水被推到了两个人面前。众人这才恍然大悟。于是淑女示范开始，只见，柳生樱不慌不忙地用筷子夹了一个小笼包，点了一下自己面前小碟子里的醋，将皮咬了一个小小的缺口，等里面的热气冒出后，吸干了里面的汤，最后再一口吃。所有的人都有样学样。
由于被烫到舌头，丸井和切原一路上的口福少了不少，而且话也少了许多，被仁王拼命的嘲笑了一通。时间就在这‘祥和宁静’的气氛中匆匆而过。
晚上，躺在床上的柳生樱不明白今天哥哥来中华街找自己的原因，是因为失去过，才发现这个妹妹的重要性吗？不然又怎么解释他的改变。不想了，认识其他正选可是是祸不是福，以后的麻烦还多着呢，可是这本就是避无可避的事，谁叫自己的哥哥是立海大网球部的正选呢。睡吧，事到临头再说。






暑气消退，在进行立海大传统的海原祭之前，是各个年级一系列的段考。虽然是段考，但并没有受到多少人注视。很多同学已经分心到后面的海原祭，而这段考，历来只不过是测试同学们暑期学习的情况，并不如中考和期末考那么被看重，虽然也按比例被算进全年总分，但只是占很小的一部分。
最最重要的一点是，榜单上的人名次序往往变更不大，就那几个人之间位子换来换去。以至于当英语课上老师很兴奋的告诉班里，英语单科最高分是D班的柳生樱时，所有人的下巴都掉到了地上。
“柳生樱，是不是弄错了？”
“喂，你上次不是说暑假去美国的是A班的柳生兰么。”
“……我是这么听说的，是不是老师把名字搞错了？”
“可卷子是按班级批改的呀。”
……
中午，当所有的网球部正选一起聚餐时，柳特意拿出了本子准备记录
“柳生，你知道二年级这次段考英语单科最高分是谁吗？”
仁王卷卷小辫子，“看你这么问，那肯定就是柳生兰了。怎么，难道你想拜托她帮切原补英语？现在离中考还早吧。”
看到绅士没有反驳搭档的话，柳颓然的放下了本子。幸村见状，讶然一笑，“难道，雅治猜错了？这次最高分是谁？”
柳严肃的说：“是柳生樱。而且据说考题中的那篇作文已经被拿到大学部，用作一年级其中一门必修课的范文。上次在中华街听她讲学习方法，就觉得有趣，事实证明，很有用。”柳转身对着柳生说:“本来还在想，你可能知道些什么，看来，有必要亲自向你妹妹讨教了。”
仁王、小猪等人还没找到下巴；而真田、幸村等人则是两眼放光。
所以，当天下午部活结束之后，网球部正选们很整齐的跟去了柳生家。来到正厅，柳生美惠看到，笑着站起来，“你们都来了，欢迎。”
“伯母好！”很整齐的鞠躬行礼。
“好。你们慢慢玩。”正要退出，把空间留给这些少年。不想被柳生喊住。
“等等，妈妈，小樱回来了吗？”
“已经回来了，在房间呢。怎么了，出了什么事吗？”
“她……没有提这次段考的情况？”
“她没说，我也没敢问。她身体才刚刚好，这次考差了，也没什么，我和你爸爸不会多说什么的。中考在努力就是了。怎么，考试成绩出来了？她呀，一回来就闷回房间了，咳，我就怕她想不开，一个人闷出病来。”
“我去房间里找她。”柳生顿了一下，用手推了推眼镜，“小樱，她这次英语考了全年级第一，而且听柳说里面的作文还被拿到大学部用作范文了。”不敢看母亲下巴落地，有失贵妇风范的蠢样，柳生匆匆走向妹妹的房间。
轻轻敲了敲门。
“等一下……哥哥，有事吗？”
“你现在有空吗？”
“有。干嘛？”
“柳……”柳生再次推了推眼镜，“他想问你一点事。”
“柳学长？等我一下。”柳生樱回去存了一下档后，跟着哥哥下了楼。
一进客厅，好热闹，“各位学长好。”不多废话“柳学长，听哥哥说你找我？”
“是的。”柳很严肃的回答，并拿出了本子：“你这次的段考，英语单科全年级最高，而且里面的作文，被用作了大学部一年级的范文。所以，我觉得很有必要向你讨教一下学习方法。请多指教了！”
柳生樱张大了嘴，看到柳弯腰，忙双手乱摆，“等等，范文？怎么可能？”不由尖叫，“那只不过是一篇百来字的文章，连五百字都不到！就算是一年级，要求也太低点了吧！我以为立海大是重点大学的说，难道是我搞错了？”遭受重大打击的小樱同学，可怜兮兮的看向哥哥，寻求认同。
“不，不是的，”柳忙解释：“不是全部，只是一部分，好像是最后的参考部分被引用了。”
皱皱鼻子，想了一下：“你说的是reference 的APA 格式？”
得到肯定的答案之后，柳生樱舒了口气，拍拍胸：“还好，还好。吓死人了！……可是这也没什么啊？”
“你暑假前的英语成绩都是在七八十分之间徘徊，自从车祸加休养，事实上，你复习的时间并不多。而且除了英语，你其他的科目，如物理，化学等也有很大的提高，这次的总成绩应该进年级前二十了吧！一下子跳跃了三十多名，虽然不排除有许多同学没有重视这次段考的因素，这样短期内的进步也是很惊人的。”
“很惊人吗？”只对成绩数字有反应，对年级排名没感觉得某只，对此还是有点不可理解。“所以？”
“所以，有必要向你讨教一下学习方法。”
“多读，多看，多写，多做题。没有什么特别的阿！”
“那英语方面呢？”柳不死心。
“英语……”柳生樱想了想，“如果你有多余的时间的话，可以抽空多看看原文书。”
“原文书！？”大合唱，“你已经在看原文书了！”
好吓人的气势，“这又不是很难的事，只要有本字典在旁边。说实话，看原文书并不如想象中的难。只是开头的两到三章的单词比较多，到后面，你就会发现，那些单词其实在被反复的使用。当你看完这本书，这些单词也就自然而然的被认识，记住了。当然啦，这书一定是要找自己感兴趣的，不然，是很难坚持下去的。我是因为看了一本翻译小说，觉得很好看，不确定会不会有删减，所以找了原文版的看。而且，看过翻译版，再看原文则更加得轻松。”
众人陷入思考，柳在拼命记录，好沉重的气氛，柳生樱坐着发呆，像等着要被点名的小朋友。
“非常感谢。”柳合上本子后说。
“没有什么啦，能有帮助就好。毕竟每个人的学习方法不同，只有找到适合自己的才能事半功倍，优弱也只有自己最清楚，照抄照搬，不见得是一件好事。”好像，说得太严肃了。
……
自听到女儿拿到英语单科第一后，柳生美惠就一直处于高度兴奋状态。虽然兰也很好啦，很讨自己的喜欢，可是毕竟不是自己亲女儿。羡慕归羡慕，现在看来自己的女儿也不差的。本来嘛，和比吕士一样，都是从自己的肚子里蹦出来的，哪可能差那么多。啊，对了，让厨房加菜，好好给小樱补补，刚刚看她好像脸色不太好，一定是复习功课太累了。
“阿娜达，你回来啦，我跟你说……”
当天的晚餐就在柳生妈妈极度的兴奋中度过。






海原祭，这个专有名词好像在同人文里，只要有关于立海大的，好像就有海原祭，而且还是初中部、高中部和大学部合办的，要比其他学校的校园祭更热闹点。班级评比，社团评比更是竞争激烈。
因此，段考结果很快被同学们抛诸脑后。
“大家，安静，今天，我们要确定一下本班的节目。大家有没有什么提议的。”班长银川站在黑板前。
在这种时刻，柳生樱同学很自然的开始神游太虚。等待定案，分配工作。前桌的小林背向后靠：“柳生，你们社团会搞什么活动？”
“好像是猜谜吧，你也知道影评社是清水衙门，可惜呢，服装部被戏剧社拉走了，不然的话我还真想建议社长搞个cosplay， 让社员装扮成电影里的角色，找个同学专门拍照，一张1000，多好赚呢，哪像现在，还得倒贴出钱给奖品。你们呢？”柳生樱趴向前，小声说。
“交两篇体现校园风采的画。画展呃。”
“不是吧！你们的社长真的很浪费人才阿！难得的文化祭，一年才一次，不趁这机会好好赚一笔，难道他还真的要等学校给剩的那一点点社团经费阿。”
“怎么赚？”
“画帅哥阿！”
“帅哥？”
“是啊，我们学校的男网，还有冰帝的，青学的，还有篮球部的，高中部的偶像学长，画在网球上卖，一个网球别说1000一个，说不定2000一个都供不应求呢，同时还可以卖有头像的飞镖盘，肯定会有不少男同学买回去射飞镖。男女一网打尽……”
四周传来闷笑声。
“对于柳生同学的建议大家有反对的吗？”
“呃？”一抬头，班长就站在小林的课桌前。
“没有！”很整齐的回答，其中还夹杂着不少笑声。
“那好，班干部放学后留下，详细研究一下细节问题。这次的活动就分两块，cosplay摄影，和人物周边产品的售卖。”
班长的话让柳生樱非常庆幸自己是个平民老百姓。
“那个，会不会有不好的影响？”
“人物画成Q版的，或是漫画形式的就可以了，谁一定要自己对号入座就不是我们的问题了。”
……
在重伤初愈，身体虚弱的借口之下，某只在海原祭当日轻松、快乐地游走与各个食物摊位，一脸满足。哎，风很轻，太阳很暖，戳起手中盒子里一块烤鱼放到嘴里咬咬，香滑顺口，能够吃到这么好吃的东西真是太幸福了，特别是想到教室里和社办那些辛勤的同学们，更是满足得眯起了眼──好无聊噢！在幸福的吃饱摊位小吃零嘴之后，没有半点欲望回教室或社团帮忙的某无良，考虑了半天，决定去篮球社看看。想当年，三寸丁的自己在篮球定点投篮和三步上篮考试中是唯一一个全中的。虽然手生了，但拿个安慰奖什么的应该可以，然后回家。对于下午的音乐会，晚上的舞会之类没半点感冒的樱向最后一个目的地出发。
篮球社的活动设在了高中部，一到场馆，也是人山人海，而且报名的人中居然女生多过男生。走到另一边，目光移到一旁竖立的牌子，是闯关游戏：每关都有奖品，这点很重要。第一关，罚球线定点投篮五个；全中者可以进入第二关，三步上篮投球三个；全中者可以进入第三关，三分线定点投篮三个；全中者可以进入最后一关，可以指定篮球部任何一名正选作为一对一的对手，如果可以从他手里盗到球就算胜。特别注明奖品是由大学部，高中部和初中部男篮部长亲笔签名的篮球一只。好寒酸！这是柳生樱看到最终奖品时闪现在脑海里的三个字，不知道可不可以换其他的。（我说女儿啊，从校队正选里盗球成功，你以为自己是谁？要有高目标，才能对自己有高要求，帮我报名去，脚一揣，小千飞向了坐在报名处的一个篮球队社员）
当柳生樱报名时，报名处的那个男生居然露出了然的微笑，反而是咱小樱一头的水雾。等进了场馆之后，更是热浪一片。伸头一看，下面的篮球场，两边的投篮同时进行，正选们穿着正选服坐在场边说笑，而另一边应该是女篮的正选们。竖起耳朵，接收信息（有时候，咱们樱也可以是很八卦的）
“藤田学长也在呢！自从他进了大学部后就只有在比赛的时候能看到了。”
听口气，前面的像是学姐——今天不用穿校服。
“在哪儿？我怎么没看见？”
“在和真田学长聊天的那个。就是正选从对面数过来第七个。这里百分之八十的人都是冲着他来的。”
小樱看了一眼正选们后，不由感叹起这位学姐的火眼晶晶。
“真田学长不是学生会的吗？难道也可以指定他下场？”
“别做梦了。真田学长应该是过来聊天的。咦？”
“怎么啦？”
“是林目，女篮的主力后位。”
“不是吧，她们也可以参加？那我们还有什么戏？”
小樱同学在后面拼命点头。
“看看吧，不是篮球还留在那里么，而且女篮正选和男篮的比，毕竟还是差了截。林目傲着呢，她的目标可能是藤田学长。不过听说她喜欢的是大学篮球部的中锋。”
“那个流川？”
“嗯。”
……以下是个人隐私八卦时间，非礼勿听。
镜头转向场中。定点投篮五罚全中；在第二关三步上篮，令人意料之外的是最后一个球在篮框上转了一圈，落在了框外，没进！观众席上一片哗然。可以预知这位林目学姐的悲惨命运。
“明天训练后跑步20圈，投篮200个。”应该是部长的学姐发话了。
“是。”
活动继续进行。
在等待了近一个小时之后，终于轮到我们柳生同学上场了。只见她高高的扎了个马尾辫，接过旁边菜鸟递给她的篮球，可气的是，就算是菜鸟也比她高出一个头不止。小樱拍了拍球，摆了个投球姿势，出手，中了！yes, 报名费没白出，再来。（小千在一旁摇头，女儿啊，你就这点出息）。
闲言少叙，在幸运之神的帮助下，咱小樱勇闯三关，令人难以置信的到达了最后一关。以至于最后，那个捡球的小菜鸟在小樱丢进了最后一个三分球后，走了过来，拍拍小樱的头：“很不错啊。恭喜了，现在你可以挑选任何一名正选作为你的对手。加油啊！”
看到柳生樱东看看，西瞅瞅，一付拿不定主意的样子。正选们全笑了。真田则打趣地说：“好好看，好好挑，千万别挑花了眼。”引来正选们的哄堂大笑。
“我挑……你们当中最高的一个。”
“最高的，田中。”
“是。”一个擎天柱站了起来。
好学生再次举手提问；“这球是一定要我从他手里抢下来，还是打掉就可以？”
“只要让他失球就可以。”
“那个，用脚也可以。”
“是的。”
另一半场的投篮比赛还在继续，可是所有人的目光都盯在了左半场。田中右手运着球，眼睛盯着柳生樱的头顶。而小樱也没动，只是盯着他运球的手和球。几秒，球速有点慢了。冲上，用身体阻止他转身护球；出手，将球拍出。一击成功！
场内一静，然后爆发出掌声。真田学长发了奖品：“不错么，小学妹。”
“谢谢，学长。”至于旁边那位可怜的田中，跑圈、运球……我没听到，我没听到。
而女篮部的那群人也围了过来。“你好，我是初中女篮部部长，三年级A班的佐藤。”
“柳生樱，二年级D班，学姐好。”
“有没有兴趣到我们社团来？”
拨浪鼓乱摇：“今天，我只是运气好，本来就是玩玩的，我对打篮球没有兴趣。抱歉。”
“你的运动神经很好……”
“我志不在此，只有真正热爱篮球的人才能成为出色的篮球运动员，打出精彩的球赛。谢谢您的邀请。再见！”我走，我走，我走。

*

作者有话要说：
下面海原祭正式登场。
虽然还没有打算去冰帝，不过一直有考虑在母系那边给小樱配个王子表哥，像是迹部的妈妈，忍足谦也的妈妈，或手冢家的……大家给点建议吧






满载而归的某樱踏上归途。
（海原祭终于结束了。小千伸了个懒腰，一转身发现众王子人手一个网球，球拍，是发球式。于是，很自觉地转过身，继续这个应该完结的文化祭。）
手机铃响，阻碍了柳生樱踏出立海大高中部大门的最后一脚。
“哥哥？”
“你在哪里？”
“回家路上。”
“怎么了？身体哪里不舒服吗？要不要我打电话，让前田开车去接你？”
“我很好。只是对这些活动没什么兴趣，而且还有习题没有做完。”
“那，路上小心点。”
“Hi.”
又走了没多久。
“小樱？柳生樱。”
奇怪，这时候所有认识的人不都应该在学校里做苦工？柳生樱东张西望。一个身穿蓝白相间网球正选服的超、超级大帅哥走了过来。（大家鼓掌，众望所归之冰山部长隆重登场。）
“小樱，你怎么会在这儿？”
“手冢学长认识我？”
“小樱别闹了。”手冢皱起眉头。
这时跟他一起来的大石、菊丸、不二和乾都围了上来。
“咦，手冢什么时候认识这么可爱的女生了？”不二的眼睛更弯了。
“不二，这是我表妹柳生樱。”
“柳生？”乾的眼镜闪过一道亮光，“立海大网球部正选之一的柳生比吕士是……”
“啊。”手冢肯定了乾的猜测。“小樱？”
“我在暑假出了车祸，失忆了。所以，只好请你再次自我介绍一下，手冢部长。”傻笑ing。
“失忆？车祸的事有听妈妈提起，可没说失忆，这次来本来也正想遇到你哥哥可以打听一下。啊，抱歉。我是手冢国光，青春学院三年级1班，你的母亲和我的母亲是亲姐妹。所以，我们算是两姨表兄妹。”
“呐、呐。我是菊丸英二，青学网球部正选哦。不过，手冢妹妹，你不去文化祭吗？这是要去哪里？”
“去过了，正准备回家。”
“咦？难道说海原祭已经结束了？大石，我们来晚了！”飞天大猫扑向鸡蛋头。
乾翻了翻笔记；“应该没有，海原祭真正结束是晚上舞会结束后，大约是九点钟左右。”
不二突然手放到背后、弯腰，“可爱的小姐，不知道我有没有荣幸请你做我的舞伴？”
很敏锐地反应，还有一颗很温柔的心呢。
“好狡猾的不二，我也要小樱做我的舞伴的说。”菊丸蹦蹦跳。
手冢对不二微微点点下头，表示感激，自己疏忽了呢。
“谢谢你的邀请。”柳生樱也好玩的右脚后半步，曲了曲腿，“我对舞会是真的不感兴趣呢。 不过，倒还真的有一件，你们可能真的去晚了。二年级D班在卖特别的网球和飞镖盘。不知道还有没有货，很抢手呢。”
“特别的网球？”眼前人的神经被触动了。
“那我回家了，不耽搁你们了，祝好运。”
这次没有阻拦，五个人相互看了一眼，然后向立海大奔去。
在大门口遇到刚刚下车的冰帝网球部众和闻讯来迎接的立海大网球部铁三角。看到后面匆匆赶来的五人，倒是令冰帝和立海大的都是一愣。幸村迎上前，收起了笑脸：“手冢，出了什么事？”
大石不好意思地抓抓头；“刚刚听说，二年级D班在卖特别的网球，迟了就没有了。所以……”
“特别的网球？”更多的神经被触动。兴奋来自冰帝；疑惑来自立海大。幸村和真田对看了一眼：“柳？”
“二年级D班这次活动的主题是电影角色的cosplay，和周边产品的售卖。”
“这周边产品想必有网球了。知道是什么电影吗？”
“没有提。”
“呐，手冢，很有趣呢。如果是单纯的电影周边用品的售卖，小樱应该不会特意向我们提及吧。”不二在手冢旁边笑着说。
果断的，由幸村等人带路，冰帝、青学的紧随在后，一群人浩浩荡荡向二年级教学楼挺进。同时，柳通知了所有正选在楼下集合。
路上，幸村笑眯眯地问：“你们刚刚提到的小樱是？”
“柳生樱，在来的路上碰到的。就是她告诉我们这个消息的。”大石老老实实的回答。
来到二年级教学大楼下，正选们已经全到了，听了柳说的情况后，个个磨拳擦掌。才上楼梯，发现走廊上已是人满为患，几个同学一边在擦汗，一边在维持岌岌可危的次序。
“大家不用挤，不用急，放心，如果今天没买到的话，刚刚班长说了，可以预订，保证不让任何人落空。”嗓子都有点哑了。这时又一个脑袋从教室里伸出来，“川岛，快去找小田老师，让她开车再去买一千个，不一千五百个网球，两百个飞镖盘，快去！”
“是！”人海迅速的让出一条道来。看到网球部众，川岛同学一个紧急刹车：“各、各位学长……”脸颊奇怪的一抽一抽“不好意思，我还有事，先、先……“背贴着墙慢慢移过，狂奔而出。
而看到站在楼梯上的网球部众，走廊上一下子寂静一片，如分海般，从中间出现了一条康庄大道。
等一干人进到教室，表情那个叫丰富多彩。教室中央放了一张桌子，上面是七八只玩偶，特别是，那不是普通的玩偶，事实上，正是网球王子中最闪亮的几只的Q版。还有几个Q版人头像的网球和护腕。而靠墙的一圈则是服务人员。网球和飞镖板是当场作，一台电脑在不停运作，网球也是好几个同学在那里画，而护腕则是要订做的。
看到网球部众进来，教室里也一下子安静了，那些工作的手都停了下来，只有几个在低头翻图片的同学没注意到：
“我要冰帝的水仙，拿玫瑰花的那张。”所有人目光看向迹部，而他抚痣的手指僵在了脸上；
“还有，睡觉的绵羊。 甩尾巴，追妹妹的关西狼……”
“咳，咳。”为了救这位客人，她前面的记录员，假意咳嗽了几声，显然，这位同学还没意识到，“怎么了？快记啊！每个人只有十五分钟，那么多，根本就不够……”看到记录员暗示的眼色，终于知道不对的不lucky的女生在看到身后的人后，脸都白了。
幸村指指这位女同学正在翻阅的图样，微笑地问“可以借我看看吗？”
“当、当、当然。”连忙递上“请看。”
而其他的几本也被收罗到了众正选的手中。英二看到玩偶是两眼星星：“kawayi，大石我也要。”被大石一把捂住了嘴。不二看到自己的Q版是矮矮的自己套着一套棕色小熊的连帽衣，上面是两只耳朵，熊掌里抱着一盆仙人球。看到下面的字‘腹黑熊’后，小熊的笑得更欢了；而同样的情况也出现在立海大，幸村笑得灿烂，真田刷黑的脸，柳和乾当然是毫不意外的在奋笔疾书。
“请问哪位是班长？”幸村放下图样册，笑得那个美啊。立海大一干人，都不由自主后退半步，有人要倒霉了。
“我，我是。幸村学长。”银川颤颤巍巍的走上前。
“可以请问，这个主意是谁提出的吗？”
“是柳生樱同学提出的。”班长还算有良心，“全班同学投票通过的，而且班主任也同意的。”还敲诈的一全套玩偶，银川在心中默默加了一句。
“那，这些图……”
“也是她提供的。”班长连忙说。舍不得白花花的钱，可是看眼前，看来只有：“幸村部长，柳生同学也说了，有什么问题的话，可以找她。”
仁王拍拍搭档的肩，“看不出来啊，比吕士，你妹妹还有这一手。”且不论其他听到仁王话的人的窃窃私语。问题还是要解决的。
“可以请你给柳生樱同学拨个电话吗？”
“当然。”一拨通手机，班长就双手捧到了幸村面前。
“班长？有什么事吗？”
“呵、呵，柳生同学，是我幸村。”
“啊，幸村学长，有什么事吗？”
“可以请你解释一下你们班级的活动吗？”
“班级活动怎么了？”
“你们售卖的这些网球、布偶……”
“你是说那些网球、飞镖盘和同学自己做的手工布偶？有什么问题吗？”
“有，上面的人物似乎不妥吧。”
“啊，幸村学长说的是那些Q版卡通人物啊，很可爱啊，难道学长不觉得？好像同学们都很喜欢阿！”
“Q版卡通人物？可是，你是按照我们真人来画的吧。”小海带已经忍无可忍的跳出来了。
“会吗？”
“少装葱。”
“原来大家的身材都是那样的呀。平时都没看出来耶。”四周不少同学的双肩在不停地抖动。
“柳生同学，我们是很认真地和你商讨这件事……”真田发话了。
“既然，立海大网球部提出抗议，那么，我们接受，还有，非常抱歉带给诸位困扰，班长。”
“有。”银川有气无力的回答，钱飞走了。因为把手机的音量调到了最高，周围许多人都能听到谈话内容。许多已经当场买到网球的人暗自庆幸，没买到的懊恼不止，正在动脑筋看看能不能文化祭后暗地里搞一个。
“只好麻烦大家了，联系那些已经订购的同学，退回订金，向他们抱歉了。当然，为了补偿他们的损失，他们可以另行购买西欧宫廷女装版，简装版十万，精装版二十万，豪华版三十万，不过要等一个月左右。”喧闹声已经不受控制的传播开来。
“西、西欧宫廷女装版！”银川简直就是在尖叫了。一时没防备的小樱一阵耳鸣。
“是啊，我手机里只有一张柳学长的手机墙纸，如果你需要，我可以马上发给你，不过，因为图片太小，如果打印的话可能效果不好，只能手机里看了，做个小样还是可以的。如果冰帝、青学或其他学校提出相同的抗议，为了不造成学校间的纠纷，就比照办理吧。不过他们的女装版样本只有等我回家再发给你了。”
“不用，这些Q版很可爱，青学的就照旧好了，菊丸，不要大意的去挑吧。”手冢很果断地下了决定。
不二呵呵笑着：“柳生樱，手冢，你的这个妹妹很有趣呢。还真的很想看看手冢女装版的样子，可惜了呢。”
完全无视不二的话，手冢转身找真田去了。
“虽然，很不华丽，但画得还算可爱，我们冰帝的也不换了，呐kabaji.”
“wushi.”
“这位班长，”乾一下子冲到银川面前：“我先预订女装版的简装版，如果小样一发过来，能不能马上传给我？我的手机号码是……”
“不用，我们网球部的也照旧好了，部长？”所有人恳求的看向幸村。
“小樱，如果这些订购照旧的话，那些女装版，将会是你的私人收藏是吧。”
“当然啊，本来我也没准备拿出来的，这不是不得已么，要找个双方都满意的方案阿，海原祭么，本来就是要大家都开心啊。”
“好。订单照旧，不用换了，班长。”幸村笑得冷啊，“柳生，明天训练翻倍，柳看来你有必要调查一下小樱的电脑了。”
而乾则遗憾的去看那些图样册了。现在二年级D班整个班级对柳生樱的敬佩如滔滔江水。
有先见之明的柳生樱还特地在冰帝和青学的论坛上匿名打了广告，放学后，看到蜂拥而至的冰帝和青学的学生，更是让网球部三大部长暗自咬牙;抢购的热浪，将部长们散发的寒气蒸发于无形。
咱樱某人则是以抽这些图样的版税为由，要了总收入的一层，在这次的海原祭上，狠狠赚了一笔。

*

作者有话要说：
本来想是选谦也的妈妈，一下子可以多两个王子表哥，不过，既然大家力顶冰山，那就冰殿了。






作者有话要说：
过渡章节
PS.明天晚上上课，更新的东西可能不多。

*

余波
虽然热热闹闹的海原祭已经结束，但余波仍然绕梁三日而没有退散的迹象。
看前面又是一批对女装版不死心的人向咱小樱走来。为了自身的利益，二年级D班的同学们也自动自发的展开了柳生樱同学的保卫战。无论男女同学，二年级D班空前团结，以致班主任老师欣慰异常。
与此同时，柳生比吕士同学却遭受来自网球部越来越大的压力，因为至今他还未能证实这女装版的图样是否真实存在。手机是上锁的；电脑是要密码的；同时，这个问题是绝对不适合在家里问的。回想起海原祭后第二天，晚饭时那不堪回首的一幕：
妹妹拿出自己的Q版玩偶送给妈妈，引得妈妈一阵尖叫。在听说是她们班售卖的之后，连说要订购二十个，送亲戚。牧野太太她们看到后了毫不避讳的直接订货，一点也没有不赚自家人钱意识的某樱还很认真地用张纸登记了，怕遗漏。这还不够，在确认了手冢和我们的表亲关系后，无良樱还show 了手冢的布偶，直接导致了后面的电话热线，和布偶订购数目的追加。知道有人将会陪着自己一起丢脸之后，柳生比吕士的心得到了些微的平衡。
网球部众在看到柳生比吕士久攻不下，而柳的调查也毫无进展之后，决定很直接的与柳生樱进行恳谈。
“小樱，你应该知道我们请你来的原因。”
“不清楚。”干净利落的回答。不做无谓的猜测，很多误会就是这么产生的。
“是关于前两天海原祭上，你提到的西欧宫廷女装版。”柳已经拿出了笔等待记录。
“……哦，然后？”
“你真的有？”白毛狐狸一脸期待？
“这很重要吗？今天没有不代表明天没有；现在没有不代表以后没有。”
那就是没有了。有些人松了口气；有些人在松了口气的同时微微有些遗憾。
只是，小樱同学的话并没有说完：“其实，真田学长的脸型长得很不错，只要略微加工得更加柔和一点，穿上宫廷装，配上他与生俱来的气势，完全就是女王架势了。”
其他人的脑海中不由自主地浮现穿着蓬蓬裙，一脸威严的真田。的确，很有女王的架势。当然，这么想的人当中不会包括脸已经黑得发亮的真田本人。
“还有桑原学长，其实桑原学长的脸很细致的。打扮得好，很有异域风情。”
桑原的脸腾的红了。
“当然啦，再怎么样也比不上我们倾国倾城的幸村部长……”
“小樱很喜欢绘画吗？”
“电脑绘图是个人爱好，而不做无用功的事是我的原则之一。”想当年，电脑绘图虽然不是饭碗，也是第二职业呢。某樱遥想当年辉煌史。
“也就是说，如果有人出高价的话，女装版还是有机会面世的？”
“部长大人可以放话说，我们之间已经确认没有女装版样图，那只是当时情急的托辞。您说一句可是胜过我说一百句。这么一来，女装版面世的机会应该会小很多。”见好就收，才能有下一次的收获。
虽然没有得到承诺，但柳生樱的方法也是没有办法中的办法，而网球部不能总耗在这件事上。全国大赛已经拉开了帷幕，虽然现在只是地区选拔赛初赛，但三连冠的决心不变，所以决不能松懈。
=============================================================================
后遗症
在不鸣则已，一鸣惊人的立海大海原祭之后，柳生樱和班里同学的关系热络了那么一点点。当然，后遗症也是有留下的。因为本着不能留有把柄的原则，Q版的人物按学校分类，但都不写名字，而是用绰号代替，因为写了太多，以至于某些当订购记录的同学，在见到网球部正选时，脱口而出的就是：“狐狸学长好，小猪学长好。”听说，某海带同学还为此红了好几次眼。
再来，就是柳生樱同学要纠正班里同学一些不正确的认知，比如：
“柳生，看你平时闷葫芦一个，一声不吭的，原来认识这么多学校的网球部正选阿，而且都是帅哥！”
“我不认识！”
“骗人！”好整齐的尖叫声，“那、那些人偶，那么像，而且绰号起的那么贴切。”
“哦，那些，网上都有啊，要赚钱么，总的下点功夫的。”前提是你们要找的到。
“……那个，柳生啊，你哥哥平时在家里喜欢做什么？听说那些正选经常去你们家。”一听就知道是那个八卦的柳生比吕士饭了吧。
“我不知道啊。我们见面的时间不多。回家后，我就回房间了，吃饭时见的到，然后，没什么事的话，就各自回房了，早上，因为哥哥要晨训，所以也见不到。正选们是不是经常来，我不清楚，我到现在也就见过一次。”
“不是的吧，比我们见到的时间还要少！难怪你们不亲，平时也不见柳生学长来找你。啊，对不起啦，我没有别的意思”
“没什么啊，是事实啊！”说得好，说得太好了，如果因此而不来烦我，那就更好了。看到柳生樱脸色微变，知道说错话的人们，很自觉的散开去了。小樱松口气，终于可以做作业了。
但是，可惜，还有不甘心的人没有肃清。
“柳生，外找。”
“谢谢，”柳生樱走出教室。
一位带着眼镜的男同学站在了她的面前，“是柳生同学吗?”
“ 是！请问你是哪位？”看校服领，是同年级的同学。
“我是森田，学生会的干事。想必，你也听说了网球部的地区预选赛已经开始了，很不幸的是，我们一位记录员不小心扭伤了脚，不能跟校队出赛，网球部部长，推举你暂代。请放学后到学生会来拿取详细资料。”说完，正要离开。
问号满天。“等等，我不是学生会的。”
“没关系……”
“我也不是网球部的。”
“是，可是……”她不是应该兴奋的尖叫吗？怎么看上去好像不高兴？问号也挂上了森田同学的额头。
“那莫名其妙的找上我干嘛？你是不是搞错了，你要找的或许是A班的柳生兰吧。”
“不是，是你，D班的柳生樱同学，柳学长特意提醒过我，就怕搞错了。 所以……”
“这应该是自愿的，义务性质的吧。”
“当然，难道……”你还不愿意？！
“我没空。你们找别人吧。”点了下头，小樱同学很潇洒的回了教室。谁有这美国时间，去干那种劳心又劳力，吃力不讨好的苦差事。又不是吃饱了撑的。要是真撑了，去操场走几圈都比干那个好。
“可……”怎么可能！
在进教室前，柳生樱还很好心的回头建议：“去趟A班吧，听错了没关系，再怎么说也是学生会的事，到了赛场没人记录，丢的可是立海大的脸。而且，都是柳生的妹妹，又只差一个字，听错难免么。”
比赛那日，看到记录员柳生兰时，幸村笑的很灿烂，身边的队员们觉得很冷。就连嚣张的切原都很乖。虽然，比赛以完美的六比零完胜，当，柳生兰上前恭喜时，有着女神笑容的幸村，嘴里却吐出：“大家今天的表现太差了呢。”毫无异议的，柳的训练单上的训练量又增加了。旁边那道倾慕的眼神被彻底忽略了。
小樱PK幸村，小樱胜。






晚饭时，柳生美惠宣布周日去本家。想想也是，自从车祸之后，柳生樱就没见过爷爷。开学前是调养身体，开学后是适应学习。似乎，对于这个失而复得的女儿，柳生美惠变得有点小心翼翼，害怕再会发生什么意外。
闲言少叙，星期天一早，柳生樱痛苦的从床上爬起来。对于每周日固定十二点起床的人来说，早上七点半起床，应该是件非常痛苦的事吧。
选什么衣服才不会失礼呢？有起床气的某樱直接无视这个问题，梳洗之后，穿着睡衣，睡眼朦胧的去饭厅吃早饭了。这副样子，还真把柳生美惠下了一跳，“宝贝，怎么了？哪里不舒服吗？”
柳生博严也放下了手中的报纸，担心地看过来。
“没，还好。妈妈帮忙准备下今天要穿的衣服吧。我不知道选哪件。”
“早上好。”只见柳生比吕士一身神清气爽，打扮得仪地走进了饭厅，看到小樱萎靡的样子，不由得皱了下眉头，“小樱，太失礼了。”
“哼。”起床气还没消的某人，根本懒得理他的话，小口小口的抿着果汁。
“好啦，好啦。小樱，妈妈去给你准备衣服。”
“谢谢妈妈。”
还好不是和服！虽然穿和服是很漂亮啦，偶尔一两次是可以接受的，多了就……
在冷水洗脸和浓茶的双重攻击下，柳生樱还是完全清醒地坐上了去本家的车。
本家，麽有意外的，传统的和式庭院，小桥流水，绿意盎然。东张张，西望望，这样的地方适合偶尔来调试心情，情侣花前月下；老夫老妻月下品茗。常住，对于没有浪漫细胞的自己是一种浪费，看来，爸爸一定也是这么认为的。柳生樱同学妄自下着判断。（冤枉啊！阿娜答，我不够浪漫吗？柳生博严露出小狗般的眼神，看向自己的亲亲老婆。）
很正统的，完全如日剧里演的一般：说爷爷在书房练字；管家代为通报；然后全家前往拜会，跪坐着品茶聊天。
还没过十秒，某樱的脸就开始抽了，她的腿啊！TOT
柳生正雄并没有忽略孙女的怪脸，“随便坐吧，现在也没外人，不用那么正式。”
“Hi。”爷爷万岁！呼了口气，柳生樱盘腿坐好，而其他人却并没有改变坐姿。
“小樱的身体没什么了吧？”
“多谢关心。已经没事了。”弯弯腰回答。
“听说，小樱这次段考英语是年级第一啊，不错。”
“运气好。”
。
“不用妄自菲薄。没有实力，当运气来时也是抓不住的。”
“谢谢教诲。”
“但，不能松懈，比吕士也是。”
“Hi。”同声回答。什么时候，爷爷被真田家的附身了？某无良樱异想天开。
又闲聊了一会儿家常。爷爷发话了；“都留下来吃饭。下午，真田那个老家伙要来下棋。博严，你也好久没有陪你大哥好好聊天了。而且，因为听说比吕士和小樱要来，真田家的两个小子也会一起来。小辈们在一起，人多点也热闹。”
转移阵地，拜会了柳生博弈夫妇，小樱对柳生兰刚刚叫了声：“ 堂姐好，”就见她，双眼微红，似怨似怒，喊了句：“我不需要你的施舍！”便跑开了。
“哦。”我什么时候那么好心，也会施舍了？以前朋友可都是以能够拔到我这只铁母鸡的毛为荣的。不明白。柳生樱眨巴了两下眼，就将这不是问题的问题抛到了脑后。
柳生比吕士有趣地推了推自己的眼镜，看到妹妹先是一脸的茫然，然后，眨巴了两下眼睛，就当什么事也没有发生过。终于忍不住开口了。
“你不好奇？”
“好奇什么？”一脸问号对上了柳生比吕士。
“小兰为什么生你的气，你不好奇？”
“我为什么要好奇？”问号依旧。“她如果是生闷气，那可能会有人担心，因为伤身；但她现在向我发脾气，而我想不出施舍过她什么，以堂姐的条件，应该是不需要我来施舍吧。所以，这只能是一个理由，那就是迁怒，人类的一大劣根性。但脾气发出来对身体有好处，所以，妹妹我很善良的决定，日行一善，不与她计较了。”
“日行……咳、咳。”柳生比吕士维持了一下自己绅士的形象。“那，可不可以告诉我，为什么你不日行一善的去顶替那位受伤的同学，来当网球比赛的记录员？那个位子好像很多人都在争的。”
茫然一片，“什么网球比赛的记录员？”
柳生比吕士已经有用手按太阳穴的冲动了。“前几天，不是有个学生会的同学，让你顶替受了伤的记录员，来做昨天网球赛的大会记录？你拒绝了不说，还建议他找柳生兰顶替。”
“啊，这件事啊。怎么啦？有什么问题？我确认过，这个记录员是，自愿的，义务性的。我不愿意，拒绝了，为什么不可以？如果堂姐不愿意，她也拒绝好啦。”
“我只是想知道你为什么不愿意，没别的意思。是不是你讨厌网球，还是……”讨厌我，这三个字柳生比吕士怎么也说不出口。
“讨厌网球？还好啊，说不上热衷，还蛮喜欢看的。如果是ATP巡回赛，有人请客的话，我也是很乐意去现场的。”
“但你却不乐意到现场给哥哥加油？”
“那样大差距的比赛，有什么精彩可言？我对你有信心。”本来还想很豪爽的伸手拍拍哥哥的肩膀，可现实是残酷的，勾不到！
“那么说，到关东大赛时，柳生妹妹会来现场给我们加油咯？”轻柔的声音自背后响起，把柳生樱吓了一大跳。一回身，幸村、真田和一个长得和真田很像的帅哥站在小樱的背后。柳生比吕士上前打招呼：“真田学长好。”又向幸村精市和真田玄一郎点了点头。
真田学长？那也是立海大的了。柳生樱忙施礼：“各位学长好。”
“哈，小学妹，我们又见面了。”帅哥开口。
“啊？”茫然再现。
“学长什么时候见过小樱的？”比吕士哥哥代为提问。
“海原祭上，柳生学妹可是技惊四座啊！打败了高中部的篮球正选，令人印象深刻。”
就算他已经讲了这么详细了，也别指望咱柳生樱同学能忆起眼前的颁奖人。
“啊哈，看来我的魅力不如大家说的那么大么。”帅哥哈哈大笑。
“这是真田裕一郎，立海大高中部的学生会长，玄一郎的哥哥。”好哥哥比吕士解围。
“真田学长好。”
“和兰丫头一样，叫裕一郎哥哥好了。”
“是。”
这时，先前失礼的柳生兰终于再次出现，向各位学长问了好，同时毫不避讳的说想要向幸村请教几个数学上的问题。当然，幸村是力邀大家一同前往。
进到书房，某樱在看到贴着墙的一摞摞书架并征得主人同意后，快乐地抽了本书，津津有味地看起来。一边，幸村在与柳生兰讲解数学题；一边真田玄一郎和柳生比吕士讨论他们作业中的问题，不时向真田裕一郎讨教。
数学题讲解告一个段落后，幸村抬头，见柳生樱坐在一边的沙发上看书，想了一下。
“小樱、小樱。”
“啊？”某樱吓了一跳，从书中抬起头来，其他人也看了过来。
“我是想问你，你作业中有什么困难吗？可以一起讨论。”
“是啊，有什么问题的，正好可以乘这个机会问。”柳生比吕士鼓励道。
“谢谢，我没有什么问题。”说完准备再次埋首书中。
“你的作业都做完了？”柳生兰有点不相信。
“做完啦。我不习惯带作业回家。”
幸村眼中精光一闪，而不意外的书意正浓的某书呆完全忽略了。过了一会儿，幸村精市以一副好哥哥的样子把柳生樱叫到了他们复习的桌前。
“小樱，你做做这道题看看。”幸村指着一课本上的题目。
“做哪儿？”
真田玄一郎递来了一张纸和笔。道过谢后，柳生樱埋首看题，笔在手中转了两圈，小樱开始在一边画几何草图，用公式计算。
“好了。不过，我们的作业里有这道题吗？”对作业内容已经完全没有什么印象的某只不确定地看向柳生兰。
“我不会就这么认输的，中考时看各自的成绩吧！”柳生兰同学正式宣战。
问号满天，某樱唯一意识到的是自己好像被黑了。看向自家哥哥，竟是一脸沉思地看着题目。某不良兄长似乎还嫌不够，摸摸下巴，再扔下一块巨石：“这解题思路很有趣啊。好像其中运用了一部分高中才教的运行方法。小樱已经在自学高中课程了吗？”
现在善良的人是越来越少了！暗自咬牙的某樱脸上装糊涂“高中？”，眨巴了两下眼睛，“不是很清楚。不过，如果你称这是我博览群书的结果，那我倒是可以接受。”
“博览群书？你还真敢在裕一郎哥哥面前自称博览群书。”柳生兰不屑的哼了一声。
“其实，裕一郎哥哥刚刚的初中，高中的知识分界已经表现出了他认知上的狭义性……”
“喂，柳生樱，你……”柳生兰跳了起来。被真田裕一郎阻止，他两眼发亮：“说下去，什么狭义性？”
“说句实话，对于你所说的这道题中我所运用的高中知识，哪一部分，什么知识我并不清楚。有道是条条大路通罗马，所有课本上的知识，其实我们都可以从其他地方学到，只是，课本更系统化，让我们接收知识更快，更有效率而已。我记得这么一则故事，一个农业硕士毕业的学生，到田里实习，他看不起种田的老伯，因为他不识几个字；老伯却笑着说：‘我的确不认识几个大字，但论这田里的知识，就算是十个你也抵不上我一个。’裕一郎哥哥，你说这位老伯他是小学生水平呢，还是博士生的水平？”
所有人都陷入沉思。
“其实，只要能解开这道题，做对这道题，运用的是初中的，高中的，或其他什么书上看来的，又有什么关系呢？中国开国元勋之一邓小平就说过，不管是黑猫也好，白猫也好，能抓到老鼠的就是好猫。”某樱的兴奋点临近沸点，大有欲罢不能之势。
“说得好！”门外传来喝彩声。
小樱吓得差点没趴桌上，回头一看，全员到齐。爸爸和伯伯陪着爷爷还有一位威严的老爷爷站在书房门口，应该是真田爷爷了。记得同人小说里总是说，真田爷爷是神奈川警署的剑道教练。小樱暗自点点头，难怪对猫捉老鼠的理论那么地认同。
真田笑呵呵的说：“本来是过来喊你们一起去吃饭的，没想到听到那么精彩的一席话。”回头有点羡慕的说：“柳生啊，你家这个丫头以后不简单啊！”
兴奋过头了！某樱耷拉着脑袋暗自进行自我检讨，屏蔽一切异样的眼光。
晚上躺在床上，小樱郁闷的回想：今天去爷爷家，什么好处都没有捞到，反倒莫名其妙的多出了张战帖，还受到网球部一半人（幸村、真田、柳生、柳）的异常关注，以后肯定更麻烦。这次亏大了！TOT






作者有话要说：
这章补完

*

平淡如水的生活在继续。小樱已经报了一个学习太极的初级班。上课、下课、练太极、做习题、看看书的同时听听轻音乐的钢琴曲，充实而没有波澜的生活。同学一起逛街的邀约被拒绝了几次后，也不再找她。与同学的关系么，怎么说呢，不远也不亲，真正谈得来的朋友是一个也没有，这和柳生樱没有真的想过要去找有关系吧。且不说她和同学间思想上的代沟，单就性格上，前世的枫飞就是个香茗一杯，习惯享受寂寞的人。
但生活真的就可以这样平静吗？似乎，经常也会有小的意外的。比如补习，由原来的切原两对一英语补习，没多久变成了网球部集体课后复习，而且地点固定在了柳生家。而小樱被赋予很高的职责，被柳生樱拒绝了。她的理由很简单，大家都是学生，可以互相学习，讨论。可是，有一点，让我们的小樱同学非常的不满，自己做了整整一锅可乐冰激淋，绿豆汤冰沙等解暑圣品，往往才吃了一杯，等要舀第二杯时，已经连锅也找不到了。（小千摇着小蒲扇：“女儿阿，别假仙拉，有谁会去做一锅可乐冰激凌？明明就是做给他们吃的么。真是不老实，还是圣鲁道夫的小剑心别扭的可爱。”某樱恼羞成怒了！暴走ing！）。
不知道为什么，幸村在每次离开前都会邀请柳生樱去看他们的网球赛，对于她每次的拒绝也不恼怒，笑笑，下次努力。其他正选，从开始的不满，到后来的疑惑，直至习以为常。
临近中考，幸村想起柳生兰的话，笑着问：“小樱这次中考你准备的怎么样了？”
“和平时一样，当然，要考到的地方有再重点关注了一下。”
“那么说，这次你有信心在年级排名上超越小兰了？”
“超越她？”早就将上次柳生兰的宣言忘记的一干二净的柳生樱有一瞬间的疑惑。
对于小妹的健忘已经开始慢慢习惯了的柳生比吕士从切原的习题簿中抬头提醒：“上次去看爷爷，你解了道初三的数学题后，小兰说是要和你比一比这次中考的成绩。”
撇撇嘴，“就知道你们在黑我。关于排名，我应该还不可能超过她拉，国文不是可以一蹴而就的。历史么，背书不是我的强项。单就这两门就可能拉不少分。”
“小樱似乎并不在意呢。”白毛狐好奇的问？
“为什么要在意？她从来不是我的目标。”
“那你的目标是？”
“我自己。人最难超越的本就是自己。我只要比上次成绩好，无论好多少，哪怕只有一点点都是成功。我就会很开心。看清自己，超越自己，这个目标不会不切实际，因为上次的成绩就摆在那里。 好比网球，如果哪一天，其中一个是职业网球运动员的你们打败了武士南次郎，你们会满意吗？”
仁王笑着说：“没想到小樱还知道武士南次郎啊，你不是那么不关心网球的么。”
瞥了他一眼，鼻孔朝天，“我知道的还多着呢。人家现在在东京的一家寺庙里当主持。”
看到仁王被自己口水噎到的样子，柳生樱一付安慰他的样子，拍拍仁王的肩：“虽然不知道你现在的网球技术到达了哪种程度，但可以想象，人家武士就算让你一只脚，一只眼，仍然可以打得你满地爬的。努力啊！”可，可为什么斗志高昂，头上冒火的不是那只狐狸，而是旁边的真田和幸村？
柳已经挤过来，坐到了柳生樱的旁边：“那小樱你知不知道那家寺院的名称？”
“啊，没想到教授收集数据的能力还是比不上博士啊！”打击是不遗余力的，“去问你家博士他们一年级正选的住家地址吧。我没兴趣去记那种小屁孩家的住址。”
“小樱的口气好像自己很大呢。”幸村终于忍不住笑着揉乱了小樱的头发。
……
期中考试正如柳生樱所料，自己的年级排名上升到了第六位，但仍旧不如总分排名第二的柳生兰。老师的赞扬鼓励是有的，但日子还是这样一成不变的过下去的。
真的是这样吗？请听下回分解。






作者有话要说：
作者小千义务客串。

*

听说，幸村病发住进了神奈川综合医院。PS，立海大头条大事。
听说，在副部长真田的带领下，就算部长缺席，立海大网球部仍然以不败的战绩拿到了县冠军。
听说，青学出人意料的的拿到了东京大赛的冠军。
（听说，联合早报和网球周刊要合办征文比赛，小千亲妈兴冲冲的拿来一本网球周刊，还特意翻到了登载征文信息的那一页。
先看奖品：一等奖，十万；二等奖，五万；三等奖，两万；鼓励奖若干。再看要求：字数不限，题材不限，但内容必须是关于这一届的中学生网球大赛；作者必须是在校学生，正文下可用笔名，但必须用另一张纸写明自己的真实姓名、学校、班级和家庭住址、联系电话。
有点心动，“可是，我的文笔不好，花费那么多什么时间，什么也没捞到，不符合我的经济利益阿。”晃着小鱼钩。
于是，某条叫小千的鱼自动上钩：“没关系，我已经写好，只要你同意，就可以寄出去了。”
“写好了？”小樱差点从椅子上摔下来：“我先看看，就你那六十分的水平能写出什么好文章来，别到时候丢我的脸。”
一个纸团被泄愤地丢到了柳生樱的脸上。不以为许，摊开，抚平，认真阅读，正文如下：
*******************************************************************************
题目是——论今年中学生网球大赛之立海大与青学之战。
今年的立海大和青学之战，让人想到了上个世纪六、七十年代的中美之战。
先是成绩的对比：立海大，两届全国大赛的冠军；美国，二战的大赢家；青学，最好的成绩是去年打入全国大赛；中国，虽然是二战时期的战胜国，但好像什么好处也没捞到。
再来是装备配备的对比：立海大是先进的室内标准网球场，和与之相应的发球、训练设备，就如美国当时先进的飞机和大炮；青学，普通的室外网球场不说，合宿时住的是连窗框都摇摇欲坠的所谓别墅，训练的手段更是天然的跑山路，挖野菜。可与之对比的不正是中国闻名于世的小米加步枪部队配备。
至今众所周知的两次中美战争是朝鲜战争和越南战争，同时，今年的网球赛，如不出意外的话，立海大和青学也将会有两次交手的机会，一次是关东大赛，一次是全国大赛。在第一次朝鲜战争时，当时横跨亚欧的前苏联曾秘密出空军帮过中国军队。在合宿时，同为东京网球名校的冰帝也帮青学练过兵。
如此多的，令人难以置信的巧合，说明了什么？又暗示了什么？是证明历史，就像中国两次打败美国一样，青春学院将会站在全国大赛的冠军领奖台上，还是立海大打破历史，成就三连霸的伟业？
PS：许斐是有中国血统的日本人还是有仇美情结的日本人，值得探讨。
******************************************************************************
看到最后一句，小樱的眼珠子好悬没掉出来：“最后句是什么意思？人家问我许斐是谁，我怎么回答？”
小千拿过一看，忙把最后句擦了，赔笑ing : “这样就可以了。怎么样？虽然文笔不好，但够标新立异吧。”
“是啊，够标新立异！”小樱咬着牙说，“你要我死无全尸就早说。要是真发表了，我的下场你该估计到了吧：挂上叛国贼的牌子，游立海大示众！”
为了自己的文章发表的某千不遗余力的继续努力：“不会那么严重拉，最多再次被孤立么。”收到眼刀，顿了一下“你可以在截稿前最后一天寄出，而且，你看，我写的是枫飞的名字。所以，有很长一段时间应该没有人知道那个枫飞是谁不是？更何况，文里不是没提一定是青学拿冠军阿，只是提出问题，引起讨论么，说不定某些好的驳文就那么出世了，你不想看？如果真的有找茬的，你一句：‘难道你对立海大没有信心？’也足够噎死他了。”
“是啊，说不定，根本就没人信青学会取胜，所以没机会让你兴风作浪。
“那小樱不就安全了？题目做多了，会腻的，调节一下。”
“好吧。”某只有时也有惟恐天下不乱的因子作乱的。）
……
果然，如小樱所想的一样，投出的文稿如石沉大海般，没有半点消息。但当关东大赛结束的时候，嗅觉灵敏的某编凭记忆，翻出了小樱的征文，马上交给主编，主编立刻拍板，第二天的早报上登载这篇文章。一石激起千层浪，整个中学网球界为之哗然。报纸销量激增，电话，信件如雪片一般飞向编辑部，编辑部为此特地开了专栏探讨这次的全国大赛。
本来是没有人相信这篇文章里写的，但现在，青学不可思议的夺得的关东大赛的冠军，已经印证了文章里的论点。那么，全国大赛真的会是青学再次夺冠？将信将疑的有之，嗤之以鼻的有之，认为是巧合的有之，认为是哗众取宠的也有之。当然，枫飞这个作者也被‘通缉’了。
之所以，柳生樱同学还可以悠闲的坐在教室里，看同学们对这篇文章大加议论、八卦，而毫发无伤的，就是她在另一张纸上注明的很清楚，不经作者同意，不能随意泄露真实资料，不然保留法律责任的追诉。
立海大现在好热闹啊！如果身边有瓜子就好了。要不要向哥哥打听一下，网球部的凄惨情况？看了这文章，真田副部长的脸一定很好看，幸村可不敢惹，或者是去表哥那里邀邀功，看看能不能捞点好处？还是不要了，老话一句，见好就收，千万不要贪心。
镜头一：青学网球部
“你们看报纸了没？那篇征文，有人在比赛前就预测我们青学会胜，而且还预测我们能拿全国大赛的冠军。真不敢相信。”桃城大嗓门。
“啊，看到了呢。她的论点很有趣呢。”不二脒眯眼
“他应该是咱们青学的吧。”猫咪问
“那还用说，难不成还是立海大的。”桃城回答
“没想到我们学校的学生，那么的支持网球部呢。我们一定不能辜负他们的期望……”后面的被网球部众无视。
“70%的可能是青学的学生，29%是其他学校的。”
“那还有1%？”
“立海大，凡事皆有可能。”
镜头二：冰帝学生会办公室，迹部靠在办公桌后面的转椅上，而忍足直接坐在了桌角上。
“迹部，你怎么看这篇文章？”
“这是篇征文，也就是说是在比赛前写的，知道是谁写的，什么时候寄的？”
“立海大，柳生樱，她寄出文章的时候，我们还在轻井泽合宿。”
“那她是怎么知道，我们会和青学进行练习赛的？”
“这？会不会是手冢告诉她的? 他们好像是表兄妹。”
这时敲门声响。
“请进。监督！” 迹部和忍足都站直了身体。
“啊，迹部，你们已经看过这篇文章了，知道是谁写的吗？”神监督直奔主题。
“是立海大，初中二年级的柳生樱。” 迹部回答。
“立海大？”
“是。”
“难得，身在立海大，还能思路那么清楚。知道是怎么样一个人吗？”
“忍足。”
“是立海大网球部正选柳生比吕士的妹妹，平时沉默寡言。升初二前，成绩普通，没有什么出彩的地方。暑假时，出了场车祸，失忆。成绩有大幅度提升，开学初的段考由原来的年级五十多名一下子跳进前二十名，这次是年级第六。没有什么好朋友，话仍然不多，但也有惊人之举。”
“惊人之举？”
“上次立海大海原祭的Q版玩偶就是她的主意。”
神想起那些人偶也忍不住笑了，迹部则狠狠瞪了忍足一眼，提这个干什么？“我知道了。现在思想这么有趣的女孩子不多了。言归正传，这次的青少年选拔赛……”
至于说立海大网球部众，在真田副部长的低气压下，已经累得没有力气再想东想西了。






在设备齐全的，强化基地门前跟着真田下车，站定。点点头，这才像网球训练的样子么。青学的大猫看到小樱很是惊讶：“小樱、小樱，你怎么来了？”
桃城他们也围了过来：“咦，菊丸学长认识？”
“她是手冢的表妹，柳生樱。”
“啊，部长的妹妹。”
“大家好。”
“小樱怎么会来这里？”笑眯眯熊开口。
“来帮忙。”
“啊，小樱会网球。什么时候我们打一场。”
“是啊，部长妹妹的网球一定很好，什么时候，我们也较量一场。”
“我不会打网球。”
“不会？！”异口同声。
“不会。”很肯定地回答。
“切，不会打网球，来凑什么热闹？”
“切原。”真田的脸一沉。
乾已来到柳的旁边：“柳？你知道……”
“啊，不太清楚，只是听说和冰帝有关。”
“冰帝？”
“嗯。冰帝的神监督请我来帮忙。”柳生樱插话进来。
看到大家惊讶的目光，回想起昨晚，家里人听说自己要参加合宿好像也是这种表情呢。镜头退回到几天前，接到冰帝的神监督的电话，说实在的，也是颇令柳生樱意外的。
“神监督？”
“是。柳生同学，打这电话有些唐突。过几日就是关东地区青年选拔赛的合宿我是想请柳生同学帮忙，当我的助理。”
“可是，我不会打网球。”
“看过柳生同学对立海大与青学的文章评述，颇有新意，见解独特，所以，我非常希望能够亲自并且是及时的听到你对这次选拔赛的各个队员的独特见解。”
“我有什么好处？我是个学生，这合宿不是游玩，一天、半天可以结束的。所以非常感谢您的邀请。”
“你有什么要求，可以提提看。”
“冰帝高中部入学考分数线，另加十分。”
“这……”
“当然，在集训时要用到的手提电脑将有您提供，归还的时候，将会有一套完善的分析用的数据库。”
“冰帝高中部将会非常期待你的加入。”
“非常感谢。”
以至于，合宿前一天晚上，当小樱要母亲给班主任打电话请假时，在座诸位是惊讶异常。
“小樱要参加青年选拔赛的合宿？不是比吕士？”
“哥哥参不参加，我不清楚，我是受到冰帝的神监督的邀请，去帮忙。”
“啊？哦。那你的功课，没关系吗？会不会拉下？”
“不会。老师会补课的。”
虽然奇怪，但柳生美惠还是答应第二天打电话给D班的班主任。柳生比吕士，想了想打了两个电话给真田和柳，请他们在合宿其间多多关照一下小妹。
回放结束。冰帝一干，由迹部带领，施施然地走了过来。“这位一定是柳生樱同学了，初次见面。我是迹部景吾，希望，你的表现能符合你提出的华丽的要求。”
“同样，我也希望你能够出色到给我表现的机会，学长。”四周火星飞溅。
乾以最快速度运行到忍足的旁边：“忍足，你知道小樱开了什么条件？”
忍足推推眼镜，笑着说：“柳生同学非常向往我们的冰帝学院，因此决定在高中就读，为防万一，她要求入学考试附加十分。如果用不到，她要求不参加任何的竞赛。”
“nani？”
柳生樱不由感叹，这批队员的承受力真的是太弱了，有待加强。
柳记录完毕，看向真田：“好像柳生也不知道这件事。他昨晚只是提到冰帝的监督请他妹妹去帮忙。”
“啊。”看不透她的想法呢。
“可是，冰帝的监督怎么会莫名其妙的找上她啊？”难得的，海带也有动脑筋的时候，“难道，她又干了什么？”想到上次的海原祭后，校园里许多女同学对着自己的Q版布偶又亲、又吻的情景，切原的急切地望向自家军师，希望这次没有殃及池鱼。
听了切原的话，立海大两位陷入沉思。“难道是？”唯一可以想到的最近最轰动的事件就是那篇征文了。柳脸色一变，切原的心脏跟着一跳：“怎么，她真的又干了什么？”
一把推开挡路的切原，柳急切地要知道答案。“小樱。”
“啊？柳学长？”
“那篇论青学立海之战的征文是你写的。”
平地一声惊雷。不但炸沸了柳生樱周围一圈，还吸引来了其他学校原本不熟悉的网球队员。可见，这篇文章影响之深远。
“就算是你写的，你也不用转学去冰帝。”真田开口了。
啊？这好像没关系。您实在是想太多了。
“是啊，是阿，要转学校，也应该转到我们青学啊，呐，小樱。”大猫撒娇。
“立海大会拿到这次全国大赛的冠军的！所以，你不必去其他的学校。”
“呐，学姐，如果青学拿到了冠军，你就转来青学读书吧。”惟恐不乱的小屁孩，真是不可爱。
“立海大决不会输的！”小白兔再现。
“我们青学也不会输！”桃城，你这是干什么？比嗓门谁大？偷偷打了个哈欠，这种没营养的话，很催眠呢。
“集合！”天籁阿，真是天籁。
集训正式开始了。






作者有话要说：
听取建议，觉得还是灵异版，比较贴切。修改的一点点

*

对于柳生樱的加入，华村和龙琦有着掩饰不住的好奇，但却没有多说设什么，每个教练都有自己的一套训练方式。但在训练正式开始前，经过和神监督的讨论，柳生还是给三位教练演示自己的一套数据分析软件。当然，这软件并不完全是柳生樱自己编辑的，她只是改编了另一套分析软件。其实，这类软件并不稀奇，柳和乾平时分析数据用的应该也是相类似的软件。只是，柳生的这套软件针对性更强，更完善而已。看完演示，三位教练一致决定，将所有运动员每天的数据都交给柳生，而不是原来的仅仅只分析神那一组。
每天下午，当所有当天的数据汇总到小樱手里，就是她开始工作的时候。往往会工作到半夜，有时甚至是天刚亮。然后，柳生樱会将报告放到教练办公室，回去睡觉。
相对的，柳生樱的存在对于某些定力差的运动员来说，绝对是视觉上的冲击。为什么呢？看柳生樱名为神监督的助理，但只是偶尔到场边闲逛，那些助理该做的记录之类的工作全由义工同学代劳。早上是不用想见到人的。通常，当自己累个半死在餐厅吃午饭时，柳生同学会睡眼朦胧的出现觅食。这是另一种心理素质的训练吗？不少人心中暗自嘀咕。
龙琦病倒，手冢回归并没有让柳生露出多少惊讶的神情。（早知道的事，没必要惊讶吧。）
倒是当晚，不二找上自己，想与自己谈谈，这令柳生樱生出了一丝好奇。
夜晚的天空很干净，群星璀璨。操场上静悄悄的，坐在场边的石墩上，柳生樱平静的问：“不二学长，现在可以说了，找我有什么事？”
“怎么说呢？可以问你为什么要去冰帝上高中吗？抱歉，原来只是好奇，所以向乾打听了一下你的过去……”
“因此，你们认为我可能是第二个不二裕太，想来开导我？我可从不认为不二学长对当心理医生有兴趣呢。是手冢表哥拜托的吧。”
“难道不是？”不二并不否认，“毕竟才初二的你会想离开神奈川的家，到东京，可不是寻常的事啊。”
歪头想了想，再点点头，“可能吧，答案可是有好几个版本哦。不二学长想听哪一个？简洁版、灵异版，还是苦情版？”
“都听听也未尝不可。”
小声嘀咕了句：“真贪心。”然后耸耸肩，“简单的说，我是看上了冰帝华丽的图书馆。”
“图书馆？”假装没听到墙角的扑通声。
“是的。我准备在一年内看完立海大图书馆的藏书。当然不是全部，那是不可能，也不现实的。我指的是我感兴趣的书籍。初三，实际上并不会真正教多少新的知识，主要是大家搏高中而已。所以，我会直接跳读冰帝的高中一年级。那样，我还可以到青学用表哥的借书卡，借书看。”
“……”看不清不二的表情。
“很惊讶？很少见过那么爱看书的人？”
“是……不多。”
“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。”仰天感叹。
“……那，那个苦情版？”
“苦情版啊！不二学长，你有带够纸巾吗？我虽然不负责洗衣服，但也没想要增加他们的工作量，那些义工同学已经很辛苦了。”
“……放心，我想，应该不会。”
“可以先问一下，你从乾学长那里听到的我是个怎么样的人吗？实话实说好了，没关系，这样我才可以纠正你某些认知上的错误。”
“长相一般、成绩一般，当然，这学期你的成绩大幅度上扬，沉默寡言。”
“……还有呢？”
“以前好像很自卑，可现在看来不像。”
“你知道吗？不二裕太比我幸福呢，有个会保护他的哥哥。”
“可柳生看上去不像是那样的人呢。”菊丸的声音由墙角传来。
“人不可貌相啊，不可貌相哟。”
不加理会，望向天空，“虽然都是攀比，你们是被学校的同学，是不相干的人；而柳生兰和我却是被家里人比较，亲人啊！当你无论如何努力都不如自己的姐姐出色时，没有鼓励，耳边总是听到小兰如何，小兰如何，你会怎么想？当然，裕太君在这一方面的感受应该比你深，压力很大呢。但至少，当有人欺负他是，你一定会站在他的前面。可当我被孤立的时候，我的哥哥却站在了我看不见的地方。乾应该告诉过你，这个暑假刚开始的时候，我出了场车祸，想知道原因吗？”再扔下一颗炸弹。
回头，看见了不二那冰蓝色的极美的眼睛，只听他涩涩的问：“不是意外？可你怎么知道……”
“我不是失忆了，是不是？是呢，而且并没有恢复。只是我以前有个很好的习惯，记日记。刚刚跟你说的都是日记里记录的事。还有一件就发生在车祸前，日记里说，我发现我所谓的唯一的好朋友，之所以愿意交我这个朋友是因为她发现我是柳生比吕士的亲妹妹。在那之后日记就断了。也就是我出了车祸。想象不出，我以前的人缘有多么的糟糕。”抓抓头，回望天空。
“所以，你才要离开？可海原祭后，你的人气很高呢，人缘应该不错了才对。”
“很重要吗？看了日记，你认为那些人，值得当朋友吗？现在的我有如一片白纸，什么都不记得了。有点点心痛，可能是过去的情感，也有可能是像你对过去柳生樱经历的同情，谁知道呢。死过一次，才知道生命的可贵，自私一点，爱自己一点，谁要去比，谁就去比，我的人生不可能和别人一模一样，走自己的路，做自己想做的事，将来才不会后悔。”
“小樱说的话不像是个十三、四岁的女孩子会说的话呢。”
“我一直认为，人的成熟，成长于年龄无关，与你的经历有关。”
“那，小樱经历生死，所以一下子成熟了。”开起了玩笑似为了冲淡之前的凝重。
“还有另一种可能，就是所谓的灵异版。”
“啊，对了，还有灵异版。”
“就是，借尸还魂！”用一种很空灵的声音说。一阵微凉的轻风吹过，刮起地上几片枯叶，卷向墙角。墙角的黑影微微颤动，像是墙面都在害怕地抖动。
“不过，如果我这么说了。父亲大人一定会再把我送回医院，直接进精神科检查，诊断为逃避现实而产生的幻觉，应该是自闭症的一种。还有什么问题吗？亲爱的不二学长。”
“所以，小樱去冰帝只是因为图书馆，还是……”
“只是为了图书馆，不用想太复杂。要知道，我现在失忆了！过去的都不记得了，无论是好的，还是坏的。看家里，也还不错，虽不亲，但也ok。放心吧，忘记不愉快的事，未尝不是一件好事。没有多少人有机会从头来过。”
“那好。”
“放心了？”
“放心了。”
“不二学长，刚刚我说苦情版的时候，你都没有哭呢！太无情，太冷血，太没有同情心了吧。”
“你希望看到我哭？”
“嗯。梨花带雨，一定很美。”
“呃，让你失望了，真不好意思呢。”
……
两人就这么说说笑笑的走了，而墙角只听轰的一声，叠罗汉的跌出了一大票人。






由于昨晚的谈心，柳生樱的工作又拖后了，以至于等她爬起来，到餐厅时，三组运动员全部都用餐完毕。没办法，用餐时间是固定的，其他时间你别想找到熟食，当然啦，自己动手丰衣足食则是另当别论。可惜，要我们柳生同学自己做菜，她会直接从菜篮里拿根胡萝卜，用水冲冲，啃了了事。说她不会做菜吧，前世孤身在海外晃荡了近十年，厨艺不说好吧，也还能入口，特别是荷包蛋，那可是一绝。（小千在电脑前流口水。）因此，啃胡萝卜的行径只能说明一个字，‘懒’。
看到半睁着眼，似醒非醒的某只从小窗口拿了份午餐，手冢很果断地帮她把菜拿到了自己那桌。
“谢谢。”没什么诚意。
“如果真的想去读冰帝，就不要大意，好好的读，冰帝可不是那么好进的。”
没反应。回答他的是慢吞吞的吃饭声。
“柳生真是太松懈了。”
“啊？”小樱口咬汤匙，抬起头来，刚刚好像有人提到她。
柳头未抬，仍在记录，“真田指的是你哥哥，柳生比吕士。”
“哦。”继续低头吃饭。
“呐，小樱，你真的决定明年跳级去冰帝？”
还没等小樱回答，另一个桌子响起了声音，“放心，柳生樱，冰帝华丽的图书馆和丰富的藏书决不会令你失望的。呐，kabaji。”
“wushi。”
“柳生同学的脸虽然一般，但腿还是蛮漂亮的……”关西腔的声音还未完，某只狼就收到来自不同方向的镭射死光的扫射。
“谢谢。”填了点东西，终于清醒了点的某只，开始到处找茶，根本就没把忍足的话听在耳里。
饭后一杯茶，逍遥似神仙。正在当神仙的某樱突然丢出一个问题：“昨晚，到底有多少人在不华丽的听壁角？”
第一个不打自招的是很不华丽的被正在喝的水呛到的某大爷：“训练时间快到了，我们走。”
呼拉，走了一批。
手冢拍拍小樱的头，像是拍小狗：“注意身体，你这样日夜颠倒，没有固定作息时间，对身体的伤害很大的。”说完也直接走人，另一批自然也跟着走了。
看着空旷的餐厅，柳生樱抿了口茶，终于清静了。
============================================================================
最后几天，竞争的气氛更浓郁了。柳生樱可以用来分析的数据更多了。但她从来不参与训练的制定、调整和最终的入选名单的确定。虽然电脑可以经过综合分析给出最佳的运动员的名单。
最初，在集训地见到柳生樱，以及后来看见她的工作内容，要说手冢对于这个表妹的表现不惊讶是不可能的。两家，一个在神奈川，一个在东京，来往并不多。在这不多的见面中，这个表妹总给自己一种内向、沉默的感觉，不如她的堂姐柳生兰，那么的阳光、直爽。只是，自己从来不是个好奇的人，所以也没有想过要去探究。直到这次，来到集训地，从队友那里听说了小樱想要转学冰帝；从乾那里第一次了解到了她在立海大的情况；从不二那里听到了他的担忧，他不希望看见第二个不二裕太，手冢的心乱了。那晚，小樱与不二的对话，使手冢知道了在那样沉默的性格、快速成熟的思想背后是有着怎样辛酸的经历。既然，小樱想来东京，那就来吧，我会做一个好哥哥的。手冢暗自下着决心。
最终名单被敲定。柳生樱瞥了一眼，没有做声。她对于当蝴蝶这种变态的生物没有兴趣。倒是神监督，对于小樱看到名单后毫不意外的表情露出了意味深长的神情：看来，自己还是小看了她，这个柳生樱不简单。（神监督，这次倒是你想多了）
合宿结束，在回神奈川前，真田和柳到医院去看了正在复健中的幸村。他们聊起了落选的越前，失去了目标，失去了斗志，进而聊起了柳生樱，一个说要超越自己的女孩。
听了柳的说的在集训地那晚的谈话，叹了口气，幸村问：“柳生，真的失去他妹妹了？”
“未必。就像柳生樱自己说的，现在的她就如一张白纸，对于柳生家，对于这个哥哥，无所谓好与坏，一切可以从头来过。只是，小樱是不是会给双方时间而已。可看样子，她并不在意，柳生樱已经很明确的表示了明年会跳级去冰帝读高一。”
“玄一郎？”
“啊。我只是突然想到了小凌。她的性格好像也有点接近以前的柳生樱呢。精市，我只是不希望你的妹妹步她的后尘。”
“绝对不会。”
“……如果校长知道立海大有同学转校是因为立海大的图书馆比不上人家的，会怎么想？”柳改变了话题
“绝对是立海大的耻辱！”真田斩钉截铁的回答。
“那是下次学生会给校领导提意见里加上这条，还是直接登在校报上，让同学们讨论，讨论。”幸村笑得那个美，背后百合花朵朵开。
“那个，柳生樱的名字要上报吗？上了报，她的日子可就难过了。”
“那就用，‘有同学’，不就好了，可校长的日子可就不好过了。他应该会要查出是谁吧。那这次校长和小樱的比拼，你们说谁会赢？”
“精市，你是想帮柳生，把他妹妹留在立海大？”
“总得试试。而且，大家也可以看场好戏啊。”
真田和柳以时间不早，要赶车为理由匆匆离开，心中为咱小樱还有立海大的校长默哀，辛苦你们了。






这几天立海大校园里沸沸扬扬，大家讨论的最新话题就是学校校报头版大标题：立海大初中部有同学不满意立海大陈旧的图书馆设施而决定转学。校报记者活跃，到处采访，波及老师。当然这种小事件还不可能引起校长、校董的之类大人物的注意。他们就算听到点风声，恐怕也只是嗤之以鼻。
被采访的路人同学：
“我觉得我们的图书馆设施还好啦。”
“应该还可以吧，除了要考试了，平时我不太去。”
“就因为图书馆不好而转学？这似乎有点令人难以置信呢。”
“也许是他想出风头。”
“我也这么想。”
“知不知道是谁？”
“……暂时不清楚，谢谢你们接受采访。”
被采访的老师作答：
“我个人以为，那只是那位同学在立海大呆不下去了。准备离开的借口。立海大有着优良的传统，是座古老的学府……对学生的要求是很严格的。如果这位同学因为自身的原因而找这种借口，抹黑立海大，就太不应该了。”
“可是那位同学是准备越级就读冰帝的。”
“越级？！”；“冰帝？！”，围观的同学群发出惊呼。各个年级的年级前三名立刻被锁定为目标，猜测声四起。
被采访的老师哑然，半晌才干巴巴地说：“我还是觉得那位同学转学应该不是学校的原因。”
而学校的广播站，中午休息时段，也跟进播报最新的动态：各式的猜测、推论，并请一些同学进行直接的探讨。
柳生樱虽然从不看校报，但双耳也不得不闻教室里的事。被迫接收，听着同学们在猜测谁比较有可能转学，真的是很有意思。猜得到应该是柳在作怪。切原太单纯，做不来这种事；真田一看他那张正气盎然的脸就自动放弃；幸村在医院；那就只有柳了。他想干嘛？兄弟情谊，不想让自己转学？柳生摇摇头一笑，很幼稚的做法。
虽然那些尖子同学很迅速的表了忠心，但猜测仍然没有停止的迹象。直到在柳的暗示，或者说是明示下，广播站直接对柳生樱作了采访。
“大家中午好，这里是立海大的海之声午间广播，我是百合小丽子，希望能陪各位朋友愉快渡过的接下来的一个小时。今天，我们请来了二年级D班的柳生樱同学，一起就最近校园里讨论的最热门的图书馆门事件进行探讨。”
“柳生同学，你好。”
“百合同学好，大家午安。”
“能不能请你谈一下，对于因为图书馆而转学，这件事，你个人有什么看法？”
“个人观点？ 立海大的图书馆设施很落后。我想这是你想听到的话，应该也是你请我来的原因。”很直接，很犀利。
校园里的谈天的同学停下了声音，奔跑的同学停下了脚步。
“呃，可以具体谈一下吗？”
“可以问个问题吗？百合同学，除了考试期间，你经常去学校图书馆看书、借书吗？”
“这……”
“这不是你的错。听了这几天的议论，事实上，初中部的图书馆利用率是很低的。这个事实不容否认吧。学校有想过为什么吗？不要说同学们不喜欢博览群书，或者他们没时间。培养爱看书的良好习惯，这本就是学校的责任。如何让学生喜欢上图书馆，也是学校该努力的方向，不是吗？”
“是的。那你认为现在，我们的图书馆不足之处在哪里？”
“虽然很不想打击学校的校董们，我个人觉得初中部的图书馆实在是太落伍了。第一，虽然图书馆的图书都由电脑编排，但没有上网，那只有图书馆的老师才能看得。如果我们想要借书，必须到了图书馆才能知道有没有自己想要的书。非常的浪费时间。同时，在图书馆里，也没有我们可以自助查询的电脑。这些在立海大的大学部图书馆都有配备。我没有去过高中部的图书馆，所以不清楚。我只是想问，学校是不是认为，立海大的初中部不重要？不需要用到图书馆，那么，他们建这图书馆为了什么呢？面子吗？第二点，也是令我不可理解的，初中部、高中部和大学部的图书馆系统居然是相对独立的，非共享的。这点太不可思议了。这里请问有多少已经可以直升立海大高中部的学长、学姐们没有开始自学高中课程？”
“这些问题，我们会向校方提出的。”
“见微知著。我们选择学校，要得不仅仅是传统、严谨，虽然那很重要，可以锻炼心性，培养毅力。可是光有这些是不够的。武士刀再快，也快不过子弹的速度。物竞天择，适者生存。为了自己的将来能够适应这日新月异的竞争社会，现在的我们要求选择一个既可以培养心性、毅力，又能够跟上时代浪潮的学习环境有什么错？”
“非常精彩。听了这番话，不知道校方会作何反应呢？”
耸耸肩，“我应该会上校长的黑名单吧。我可是在煽动学校同学转学不说，如果传扬开来，不知道会不会影响来年新生的招收？”
“哈哈……有建议才会有进步，我们期待校方的改进。希望立海大越变越好。今天非常感谢柳生同学。”
“谢谢大家。”
听了这广播，聪明的人都已经猜到，那个图书馆门事件的主角是谁了。
仁王拍拍呆立的柳生比吕士的肩：“没想到，你妹妹想要去冰帝啊!你打算怎么做？”
小猪的泡泡‘啪’的一声，破了：“小樱要去冰帝？那柳生你会不会一起转过去？”
仁王正想搭上搭档肩头的胳膊一滑，好像所有人从来都没有想过这个问题呢。
柳生比吕士的心很乱、很烦。听到广播中妹妹自信的侃侃而谈，完全象是个陌生人。目标明确、坚定，完全感觉不到那是个十四岁女孩子说的话。柳生樱，自己的妹妹，变得成熟、陌生的让自己害怕。
柳上前：“柳生，我们谈谈。”
柳生轻点了下头，仁王想了一下，拉住要跟进准备偷听的小猪，有些事情还是不知道的好。

*

作者有话要说：
回想当年小千图书馆疯狂史：
初三毕业前，看完了老爸单位图书馆里全部的武侠小说；看完老妈单位图书馆里全部的武侠小说；还有自己学校图书馆里全部的武侠小说。甚至为了看阅览室的武侠书，跑去当管理员，午饭绝对10分钟搞定，然后自己挑好书，再开门放人。
初三毕业女同学八卦会，班主任问谁没有看过言情小说，小千很自豪的举了手。
但是，却在初中期间写了篇十来万字的言情小说。和练习簿已经10多厘米厚的巨型武侠坑，黑不见底。






柳生和柳在学校的小树林站定。
“看来你不知道，你妹妹决定转学冰帝。”
涩涩的：“她……没有提过。”
“直到这学期开学，之前我们不也从来不知道你有个妹妹，还是亲妹妹在立海大读书，而且已经读了整整一年。我们所知道的柳生妹妹是柳生兰，不是吗？柳生，我不想指责你，我也不认为自己有这个权力、有这个资格指责你。但作为朋友、队友，我想有些事，关于你妹妹，柳生樱的事，你应该知道。”
“什么事?”
“柳生樱这次去集训地帮忙不是无偿的。”顿了一下。“冰帝的神监督承诺她入学考试会给十分的附加分。”
“好……大方。”
“啊。这是谈妥的条件。如果这十分用不到，那就换成她在冰帝就读期间，可以不用代表冰帝参加任何的竞赛。所以，明年夏天，她会去考冰帝是肯定的了。”
“是么。”不知为什么，竟然会感到一阵失落。“看来，我是个很糟糕的哥哥呢。”
“幸村正引以为戒，调整自己对妹妹的方式。他说了幸村凌决不会是第二个柳生樱。就这点上看，你还是做了件好事。”必要时刻毫不留情的打击，柳也很擅长呢。看着失落的队友，于心不忍，“在集训时，小樱说，现在失忆的她，犹如一张白纸，你们对于她，无所谓好与坏。过去种种都已经不记得了。柳生，为什么不从头来过，没有多少人能如此幸运。就算以后，万一她恢复了记忆，你现在所做的种种也可以覆盖那些不好的记忆了。”
“谢谢！”
两人慢慢往回走，看到仁王拉住小猪，却又频频往他们的方向看，柳生的心暖暖的。走到两人听得到的地方，柳故意放大声音：“小樱对我们这次拿全国大赛的冠军可是一点信心都没有哦。所以，幸村交待，训练要翻两倍。”
“nani?!”惨叫来自丸井。
仁王心有余悸地想起上次的海原祭：“这次她又干了什么，惹到了部长？”
“论今年中学生网球大赛之立海大青学之战。”
“呃，那是她写的？”希冀不是的眼光看向了柳。
“她默认了。”
赤裸裸的控诉的眼光投向了柳生比吕士。看着队友生动的脸，柳生的心突然不再烦乱，是啊，有多少人可以如他般幸运，有机会从头来过。一把勾住搭档的肩：“我们打一局。”柳的嘴角上扬了五度。
广播之后，柳生樱的言论出乎意料的受到了学校尖子们的强烈拥护，随后跟进的是他们的fans。平时清冷的图书馆一下子成了同学们参观，游弋的热门地点。自然的，柳生樱点出的两点在同学们的脑海中被放大、夸张，然后走向极端。立海大的其他硬件设施也遭受到了株连，被批的一无是处。
眼见图书馆门事件越演越烈，校方终于坐不住了。星期一的全校大会上，校长特别针对立海大的设施作了演讲：“
立海大不仅仅只是个严谨的、传统的学府，她也是紧跟时代潮流步伐的。我们拥有先进的现代化电脑教室、语音室；网球部的训练设备更是首屈一指，其他学校无可比拟的。
最近，有同学指责图书馆设施的落后，并因此决定转学，这完全是不必要和荒谬的。立海大有最好的师资配备。……”
小林轻轻用手肘顶了顶坐在旁边的柳生樱，“在说你呢。”神游天外，昏昏欲睡，从来觉得开这种大会是最无聊、最浪费时间、最没有效率的某樱，没有意识地‘噢’了一声。
“学校方面已经和大学部联系过了。图书馆的系统会比照大学部的，进行有计划地升级换代。至于说资源共享的问题，因为这关系到了初中部、高中部和大学部，三个校区，暂时还无法成行。但三个校区的相关部门已经在磋商之中，构架这个共享系统。”
礼堂里，掌声如雷，还夹杂着不少口哨和喝彩声。
掌声如雷的后一句是什么？是后患无穷。看这不是来了，学生会。
“柳生同学，你精彩的广播，实在是令人印象深刻。非常希望，像你这样有才干的同学能够加入我们学生会，致力于……”
为什么不能忽略这噪音呢？看来自己的功力还是不够啊。叹了口气，停下手中的笔，“我没兴趣加入学生会，也没那个时间。所以，请回，因为你在浪费你自己的时间的同时，也在浪费我的时间。”
“柳生同学……”
学生会不懂什么叫死心吗？从来就没有耐心，喜欢干干脆脆的小樱，脾气也坏了起来：“这位同学，学生会的这种行径已经可以被称为骚扰了吧！”
一转身，两大巨头相陪，阵势惊人。
幸村笑眯眯：“小樱，好久不见。”
“幸村学长，好久不见，您出院了，恭喜呢。”
“可惜，没有呢，医生同意我出来走走。小樱啊，从我住院时起，你好像一次都没来看过我呢。”
神经很粗的某只没有接收到这似真似假的控诉的、哀怨的眼神。“因为我知道幸村学长一定会康复的，所以就不打搅您休息了。而且，我这不是忙着在收拾您丢给我的烂摊子么。”火气很大；口气很不客气。
“我有做了什么吗？”口气非常之无辜。
“您无需作什么，只要动动嘴，自然有人会去做，是吧，柳学长。”
柳功力深厚，脸色不变，只是笔没有停。
“是否转学是纯粹的个人问题。闹得如此之大，活跃了校园因为立海大网球部在关东大赛上失利的沉闷气氛；转移了周围的视线；减轻了网球部的压力；更迫使校方将改进学校图书馆设施提上了行事日程。而且，这么一来，我肯定会被学生会盯上，万一我进了学生会，明年的转学问题就没有那么简单，轻松了。一举数得，不愧是立海大网球部的部长，太上皇呢！”
“小樱，看来，我还是小看了你。连我自己都没有想得那么周全呢。真可惜，你这样的人才不愿进学生会。不过，你放心，比吕士已经和学生会谈过了，他是代表学生会来道歉的，以后不会再来骚扰你了。”
“哥哥？”
“是的。”柳作证。
正了正脸形，九十度鞠躬：“非常抱歉，刚才的态度十分的不好。”
“啊，啊，没关系，前段时间，是我们打扰了。在此，我代表学生会向你道歉。”
图书馆门事件似乎就此落下了帷幕。柳生樱同学给D班同学的印象由一个奸商跃升到了一个新的高度。
晚饭时，柳生樱就学生会的事向哥哥道了谢。柳生比吕士想了想：“明年，我也读冰帝的高中部吧。”
“不必，哥哥的朋友，根基都在立海大，没有必要因为我而读冰帝。哥哥到高中部，还是想和队友们一起打网球，拿全国冠军的吧”
“可是，你一个人在东京……”
“哪有一个人，姨妈也在啊。更何况，东京和神奈川很近么，回来也很方便。”
“你大学不打算考立海大？”柳生美惠疑惑了。
“东京的话，难道，小樱想考东大？”柳生博严吃惊了。
“东大是我的第二选择，美国哈佛的医学系才是我的目标。”严肃的正视柳生博严的眼睛。
一家人第一次被柳生樱的话shock到了。






作者有话要说：
有亲提到关于赚钱的问题，所以加了些内容

*

时光飞逝，图书馆门事件也渐渐淡出了同学们谈论的话题。而老师，绝大多数以成绩来识人的老师，并没有做什么刁难，毕竟，这件事于他们没有什么直接的利害关系。
很快的近了十月金秋。看着那红叶林，柳生樱想起了自己以前的名字，枫飞，枫叶纷飞，那是一种何样的风情、风景。金秋十月，想到了九寨沟那五彩斑斓的孔雀湖；想到了北京黄橙橙的铜盆柿子。（“就知道，你脑子里少不了吃的。”小千啃着苹果吐糟）
还有，还有，呜……要破财了。终于了解了这两天老妈神神秘秘的在忙活什么了——老哥的生日，连带的还有东京那座冰山的生日。某樱心情极度郁闷中。
下午网球部训练完毕，网球部正选们再次在柳生家聚集，还有两位女士柳生兰、幸村凌，一同商讨柳生比吕士生日的庆祝活动。这就是柳生樱到家看到客厅里的热闹场面。很自然的，被热情的丸井拉进了自家的客厅。向各位打了招呼，然后看向幸村旁边粘得很牢的小女孩，很腼腆，很害羞的类型。幸村向妹妹介绍：“这是比吕士哥哥的妹妹，柳生樱，比小凌大两岁。来，小凌自我介绍一下。”
“你好，我是柳生樱，欢迎来我家。”没什么耐心的小樱先开了口。
看了哥哥一眼，“你好，我是幸村凌。”声音嫩嫩的、轻轻的。
“呐、呐，小樱，过几天就是你哥哥的生日了，你有什么建议吗？”
“生日？不就是借个名目吃一顿……”
“同意！”拥护的的声音来在丸井和切原。
“丸井学长！”柳生兰嘟起了嘴。
“吃一定是会的，现在想问的是大家还有其他什么节目没有？像是唱歌、游乐园之类的。”幸村柔柔的解释。
“哦。对了，哥啊，正好问你想要什么生日礼物，还是你自己去买，到我这里报销？”
众人脑门一排黑线。柳生兰叫了起来：“小樱，这样太没有诚意了吧。”
“怎么没有了？于其买那些哥哥不喜欢的，扔又扔不得，只可以放在仓库占地方。还不如让哥哥自己挑、自己选、自己买自己喜欢的，而我又可以节省时间，不用死脑细胞，这么有效率，双方满意，皆大欢喜，有什么不好？”
“可是……可是……”柳生兰一时想不出什么反驳的话。
“对了，正好趁记得，给表哥打个电话。”掏出手机，柳生樱打通了手冢的电话，八卦团以小樱为中心，围拢过去。
“手冢。”
“表哥啊，是我，柳生樱。先祝你生日快乐。”
“谢谢。”
“那，你有什么想要的，我送给你做生日礼物。”
“不用了，一张生日卡片就好。”
“表哥好像喜欢登山是吧，那就登山鞋了。你的尺码是多少？”
“太贵了，你只是个学生……”
“放心，我有在赚钱，虽然不多，但够买你的生日礼物了。还是，表哥……”
手冢被她突然转甜的口吻，冷得一颤。切原悄悄拉开了与沙发的距离。
“你想要我去画廊订购一幅你的西欧宫廷女装版的油画？姨妈一定会非常喜欢的，说不定等以后你结婚时，送给未来的表嫂，然后，传给侄子侄女……”
手冢PK小樱，手冢落败。
“9号鞋”（瞎编的）声音僵硬。
“那就这样了。Bye ”一收线，丸井、切原已经坐到离柳生樱最远的位子上，‘恶魔’两字在脸上显露无遗；幸村凌拉紧了哥哥的衣角，躲到了幸村精市的背后；真田散发的低气压弥漫整个客厅。
小樱挂线后，还在不满的小声嘀咕：“真是的，明明是冰山一座，什么时候这么罗嗦了，一点也不干脆，一点也不体谅我破财的纠结心情，真是太不懂得体谅人了。一定是被他们那个鸡蛋头保姆给传染的。”
听她说得有趣，幸村凌悄悄拉了拉哥哥的衣角，小声问：“鸡蛋头保姆是什么？”
问声虽轻，但由于正好没人说话，幸村凌的问题被所有人都听得一清二楚。柳咳嗽了一声，“应该是青学网球部的副部长，大石。因为他的头型，被人背后称为鸡蛋头，而再加上他爱唠叨的保姆性格。”
“那，那个冰山？”求知欲很强的目光看向柳
“青学网球部部长，手冢国光。也是柳生的表哥。”
“那，那哥哥有没有绰号？”
“咳、咳。时间不早了，我们还是抓紧时间讨论一下活动。”真田搭救幸村。
岔开的话题被强行拉了回去。游乐园之行因为小樱的不参加而被否决；保龄球、射箭、K歌等一系列活动，被提了出来。为了防止不必要的受伤，特别是在全国大赛前，所以运动项目也被剔除。吃饭、K歌，这很没创意得活动被一致通过。
活动决定，时间还早，那就是闲聊时间。仁王用手指卷着自己的小辫子问：“小樱，你在打工吗？”
“没有啊？为什么问？你要介绍我工作？”如果现在自己跑回房间，做自己的事是非常失礼的。柳生樱不得不留下来继续作陪。
“刚刚你不是在电话里对手冢说你在赚钱么。”
“哦。那个阿，是网拍拉。我在网上登记注册了一家商店，准备把一些没有用的东西全都换成流通货币。虽然赚得不多，但可以积少成多么，而且又可以腾空地方，一举两得。而且最主要的是，每天只要花十分钟的时间，check一下，email, 既不影响功课，又没有压力。只要不贪心，多少都能赚点。其实，你们有什么不用的东西，都可以拿出来卖啦。再贴点钱，买自己要用的东西。你不喜欢的东西，别人不一定不喜欢；你觉得没用的东西，别人说不定有用；物尽其用；不浪费也是我的原则之一。我可以代为管理，货物成交后扣除交易费和邮寄费，我收一层佣金。大家考虑一下吧”
柳生比吕士，一摁小樱的头：“你别一谈到赚钱就眼放绿光。”
“绿光？哪有？我是有钱大家赚么。好心没好报。”
旁边的柳生兰觉得什么地方不一样了。以前，大家都是看着自己的，所有人的目光都是为着自己转的。而樱子往往真的如影子一般，存在感薄弱得很容易让人忽略。可是，今天，自己明明白白的感觉到这里不是自己的家！自己是个客人！
……
不想自己女装版的油画被妈妈挂在客厅，柳生比吕士，很有效率地买了一套自己喜欢的侦探小说系列，然后乖乖到妹妹那里报账。
进了KTV包房后，正选们很有绅士风度的让女士先唱。柳生樱很爽快地告诉他们自己不会唱歌，可惜没人相信，“没有关系，这里的歌很多的，你慢慢挑，应该有你会的。”面对实际问题，柳生樱直接放弃了日语，翻起了英语歌曲目录。点了一首，前世唱过很多次了，应该不会有什么问题的‘yesterday once more’。想想，可怜哦，以前和朋友去k歌，先要在家里练个几天，而且保鲜期不超过一个月，如果这歌有一个月以上没有唱过，那再唱，如果不出意外的话，应该会走音。他们都唱得好好噢！拼命鼓掌的小樱，终于轮她上场了。唱完，得到鼓励的掌声。
柳生比吕士点头：“很好听。”
幸村也鼓励道：“是啊，小樱，你的英语歌唱得很好啊。”
“谢谢。”中气很不足的回答，再回头埋首目录，都不能好好听歌！TOT。该怎么办？抓过中文的目录……‘生日歌’，眼睛一定，突然想起，上辈子，很多歌被恶搞，这首生日歌好像就是其中的一首。可是，要不要破坏自己的形象呢？犹豫了一秒，柳生樱决定，为了以后的安定，幸福的偷懒，一劳永逸，必要的牺牲是必须的。于是，点了一首中文的‘生日歌’。大伙都不以为怪，本来么，今天就是为了庆祝柳生比吕士的生日的。
话筒第二次传到了柳生樱的手中，听到熟悉的音乐，所有的人都用手打起了拍子，可惜：
“猪（祝）！！！！你生日快乐！”怪声怪调。
黑线一片。
“猪（祝）！！！！你生日快乐！”怪声怪调再来。
各个人脸色五彩斑斓。真田的脑门开始暴青筋；小猪的手在抖；柳生兰的脸泛绿……听不懂中文，可这调实在是……无言呢!
而有中文功底的幸村，先是脸上一阵呆滞，然后是捧腹狂笑。除了在唱歌的小樱，其他人都看着失控狂笑，完全不顾形象的部长大人。等小樱唱完，幸村精市还停不下来。下一首歌被所有人忽略。半晌，幸村终于控制住自己，对柳生樱摇头：“小樱，你狠，你太狠了！”
这首歌后，柳生樱的手中就再也没有接到过话筒了。而且，歌曲目录，也被瓜分一空，象中文歌曲目录，就算不看，也有人摊开假装自己在看。
终于可以舒舒服服听歌了，享受呢。






作者有话要说：
上一章加了点内容，就是有亲提到的关于赚钱的事，交待了一下。这章重写了，原来的内容往后挪了。

*

接下来，就是兵荒马乱的期末考试。在这次考试中柳生樱终于幸运的以一分的优势，拿到了年级的第一名。班主任小田老师，当然是喜笑颜开，鼓励有加，希望她能在国语和历史两门课上更加努力。
神奈川下了今年第一场大雪。一夜飞花天地白，来到院中，牧野大总管早已指挥人将走廊的雪扫净。有一丝遗憾，忆起了那年，去九寨沟，也是漫天大雪，在那白皑皑的世界里。看到的是大自然鬼斧神工的冰雕艺术。那栩栩如生的大象，象鼻上的层层皱褶，那薄如蝉翼，的巨型蝴蝶……一切的一切，是那么得美，那么得让人难以忘怀。深深的、深深地吸了一口清新的、湿冷的空气。柳生樱，决定出去走走，想要看看这神奈川的雪，亲身体验一下这冰冷的感觉。
听说女儿兴致很好的要出去赏雪，今天轮休的柳生博严也来了兴趣，很久没有一家人这样好好出去郊游了。只可惜，比吕士网球部有训练，谁叫立海大有室内网球训练馆呢。某只有点幸灾乐祸。不过，柳生比吕士离开前，倒是强调，中午训练完就会赶过来，和家人会合的。
特意穿起了那套白底樱花的旗袍，盘了个公主头，再在头发上盘上一串细珍珠。戴上一对单粒的珍珠耳环。对这镜子微微一笑，好了。虽然看上去，好像老了一点，不对，是看上去年长了一点。不过，淑女的样式一下子体现了出来。佛要金装，人要衣装么。
自我陶醉够了的某樱，慢慢的，极其淑女地到客厅与父母会合。见到这样的女儿，柳生夫妇一阵的恍惚，仆人们则都倒抽了一口冷气。小樱小小的得意着，我也不是那么上不了台面的么。世上只有懒女，没有丑女。（是哦，可惜，一年三百六十五天，你像今天这么有兴致打扮自己也就两三天而已，懒女！小千边码字边吐糟。）
因为小樱说会晕车，所以，柳生博严并没有选择离家很远的地方。而是寻了附近的一处公园，这公园本是以四月的樱花而闻名的。在这严冬，因为不是季节，所以游人稀少。对于这一点，柳生樱可是满意得不得了。人少才好赏景么！因为是家庭郊游，柳生博严自己开的车，所以，到了公园后，一切都要自己来。铺上野餐布，拿出茶杯……柳生美惠对这套旗袍的兴趣是很浓的。
“宝贝啊，这套衣服是什么时候买的？怎么从来没见你穿过？”
“就是上次去中华街定做的。很漂亮吧，我的眼光可是一流的。”
“这么漂亮，平时为什么不多穿穿？”
“平时穿，多怪！这种衣服当然要在天时、地利、人和的情况下穿，才能达到最大的效果。就像今天，这旗袍的白底就很衬这白皑皑的雪景，而这樱花正好是我的名字。我是在严冬盛开的樱花。”一副自我陶醉的样子。然后，小樱一下子跳了起来：“趁现在人少，老爸，我要拍照。”脱下厚厚的外套，一扔，“妈，帮我拿一下，谢谢。爸，快点啦，很冷的！”
“hi, hi。马上就好。！”
拍完照，小樱就穿上外套，拿着数码相机，一个人探险去了。柳生夫妇坐在野餐布上，品着热茶，聊聊天.
“多久没有这样出来玩了？都不记得了。”
“要不是今天小樱心血来潮，而我又正好休息，还不知道这样的机会，会等多久。”
“可不是，真要感谢神奈川的这场大雪呢。”
……
“哇，好冷，好舒服。”一个人影冲了过来。“哥还没有来么？”
“没有，怎么，肚子饿了？”柳生美惠帮小樱倒了一杯热茶。
“还好。”双手捧茶，轻轻抿着。柳生博严在旁边翻看数码相机里小樱拍的照片。
“怎么全是冰雪景致的特写？小樱很喜欢雪景啊？”
“嗯。身处那白皑皑的世界，就像是在另外一个神奇的、空灵的世界。心灵就像是被洗涤过一样，安宁，平和。知不知道，我最想去哪里旅游？”
“哪里？”柳生美惠问
“南极。”
“噗。”柳生博严一口茶喷出。
对老爸的喷泉不做置评，柳生樱继续发表自己的高论：“新闻里说，其实，去年底，新西兰就开通了去南极的旅游线路。但是考虑到，刚刚开通，旅游的各项设施准备肯定还不成熟；而且，价格肯定高得离谱。所以，我想再等几年再去。”
柳生美惠，一拍自己的额头：“天哪，你脑袋瓜子里到底在想些什么啊？一会儿要去读哈佛，现在又是要去南极旅游？我看，下次体检的时候，顺便让人给你做个脑电图扫描，看看到底是哪里出了问题。”
鼓鼓嘴，背过身，小声嘀咕：“切，这脑电图除了脑浆，它还能扫出什么。它要是真的能扫出什么来的话，还真的是医学界的一大突破嘞。”
女人的战争，男人最好不要插手。所以，柳生博严很明智的向外挪了挪地方。这就是柳生比吕士赶来时看到的景象。
这样的景象，一生中出现个几次，也不错，是不？






看着那张站在雪松下的照片：背后是巨型的被层层厚雪覆盖的雪松，松前，是一身旗袍，温婉笑盈的自己。这是自己今世的第一张照片呢。想了一下。用电脑处理了一下效果，成水墨彩画效果，然后，在右上角用黄庭坚的草书提了一首诗：山非富士,不见秀丽之峰；树无樱花,莫睹鲜艳之枝。白絮飘零，唯有暗香缭绕；逆时绽放，敢与傲梅斗妍。----枫飞（请大家不用考虑，用毛笔题词这种高难度、高技术含量的动作，一切有电脑）
兴匆匆的，去那种小型的广告制作公司，要他们象制作国画一样，印在有画轴的长绢上,然后装裱。不是纯白的，而是那种很淡很淡的米色。有点古韵味。心满意足的抱着画回家，准备挂在自己的房间。
世事多变，不是所有的事都能如愿以偿的。这不，刚路过客厅，被柳生美惠叫住，柳生博奕一家来串门子。柳生博弈、博严两兄弟在书房谈事情，这是刚进门时，开门的人说的。
“小樱，回来啦。”
“hi, 伯母好，姐姐好。”
“好，越长越标致了。”
“手里抱什么呢？你又对字画感兴趣了吗？”柳生美惠对于女儿现在脑子里到底在想些什么，已经完全摸不着头脑了。
“没有啦。上次去赏雪，不是拍了好些照片。我拿去冲洗了几张特别好看的。”拿出一本小小的照相簿给老妈。显然，东西太小，不够转移目标。
“那，那个呢？也是？”
“……是拉。”
“我看看。”照相簿被丢在了一边，无人理睬。
“哇。”惊叹声重叠。
“这是小樱吗？太漂亮了。”柳生百合子不敢相信自己的眼睛。
“呃，爸爸拍照的技术很好啦。”
“哪里。”得意、自豪，是柳生美惠现在的样子，“如果是小兰的话，会更漂亮。”
老妈，不要口是心非拉。“如果喜欢的话，姐姐可以让人做一幅穿和服的，应该会很漂亮。”为什么每次这个姐姐叫得总是觉得那么别扭？叫其他人没有这个感觉呢？是因为觉得她太过幼稚？还是同性相斥？这是个很复杂的问题呢！柳生樱挑了挑眉。
“那右上角的题的是谁的诗词？”柳生兰突然问。
一点都不担心，她们有那么一点的可能看得懂那诗。就算像幸村那样懂点中文诗词的人在也一样！草书也！连我自己都只看懂其中几个字！小樱自得想，尾椎骨都翘起来了。
“那个呀，是我自己乱写的拉，不用放心上。”
“写了些什么？”女儿竟然会写诗？柳生美惠的骄傲之情又升了一个等级。
“啊？”摸摸鼻子，“山非富士,不见秀丽之峰；树无樱花,莫睹鲜艳之枝。白絮飘零，唯有暗香缭绕；逆时绽放，敢与傲梅斗妍。”
“好一个‘逆时绽放，敢与傲梅斗妍’”
就知道，这种事情，太平不了。一转身，鞠躬，“伯伯好！乱写的拉。平平仄仄，首尾呼应之类的都不懂。”
“可意境很好啊！我们家出了一个敢与傲梅在严寒斗妍的小樱花，不错哦。”柳生博弈笑着说。
虽然两辈子加起来，某樱得脸皮已经练得很厚了，但听到这么说，仍然有点难为情。“那个，我去把东西放回房间。”小心地卷起画轴，绳子松松地打了个蝴蝶结，然后……没了？一抬头，东西在柳生美惠的手里。“这就挂在爸爸的书房里吧。呐，爸爸？”柳生妈妈很强势，没看女儿那张垮下的小脸。
倒是柳生博弈，觉得还不够，再添一把火：“不如，就当新年礼，送给爸爸吧，他老人家一定喜欢。”以前怎么没发现，看自己的小侄女不断变幻小脸是件那么有趣的事！“他一定会在老朋友中到处炫耀的。”
忍、我忍，他们现在是我的衣食父母，不可以得罪!不可以得罪！心在滴血，那个可是花了不少钱的！（摇头呢，就知道，你是在心疼钱啦。）
不平等阶级之间的PK，小樱落败。
“扑哧”柳生兰看到柳生樱不甘心的样子终于忍不住笑出声来。
“怎么了，小兰？”
“难得看到小樱吃瘪呢。幸村学长他们要是听说了，一定开心爸爸替他们出了一口气呢。”
“幸村那个孩子还会被小樱欺负？如果说是真田家的小小子，倒是可能。”柳生博弈不愧是成年狐狸级别的人物，不是那些小毛孩子可比拟的。
“她呀，是不鸣则已，一鸣惊人。平时都是在扮猪，等着关键时刻吃老虎。”有点点嫉妒的口吻，“先说，上次的海原祭……”柳生兰开始叙述自己从朋友、同学们那里听来的柳生樱的点点滴滴。
所有大人的注意力都被柳生兰的话吸引了过去。而柳生樱同学则慢慢的，慢慢的挪出客厅。
所以说，做人不能太嚣张，看都被人记在心上呢！
这幅画呢，最终还是被送给了爷爷，当然是小樱的名义，自己出人（肖像）、出钱（印刷）、出劳力（编辑），如果是为他人做嫁，绝对是会让某樱变身超级赛亚人。看她现在送得已经是心不甘，情不愿，悔的肠子都青了。
（小千不解的问：“那么喜欢，再做一幅挂自己房间就好，干嘛要死不活的？”；
“物以稀为贵，再做一幅看在眼里的感觉，绝对是不同的。如果不信，你可以试试。而现在则有那种妻不如妾；妾不如偷；偷不如偷不到的感觉。”
“这之间有关系吗？”张口结舌。
“当然，想想，画本来是挂自己房间的，退一步，放书房，还是自己家么；现在是，离家而去，想看都不能随时看到了。所以，这种心情很复杂的啦。”；
对于这种自寻烦恼的事，小千也是无可奈何的。）

*

作者有话要说：
那首诗前两句是摘自：
山非富士,不见秀丽之峰;
树无樱花,莫睹鲜艳之枝。
望复望兮扶桑,归莫归兮故乡。
生愁苦于绝国,死葬身于异邦。
后两句么，自己编的。文笔有限，见笑。






新年，这个词似乎触动不了小樱那根很粗很粗的神经。看着柳生美惠忙前忙后的，看着全家上下大扫除、制新衣、做年糕……看着所有人都兴高采烈的。
柳生樱忆起的却是那年大年夜，自己和另一个女孩子，打完拜年的长途电话后，守着空荡荡的大屋，面对面地坐在客厅的地上，吃着方便面。其他人都到市中心倒计时、守夜去了。而自己却是一点兴致都没有。新年，似乎只是一个必须打电话回家拜年而不得不记住的日子。是心累了，抑或是麻木了？记得那女孩子吃着方便面说：“如果妈妈知道我今年是这么过年的，一定会哭的。”那时自己好像不置可否，没说什么，能说什么呢？报喜不报忧，本就是双方都默认的，只是都不说破而已。真的有什么问题，父母也是鞭长莫及，什么也做不了，还不如不说。
柳生夫妇担忧的发现，女儿好像又回到了从前，龟缩回了自己的房间，不愿陪母亲逛街，对节日的热闹气氛一无所觉。那个兴致高昂看雪景的人，那个因为要把自己画像送给爷爷而心有不甘，表情丰富的人，尤如昙花一现般，好似从来都没有出现过，只是他们的幻觉。
其实柳生樱只是有点烦，是的，有点心烦意乱。因为她是一个喜欢一陈不变的人，不喜欢意外，不喜欢改变。这个新年与以往有太多的不同。以往的新年除了多花个一小时打电话外，与平常的日子没有什么不同，最最多是到庙里上柱香，无所求。可今年，不只是华服上香、去本家拜见爷爷、坐在妈妈旁边，听着她和朋友或亲戚谈着自己不感兴趣的话题。无所事事，虽然以晕车为理由，拒绝了和全家出门访客、拜年，但樱子心中的烦闷并未稍减。就像一天都没有喝茶的自己，萎靡不振。以前的枫飞可是常常自嘲别人是酗酒，而自己是酗茶。
初三早上，睡眼朦胧的柳生樱被急电，莫名其妙地快递到本家（日本新年有四天的假期）。柳生爷爷笑咪咪地说：“小樱，听说你想学医？”（柳生爸爸，只提了小樱决定将来学医，没提哈佛，怕吓到人，而且，事实上，他并未真的把那当真。）
“是。”
“今天，本家会来些客人，他们是参加东京一个有关于肺癌方面的研讨会的。你伯父请他们到家里来玩。”
“研讨会？谁举办的？怎么选这个时候？前面是洋人的圣诞节，后面是中国的新年。”
“所以是度假，顺便开会。”
“哦。”
“怎么样？有没有兴趣？”
“可以吗？我就乖乖坐在旁边，决不会多话的。”
“那倒也不用。本来就是要你们多多锻炼的。只是虽然其中我们本土的专家，但交流的语言肯定是英语。你就坐在你父亲旁边。小兰、比吕士都会在。幸村和柳家的孩子等会儿也会来，所以不用紧张。”
“hi ！”几天来的萎靡一扫而空。
柳和幸村先到，给柳生爷爷拜了年。没多久，客人们就来了。两个本土的专家似乎和柳生兄弟很熟，一见面就又是笑，又是拳头的。听他们的谈话，知道，其中一位是佐藤，另一位姓忍足然后是介绍他们带来的三个朋友，那开始就是全部的英语了。他们其中一位是华裔美国人，Lee，一位是美国马萨诸塞州人，Mark，还有一位是法裔美国人，Paul。他们三个在美国读书时都是同学，而且，这次都是单身过来日本，所以结伴同游。而且，似乎是他们的同学间死党Jone是日本人，谈了很多日本的文化，吊起了他们的胃口。所以，收到柳生博弈的邀请后，很高兴的想来参观一下这纯日本的古朴建筑。
小樱和其他人一样，很聚精会神地听着。大人介绍完了，就是介绍小辈了。很有礼貌的一鞠躬。佐藤是个很爽朗的人，见到他们后，立刻指着柳生博严，笑着说：“好啊，让我们来当老师来了，等等要受罚。”
“没问题，随你怎么罚。”
客人被让进了客厅。然后，按照日本的习惯，给柳生爷爷拜了年。然后，便是带五位客人，其实主要是三位，参观古宅，柳生博弈是导游，介绍历史。事实上，柳生樱自己都没彻底逛过本家，这次跟着，听得也是津津有味。柳生兰走在幸村的旁边，有听不懂的，就可以小声地问。柳当然是在一旁不停地记录。柳生比吕士本来还担心小樱不好意思提问，可没多久，他就发现，这些英语对话的程度，对于柳生樱来说居然不是问题。虽然柳生博弈照顾小辈，已经放慢了速度，可提问的人，因为听得入迷，往往会忘记这一点，用着自己的语速。
接下来会发生什么，大家应该都已经猜到了。柳生博弈带大家来到父亲平时品茶的小厅，大部队不走了。祸端就是那幅画啦！
“这是日本的另一款民族服装吗？”Mark疑惑了。
“不是，是中国的旗袍。”Lee很肯定地回答。
“很漂亮的人呢。”Paul惊叹。
“咦，上次来没见过啊。伯父什么时候喜欢上中国画了。那个字，好像也不像是中国字啊？”佐藤糊涂了。
“是黄庭坚的草书。”Lee回答，又有丝疑惑。“可这不是水墨，是印出来的吧。”
“是。是我女儿柳生樱的照片翻印的。”柳生博严笑了，“本来是小孩子家胡闹，没想到，父亲见了，喜欢的很，就拿来挂这里了。”
“柳生樱？你有这么漂亮的女儿，我怎么不知道。”佐藤开玩笑。
“谢谢夸奖。”小樱从后面走出来，把佐藤吓了一大跳。
“看来，你对中文，不仅仅只是了解啊。这枫飞是你中国的朋友吗？”Lee用中文问着。
“枫飞是我的笔名。”也是中文回答。
“这诗是你自己写的？”
“是。”
“喂、喂。请说大家听得懂的语言！”佐藤抗议了。
“这小姑娘的志气很高啊，要在严寒中与梅花争艳。”Lee简单的用英语解释了诗词。
“看不出来呀，小丫头。”
大家说说笑笑，步向下一站，柳生兰看到幸村精市盯着画看，然后听说那首诗后的震惊，轻咬下唇，又像似暗自下了决心。
午餐过后，逛过花园，一行人再次汇聚客厅品茶、聊天。柳生博弈想了一下，对几个小辈说：“等一会儿，我们谈得内容可能太过专业，要是你们觉得闷，就自己出去玩吧，不用一直陪着。”
几个小辈答应了，可没人动地方。
“这次听说德国方面在癌细胞的基因方面有了重大的突破。”
“ 我也听说了，好像他们运用了最新的机器学习技术。”
“ 我们这次回去要不要也找个有关方面的高手？”
柳不知为何，坐到了柳生樱的旁边，柳生比吕士看了他一眼，并没有多说什么。
“这方面的电脑高手是不少，可是要有医学基础的电脑高手可就少之又少啊。”Mark感叹
“这有关系吗？”柳生樱皱了皱眉，终于忍不住开口了，那可是自己的专业领域。
有点惊讶于她竟然完全听得懂他们在谈论的内容。在看其他几个孩子，已经是有点茫然了。除了柳，似乎好一点，毕竟他也一直在接触这一方面，作数据分析。
Lee对柳生樱的印象很好，“当然，如果他一点都没有医学基础的话，我们之间交流就很有问题。简单的说，我们不可能每次都将我们要表达的意思用白话文再解释一遍，那不单单是浪费时间，而且有的问题，很难解释得清楚。”
“这，很难。因为，到了你们这个研究阶段，对于软件方面的要求会很高，而且，那个人必须能够不断地更新这软件，以适应你们的新的要求。所以，他必须是这方面的高手中的高手。因为，机器学习技术已经是电脑智能化的一种，对设计者的要求已经很高了。钻进这个胡同的人，要想分心学医，太少！就像你们不可能是电脑高手一样。电脑在你们手中只是一门工具。”
“没想到，柳生家的小丫头对电脑很熟悉么。”佐藤笑着说。
“应该不止是熟悉，而是高手了。”忍足好像想到了什么。
“怎么说？”八卦真的是通病，到处可见呢。
“谦也听侑士那小子说，这次关东青年选拔赛的所有运动员的数据分析就是一个立海大的叫柳生樱的二年级女生做的。应该就是你了吧。”
“是。可以问，你们一下，你们对医学的最低要求是多少吗？”看向另外三个人。
“如果有可能，当然是越高越好。”
“我对这研究非常的有兴趣。”迅速的拿了纸笔，“可以网上保持联系吗？”这种机会可不是随时都碰得到的。
“当然没有问题。”三个人留下了联系方式。
佐藤开玩笑地问：“柳生小妹妹，可以问，你是在哪所医学院毕业的？要进他们的科研小组可得至少是本科毕业吧。”
“家里蹲大学。”接口接得飞快。
在坐的大人们一愣，哄堂大笑。
看着这样的柳生樱，不只是幸村和柳，还有柳生比吕士和柳生兰都感到了巨大的压力和差距。






压力，是的。对于在座的幸村、柳和柳生，他们感到了前所未有的巨大压力。不可否认，他们很优秀，不仅仅是在网球上，还有在学习上，不然不会有优越感，不会在学校里被如此吹捧。可是今天，看到比自己小，却已经和那些专家谈笑风生，探讨些自己都不熟悉的话题的柳生樱。距离，第一次那么明显的摆在自己的面前。
有些挫败，可这挫败将会是种助力。
小樱很不客气地搜刮了柳的笔记簿纸张和备用笔，像好好学生一般，拼命记着。柳还想抄一些，可惜，那是天书，绝对非人类的笔迹，只有靠自己了。但有想到事后问小樱要一份她整理好的笔记。
那些专家已经在交流最新的抗癌成果和方法，从血蛋白到各家公司的新药。现在连柳生樱听得都很吃力了，谁叫她的医学水平还处在‘家里蹲’呢，更不用说她身边的几个人了。
在他们的话题告一个段落后，好好学生举手了。她不习惯打断别人的说话，总认为那是很不礼貌的行为。
“有什么想问的？”柳生博严满眼都是笑意，今天这个女儿带给他太多的惊喜，油然而生了一股骄傲。
“有没有降血脂的特效药？”用的是中文，希望的眼光看向了Lee，一付帮忙翻译一下吧。没办法，小樱这些‘家里蹲’的医学知识都是穿越时带过来的，有些专业名词还真不知道在日语中该怎么说，更不用说是用英语了。
Lee笑笑，用英语翻译了。佐藤想了一下，说了几个名字，好奇地问：“你怎么突然想到问这个？”
“癌症病患者体内的血脂含量都异与常人，通常人的标准含量是百分之七，而癌症患者则达百分之二十二，有的甚至达百分之三十。中国古代的有记载，好像是千金方，我不太能确定，有记载药方，是专门针对降血脂的。而且经临床试验，坚持喝的人，癌症复发的概率明显比没有喝的人低了近百分之七十。”
看到Lee越听越认真地脸，所有人都迫切地想知道，柳生樱到底说了什么。
“你从哪里知道的？”
“新闻。”其实是旧闻啦。之所以能够记得那么清楚，完全因为那个新闻的主角是自己前世的偶像老爸，那是自己原来世界的科研成果。
Lee皱起了眉头，严肃地将刚才的话用英语翻译了一遍，然后问他们，谁注意到过这则新闻，所有人都摇头。
柳生博严看向女儿：“小樱，你从什么地方看到的？”
傻笑ing ：“不记得了。我看东西一向只记内容，不太记出处和作者。因为听到你们正好在谈这个话题，就随口问问。”
无果。倒是佐藤又开起了玩笑：“柳生小妹妹，你真的是日本人吗？看看，中文说得比母语还溜。”
“不是很清楚。”
集体黑线，所有人看向柳生博严。
“听说小孩子是从四岁才开始记事的，四岁前的事当然是父母说什么就是什么。因此，这个问题您问错了人。”
佐藤吃瘪。又是引起一阵大笑。忍足拍拍佐藤的肩：“难得啊，看到你在口才上输人。”
因为是好朋友，大家也都无所顾忌地开玩笑。柳生博严故意板起脸：“小樱道歉。”
“呃，不用……”本来就是开玩笑，没想到柳生会认真，还真下傻了佐藤，被骗了。
“他可是兼任东大的医学系讲师，以后可会是你的老师，尊师重教是必须的。”
傻住：“小樱要考东大？”
心虚，心很虚，不会在这种事情上撒谎，又怕人说自己狂妄：“可能，只是可能啦。”
柳生博严看着女儿千年难见的心虚，笑得很不怀好意：“可惜啊，你的地盘太小，只能是备用，那丫头野心大着呢，她看中的可是那三人的一亩三分地。”
美国，马萨诸塞州，“哈佛？！”
柳生樱以头顶示人，玩着手中的笔，不敢看他人的脸。倒是Mark先反应过来：“好，有志气。要真的进了哈佛，到马萨诸塞州后，来我家，我请客。”
“那个倒是不用，我请客也是可以的。我要的是进哈佛的推荐信。”
“没问题。到时候，你需要，通知一声就行。”很爽快地答应了。
这次郑重道谢的还有柳生博严，站起来，鞠躬致谢。
送走客人后，柳生博弈看着自己的女儿：“兰，说说你对今天的事的看法。”
“小樱她，太狂妄了。”
“真的吗？想想今天在客厅里的闲聊，你听懂了多少？”阻止了女儿欲反驳的话，“我不是指责你。只是想告诉你，小樱已经定下了自己的目标。而且，她也在为这个目标做着充分的准备。如果说英语流利是为了进哈佛，她知道千金方，那就说明她学中文是为了更好的学习中医。这些都不是一朝一夕可以做到的。在我们都没有意识到的时候，她已经开始拼命学习，可能就是因为这个，学校的成绩反而不明显（在老师看来，成绩不好的她看中文之类的书，应该是不务正业了。），直到现在才在专科上慢慢体现出她的学习成果。（这么想也合情合理，不过深入一点，一个五、六岁的小女孩知道藏拙，拼命学习，想想也很恐怖，绝对是怪兽级人物了）。
看着女儿有点不甘的脸，柳生博弈笑笑：“我没有别的意思，只是要你想想，你的目标又是什么。”
另外三个男孩子无须多说什么，从他们比以往更努力的身影中可以看出，他们受到的刺激有多深。






新年过后没多久便是开学。这次的段考不知道为什么整个二年级都弥漫着一股不同于以往的紧张气氛。上至校长，非常重视这次考试，已经询问、叮嘱过好几次；下至各个年级的尖子同学，他们异常地抓紧时间看书、复习功课。而之所以会引起二年级D班的注意是因为除了柳生兰，这些人在不同的时间段内，分别来朝见了上学期突然莫名冒出来的新科状元。每次他们见到柳生樱时，她都在做习题。然后听说柳生樱一直这样，不但午餐时间不是做习题就是看书，连课间十分钟休息时间都不放过。于是乎，蔚然成风，各科老师欣慰异常。以前由于是刚刚开学，学生们都还没有收心，所以总体来说，对于段考的重视度都不如中考和大考。
教导主任则奇怪于校长对这次段考的重视，似乎，校长的头顶更光洁了。
“校长，你似乎特别重视这次段考，这次的考试有什么特别吗？”
“不只是这次的段考，而是这学期的三次大考。如果柳生樱都是年级第一，然后又转学冰帝的话，对立海大无疑是个重大的打击啊。想想别人会怎么说，唉……”
“那，如果不让她当第一……”
“她转去冰帝后成绩会变差吗？那时候，就不会有人联系起她在图书馆事件中的言论，说是立海大故意打压。结果只会更糟。这是饮鸩止渴！而且，就算我们不那么做，万一柳生樱考差了，也会有人猜测是校方故意的。”
“那……现在……”
“先看看结果吧。只有想办法尽量留住她。唉……到底是谁捅出图书馆这件事的？要不然，她转学，我还不至于那么为难，随便找个理由都可以搪塞。可是现在……唉……”头发好像又掉了几根。
想当然的，这次二年级的段考结果空前之好。可所有人除了任课老师之外都不太关注。首要的，却是想知道榜首是谁；柳生樱是昙花一现，还是连霸榜首。
结果是柳生兰登上王座，柳生樱以两分之差，屈居亚军。二年级A班高兴彩烈；D班心有不甘，不出校长所料，已经有传是老师故意打压，不让柳生樱当第一，上学期期末考拿第一是因为老师没有准备，没有想到她会考那么好。校长微微松了口气，心底对柳生兰同学的感激如滔滔江水，但看两位主角，好像都不为谣言所动，一如往常。
春风微拂，樱花绽放，中学生网球赛全国大赛正式开打。立海大与青学的抽签结果昭示两队不会在决赛前相遇。于是乎，那篇已经快被人淡忘的文章又再次被提了出来。不知从哪里传出报社收到这篇文章时，青学还未开始合宿。那作者是如何知道青学的住宿、训练情况的？是如何知道冰帝会帮青学打练习赛的？当时，连球员自己都不知道。那这篇文章是预言吗？预言青学会是今年的全国大赛冠军？一时间，各式猜测越来越离谱，越来越偏离现实，步向鬼魅。迹部也派人查过，可一无所获。在忍足、迹部，乃至神监督眼中，这个柳生樱的功力又莫测了一些。当然对她的兴趣更浓了。不由庆幸柳生樱看中了冰帝的图书馆，等她转学到冰帝后，就能够更好地发掘她还有哪些惊人之处。果断的，迹部签了张支票，用于增加冰帝高中部图书馆的藏书。
就在这纷纷绕绕的时节中，柳生樱同学的生日到了。本来呢，小樱是提议，不用送礼，大家包红包就好。这是柳生财迷多年积累的经验所得。红包里的钱绝对比送的礼物的价值要高出许多。这个没什么问题，大家可以接受。但接下来，所有人吃碗长寿面了事，就当过过生日了。于是，‘寿星公最大’这一理论受到质疑。柳生樱同学的这个提议被全体否决。最后是柳生爸爸提出去箱根赏樱、泡温泉，星期五下午出发，星期天下午回来，费用全部由柳生爸爸出，少数服从多数，此提议被一致通过。
生日么，要穿新衣服。那套百褶裙被挖了出来。编了两根麻花辫，完全符合现时年龄的可爱小女生出现了。那是完全不同于上次的风情，可爱得不得了。柳生美惠仗着自己妈妈的权势，趁机卡了不少油：“kawayi……”这个妈妈是越来越没有贵妇风范了，小樱在心中感叹。
倒是跟网球部请假回家的柳生比吕士，回家后的脸上是哭笑不得。
“因为听说是帮你过生日，所以大家本来要准备帮你庆生的……”
“帮我庆生？我又不是网球部的人。”好烂的借口，一定是猪和海带想出来的
“我帮你回绝了。那你的礼物。”柳生比吕士拿出几个红包，“完全是按你的规矩，今年生日不收礼，收礼只收大红包！”
柳生夫妇在旁偷笑。女寿星很不客气地收下了。“替我谢谢他们。”
柳生比吕士苦笑：“谢过了。我怎么以前都没有发现你是个财迷啊。”
翻翻白眼：“那是因为你不知道老爸赚钱的辛苦，富家大少！出发了！”捧一个、踩一个，捧了今天出钱的金主；踩了或许会带来麻烦的祸害。
然后就是全国大赛。现在，因为关东大赛出乎意料的结局，还有那篇如预言般的文章，没有人再会视立海大为理所当然的冠军，虽然，他们夺冠的希望仍是最大的。
星期六、周末、全国大赛决赛的比赛已经开始了。可柳生樱还是慢悠悠地走在街上，她事实上并不在意谁拿冠军，是事不关己，高高挂起，又或是早就没有了青年人那股冲动、朝气、热情，连小樱自己都说不清。之所以，她没有呆在家里，而是走在去体育馆的路上，是因为，小樱收到了网球周刊的邀请。在比赛颁奖典礼结束之后的庆典上，网球周刊和联合早报将宣布征文比赛的结果和颁发奖状、奖品。有请帖，就意味着不会空跑一趟，柳生樱同学心情很好，那首歌怎么唱来着：“向钱进，向钱进，小樱的目标大，小千的责任重。（小樱同志，词作者要是听到‘红色娘子军’的歌被你改成这样，是要哭地。）哼着歌，晃晃悠悠地逛着，时间还早么。
结局在所有人有心理准备的情况下，由青学夺冠。之后，当主持人上台宣布要揭晓此次网球征文比赛的结果时，在场所有的人，脑海中第一个反应就是那篇论立海大青学之战。完全的，一丝不差的全部被说中了。是预言、是咒语、是谁？一股神秘莫测的氛围中又夹杂着丝丝好奇，想知道写这篇文章的奇人是哪个学校的。
以至于出现了以下有趣的一幕，当主持人宣布获奖文章的题目时，所有的人精神都高度集中；可当听到不是那篇文章时，是一脸的失望，匆匆拍了两下手，意思意思，然后是盯视，希望那位领奖人能快点领完奖，快点下台，好让主持人播报下一篇获奖文章。
终于等到一等奖了，“现在我宣布获一等奖的文章是”主持人还故意吊了一下大家的胃口“《双部战传奇》”
“啊！”异口同声的，获奖人得到的不是掌声而是疑问和窃窃私语。
柳生樱也扬起了眉毛，难道估计错误，这次要空手而回？
*****************************************************************************
（一回头，小樱发现小千躲在墙角抹眼泪“亲妈啊，你是本文的作者对吧。”
含泪点头。
“那举办这次征文的公司也太不给你面子了，要不，你累一点，等会儿，回头把举办这次征文比赛的公司全换了？”笑里藏刀。
“没问题，等这章码完，就去改了。”小千千怒气冲冲。
点点头，柳生樱同学转过身，泰然面对主席台。）
***************************************************************************
这位一等奖的获得者似乎比其他的获奖人都凄惨。匆匆拿了奖状、支票，匆匆说了句谢谢，就匆匆下台了，给人一种灰溜溜的感觉。
“咳，安静，请大家安静一下。现在，由我们网球周刊的社长颁发一项特别大奖。”
“我知道，在座的所有同学都在奇怪，轰动一时的枫飞同学的那篇文章《论立海大青学之战》为什么没有获得前三。其实，在第一次看到这篇文章时，我和大家一样，对于枫飞同学的真知灼见，并不相信，可现在，事实摆在眼前，不得不感叹她看事物的眼光，狠毒啊。因此，举办方，决定设立个特别大奖给这位枫飞同学。而且在场的各位同学，你们会像我看到她所在的学校时一样，再次大吃一惊。让我们欢迎枫飞同学上台。”
（小樱拍拍小千的头，象是在拍小狗狗，“不用麻烦改公司了，照旧吧。”）
当所有人看到，施施然走上台的女生身穿立海大校服时，全场哗然。“大家好，我是立海大初中部二年级的柳生樱。”
颁完奖，收了支票，主持人并未让小樱下台，而是做了及时采访：“柳生同学，可以请问一下，为什么你会在一开始就认为青学会拿冠军？且不论立海大的两连冠，单就你的哥哥也是立海大网球部正选之一。”
“这有关系吗？这两者之间好像没有任何的必然联系。就我认为，客观的看待事物是正确的作出判断的先决条件之一。”
……
立海大的校长很纠结，网球部没有拿到全国冠军，可偏偏写立海大拿不到冠军的立海大学生拿到了征文比赛的特别大奖。是该高兴，还是不高兴？而且最重要的是，又是那个柳生樱！头痛啊！
柳生樱的班主任和历史任课老师很郁闷。本来看文章以为写文章的同学，世界史肯定学得很好，可以分析得如此透彻，头头是道。可偏偏，历史和国文是柳生樱所有科目中排倒数第一和第二的。
当然，并不是所有的立海大学生都能接受这篇文章的。虽然，网球部已经再三声明，自己的落败是自身的原因，和柳生樱同学没有任何关系。但是，网球部fans们的迁怒、为网球部输球找借口，是无需惊讶的。谣言满天，小樱的文章变成了符咒，而她本身也成了会咒语的女巫。这就是谣言的功力。什么叫创意，这就是了，难怪某位伟人曾说过创作的源泉来自于广大人民呢。
幸好接下来就是大考了，这件风波应该会被所有人淡忘。就算不忘记也没关系，柳生樱同学也和三年级一样积极备战，准备冰帝的高中部入学考试。
仅仅一年时间，柳生樱从一个默默无闻的小人物迅速成为了立海大初中部最最神秘莫测的传奇人物。而她在风头最劲的时候，毫不犹豫地，挥挥衣袖，和立海大说再见了。

*

作者有话要说：
后面就是去冰帝了。亲们可以不用再为冰帝请命了。






作者有话要说：
声明：
1。此同居非彼同居，让所有有WC思想的亲们失望了。
2。再次强调手冢是表哥，虽然，冒似没什么作用。
3。那个催文的亲是越来越多了，一更嫌不够，两更说太少，那个，坏消息是，小千是个很笨很笨的学生，别人三天的作业，小千要一星期，所以，现在要开始赶工了。所以，更新会慢或少，现在都是吃午饭时，写下来，回家再码进电脑，继续写。所以，向上次一样，投票，亲们是希望每天看一点（中午写多少是多少），还是两、三天凑成一章后扔上来。请把手里的鸡蛋、鸭蛋、手榴弹都收起来，要知道，脑袋是越打越笨的，只会产生越更越慢的恶性循环。而且，像小千这样好的作者已经不多见了呢，亲家不要小樱呆立海大，小千就让她转去人气超高的冰帝，亲们要手冢当小樱的表哥，小千含泪双手奉上……
呐、就这样，不要大意地投票吧。
现在，一点点更新（11票）Vs 整章更新（8票）还有8票随意

*

虽然一开始冰帝的校长对于神监督的自作主张，给立海大的柳生樱入学考附加十分这件事有所不满，但当神将关东青年网球选拔时的数据库演示给校长看过后，柳生樱的入学考事实上只是过过场，做给外人看的了。
当然，在神奈川的柳生家，立海大的校长在做最后的努力。
“柳生同学，你看对于你所提出的关于图书馆的各项建议，校方都已经有所改进，如果你对于其他的师资有任何的不满，完全可以再提出来，根本不必转学去冰帝的。”
“校长，不用担心，我是去读冰帝的高一，不是初三。”
“我已经和高中部的校长通过电话了。他非常期待你的入学，而且你还可以与你哥哥就读同一个班级，兄妹两个相互也可以有个照应。如果你去了冰帝，每天来回东京、神奈川，很不方便呢。”
“所以，我打算住在东京。”
“难道你们全家要搬去东京住？”校长一愣。
“不是，哥哥还是会继续在立海大深造的。”对于这种事一向没什么耐性的小樱站起来：“昨天晚上，冰帝的校长亲自打电话来，我已经答应就读冰帝了。非常感谢您这两年来的照顾。”一鞠躬，当然也含有送客的意思了。
立海大初中部校长黯然下场。
柳生美惠有些疑惑：“昨天晚上？好像一晚上都没有电话阿？”
“是没有。”柳生樱给于肯定的回答，“暑假前，冰帝的神监督已经告诉我，我已经被冰帝的高中部免试录取了，考试只是过过场。前两天，正式的入取通知书和冰帝高中部的一年级校服也寄到了。我说是昨天晚上，是不能让立海大校长太难看，哥哥还要在立海大读高中呢。”说完，小樱耸耸肩，准备回房间。
“等等。”事情既然已成定局，那也就没什么好讨论的了。柳生美惠想到了另一件事：“你要住东京？”
“啊。不然每天来来回回，很累的。”
“那住哪？你姨妈家？”柳生美惠看向了老公。
“那个，我们在东京有房子吗？如果没有，我想在外面租……”知道这个提议成功率很小，所以，小樱越说越小声。
“绝对不行！你才刚刚十五岁，又是个女孩子！一个人住在外面哪能让人放心。”柳生博严一口否决了这个提议。
“可是，真的很不方便么。手冢家生活严谨，虽然是亲戚，而且肯定的他们一定会待我很好，所以，我反而要很识相，不能添麻烦，那就要按他们的作息时间。要做些什么的，都有顾忌。”
想起手冢爷爷那张脸，柳生夫妇有一丝松动。
“不如这样，要是我们有自己的房子，不如让手冢表哥和我一起住，那样就不用担心晚上的安全问题了。如果没有的话，就租到离姨妈家很近很近的地方住，怎么样？”一双大眼一眨不眨，一脸答应吧，答应吧。
经过夫妇俩的一阵商议，第一方案被通过。虽然他们在东京没有房子，但柳生爷爷有。所以，当一家人从本家回来时，柳生樱的私人财产中多了一幢三房两厅，是处东京的小洋房。回到家中许久，仍在云里雾里的小樱回想起与爷爷的会面。
本来，柳生夫妇只是想到柳生爷爷的房子，空着也是空着，还不如暂时让小樱住一段时间。其实，最主要的还是安全问题。住得再近，还不如住在同一屋檐下安全。没想到的是，柳生爷爷听后，很爽快地将房子送给了小樱，吓傻了一屋人：“好啦，就当小樱跳级考上冰帝的奖励好了。”
“太贵重了，您会宠坏孩子的。我们不能收下。”
“那就再算上那幅画的回礼。不准拒绝。”回想起，每个来茶室的老友看到那幅画，都会问，真是太有面子了。现在那个小茶室是柳生爷爷最喜欢待客的地方了。
于是乎，某樱的身价上涨。
（小千得意地跑来邀功：“怎么样，一张画，换一幢三房两厅的小洋房，还是在东京那个寸土是金的地方。值了吧，不用不甘心了吧。”
头一甩：“爷爷送我房子，关你什么事？”
不知感恩，小千在一旁咬着手绢，眼泪欲滴，控诉地盯着小樱看。
“好啦，”见不得那样的樱子心软了，“我把你哈了好久的手冢拉进家门了，你可以天天看了。”
立刻变身狼人的小千千，精神抖擞地再上战场，一点也没意识到自己是一点实质的好处也没有捞到。这就是见什么鱼，撒什么饵的实例。）
**************************************************************************
立海大初三的毕业典礼，本来小樱根本没想过要去，但在柳生比吕士的请求和柳生夫妇的怂恿之后，柳生樱还是踏入了立海大初中部的大门。出门前，小樱还在突发奇想，要不要穿冰帝高中部的校服去，很快的被自己摇头否决，没必要做这种招摇，让校长难看，自己又没什么好处，什么时候起，自己变得越来越幼稚了，真是要不得呢。
全家一起坐车来到立海大初中部，校园里已经是热闹非常，想与网球部王子合影的学弟、学妹们一改以往的矜持，各尽所能，围追堵截，要知道，过了今天，他们要再看到这些王子可就不容易了，虽然说高中部离初中部并不远。
没多久，柳生比吕士也被仁王拉去同甘共苦去了。柳生樱踩着脚下的樱花瓣，好快，已经一年了呢，回想这一年里的种种，意外地精彩，这算是另类的近朱者赤，近墨者黑吗？自己的心也变幼稚了。
“在想什么呢，柳生？”背后传来一个沉稳的声音。
“真田学长？学长好。”
“以后就不是学长了。”
什么时候真田玄一郎也会开玩笑了，奇迹，不神迹啊！
“这樱花林有什么特别吗？让你这么感慨？”真田忽略小樱吃惊地微张着嘴的傻样。
“啊，没什么。只是看到这满地纷飞的樱花，突然想到了黛玉葬花。”看到真田有些疑惑的眼神，柳生樱忙又解释：“那是中国四大名著《红楼梦》里最经典的场景之一。一个叫林黛玉的女子，怜惜被风吹落的花朵，恐其被淤泥所染，收之以锦囊，葬之。被世人所传颂。可我却在想，这真的好吗？真的是那些花朵所想要的吗？叶落归根，融入泥土，给树木养分，来年又能新芽冒枝，花开繁盛。而那些被锦囊承之厚葬的花朵，可以嗅到泥土的芬芳，却无法融入其中，它们真的会开心吗？”
“所以，你现在就在拼命踩踏，帮助这些花朵早些融入土壤？”
似乎、好像暗含笑意，一定是错觉、错觉。心虚地蹭了蹭脚尖，“才没有，没有人可以替他人决定什么，无论是不是好心。很多时候的尴尬就是由于好心办坏事。所以，我们只能是建议，而不是替对方作决定。你不是他，你不知道他真正想要的是什么。”
真田想说什么，但又缩了回去。
“真田学，啊，真田同学，只是巧合，还是找我有事？”在这风和日丽的日子，两人似乎都不想纠缠于这个严肃的话题。
“咳，毕业典礼要开始了，叔叔他们让我来找你去大礼堂。”
“哦，谢谢。那走吧。”
毕业生发言的代表是幸村精市，该怎么说呢，千遍一律地谢谢老师、谢谢学校、会继续努力等等。小樱偷偷地压下一个哈欠。
无聊的典礼结束后，柳生樱第一次，也是最后一次以立海大学生的身份和父母到网球场边，看网球部正选们对后辈的最后一次指导训练。在场边有点意外的遇到了柳生兰，看样子她不像是为哥哥而来的，不然早该出现了。不过，这不是小樱会去关心的。
柳生樱的出现，引起了网球场外一片窃窃私语。柳生夫妇有些惊讶，虽然已经听柳生兰提过女儿的一些惊人之举，但亲自感受到她在学校的人气，这还是第一次。感觉到场外的骚动，幸村亲自走了过来，请柳生夫妇进场看，被婉拒了。柳却并没有随之离开。
“小樱。”
“hi。”
“能把你的e-mail地址给我吗？以后我们可以在网上联系。”
“当然可以啊。”拿过簿子，写下自己的e-mail，还有手机号码和自己在东京的住址，“这是我在东京的住址，你来东京时，欢迎来玩。”
“谢谢。”
“不客气……呃……”盯着手中突然出现的一颗纽扣，小樱同学傻住！
“是，谢礼。”柳异常迅速的撤离。球场内外一片肃静。接着，骚动如核爆的蘑菇云般层层扩散开来。
幸村的脸异常难看，“柳！”
“我不会再犯初中部校长所犯的错误。”毫不示弱地看向自家部长。
柳生妈妈很八卦：“柳家的孩子很不错哦。呐，你们是什么时候看对眼的？一点迹象都没有，放心，妈妈对他是很满意的，我家女儿长大了呢……”
柳生爸爸在旁边散发着冷气，“比吕士真是太大意了。”
回过神的小樱并没有多说什么。等到训练结束后，柳生樱喊住了柳，当然，这样劲爆的八卦很少有人愿意错过的。
“柳学长，这真的只是谢礼，没有别的意思？我不想造成任何不必要的误会。”
“……我喜欢你……”
“可以问一个问题吗？”
“当然。”
观众们兴致勃勃。
“在你看来，爱情与面包，哪个更重要？”
周围议论纷纷。“我不会让这种选择发生。”很坚定的口吻。
可惜，淡淡的，似乎有一些失望：“匹夫之勇，这不像是柳学长会说的话呢。”然后，微微鞠了个躬，“谢谢你的看重，我很欣赏你平时的为人处世，还有今天的直白，所以，这颗纽扣，我收下。但是，说句老实话，你还太不成熟，请继续努力，你的路还太长。呐，回家了”
切原抓抓头，“这算是答应和柳学长交往，还是拒绝？”
“变相的拒绝吧。”柳有点涩然。真田发现幸村暗自松了口气。
丸井看到这样失落的柳有点不忿：“等等，难道一定要选爱情，才可以？”
站定，回过身：“丸井学长，我该说你什么呢？如果女孩子的答案是爱情，那么还会有人说她单蠢，愚蠢的蠢；如果柳学长这么回答的话，我只能说，他追求的是一场不负责任的轰轰烈烈，生命中的点缀而已，而我不玩爱情游戏。”
“难道，难道你的答案是面包？在你看来，钱比爱情重要！？”丸井吃惊了。
“难怪。柳学长看上她真是太不值了！”；“就是。”周围嗡嗡声一片。
“人都饿死了，还谈什么爱情。我们所做的只是在白面包和法式牛角之间的选择。”一棒打死。
跟小孩子谈爱情问题真的是很累人，死了不少脑细胞呢。柳生爸爸对于女儿想的如此透彻很是满意。倒是柳生妈妈嘀咕不清：“真是，乘年轻，多谈谈恋爱有什么不好。”
“越美丽的爱情越伤人。”
“老气纵横。”
……
到家后，在走廊上，柳生比吕士一脸深思地叫住了正要回自己房间的小樱：“小樱，为什么你说莲二的回答不够成熟？”
“……你们都很优秀。看上你们的女孩子不会少。如果有人遏制住本家的经济要你娶他们的女儿，你娶还是不娶？电视上、小说中，所有的豪门恩怨，这是最常见的场面吧。不是你说这种事不会发生就不会发生的。退一万步说，你脱离柳生家，以你现在的能力能养活我吗？能供得起我最基本的生活需要吗？也许你会说，这种事不一定会发生在我们身上，但我只是在做最坏的打算而已。现在的柳学长和哥哥一样，还没有能力谈一场我所想要的爱恋。我的爱情很现实。”
在角落偷听的柳生美惠将头埋入丈夫的怀中：“小樱她，成熟得可怕，那是我们的错啊！博严，那是我们的错，让她寄情于书中，变得、变得……。”
有很多事，错过了，就无法挽回了。






在一个晴朗的休息日，柳生一家驱车到东京手冢家拜会，并一同参观小樱名下的房子。
那是一幢漂亮的两层楼的小洋房，奶白色的外观。楼上是两间卧室，和一个太阳房，在走出去就是晒台，可以在上面烧烤。柳生樱选了一间看得见花园的房间作卧室。楼下是一间卧室加一间小书房；方方正正，很正气的客厅，还有设备齐全的厨房。有可能以前出租过吧，反正房间里的家私挺齐全，没有什么需要添加的，只要打扫一下，就可以直接入住了。倒是柳生美惠在问起小樱想要在花园里种些什么花花草草时，柳生樱的回答引起在座所有人的黑线一片。
“要金银花，可以泡茶；一些果树，如柠檬、枇杷之类的，这样水果的钱就可以省下一些；啊，还有葱。”
“葱？！”
“是啊，万一没什么吃的时候，又不想出去吃，自己煎个蛋，要用到葱花，只要到院子里剪两根就可以了，多方便。”
两位母亲相对无言。手冢爸爸拍拍柳生爸爸的肩，感叹道：“小小年纪就知道要如此勤俭持家，以后，谁娶到你家的女儿，真是有福了。”
对上的是柳生爸爸的苦笑。
“那个煎蛋是要起油锅的吧，要是不小心溅到……”柳生哥哥出口帮忙。
“对、对、对，你们不要煮饭了，我每天让人送来！”手冢妈妈忙开口。
“那就拜托了。”柳生妈妈忙接口。
两位妈妈都致力于打消小樱在花园种植那种极其华丽的植物。
“可是，还有不粘锅……”抗辩声在柳生妈妈的怒视中消音。
“万一有什么不得已的时候，一定要起油锅。我家国光会担起男子汉的责任的。女孩子的皮肤是很娇贵、很重要的。”手冢妈妈严肃交待。
“不要大意。”手冢爸爸开口。
“Hi！”坚定的回答。
引得柳生樱也是满头的黑线。手冢会烧菜吗？要不要给厨房额外加保险？虽然好像记得不少同人文里都把手冢君描述得如家庭主夫般贤惠，最差，也会个蛋炒饭，就是不知道是不是真的。想想他也没机会接触厨房。在家有妈妈、佣人；就算上次去德国，住的也是运动员疗养所，吃的是食堂，由医生专门配置的。为了自身的安全，小樱举手提问：“手冢表哥，会用微波炉吗？”
柳生爸爸会错了意，有点汗颜：“小樱不会用微波炉啊，那让你妈妈等会儿教你。”
“我会阿。我只是想知道表哥会不会。虽然厨房保个额外险是小事，但有人员伤亡就不好了。毕竟，微波炉是相对比较危险的，我不想因为加热一只鸡蛋而要重新装修厨房。”
“我会用微波炉，小学户外活动有教过。”
“小樱小学时，户外活动学校没有教？”手冢爸爸好奇的问。
“不记得了。”
“啊，抱歉。”忘记小樱出车祸，失忆的事了。
“没事。不用放在心上。”
在两家人的共同见证下，一些同居条款被罗列。
1.自己的房间，自己收拾。其他的家务，如收拾客厅，洗衣服等，手冢会每天派个佣人来做，顺便带午饭和晚餐过来。
2.日常公用生活用品的费用由柳生家出。柳生樱很坚持的在那个账户里帮手冢国光办了张副卡。理由很简单，看到家里缺什么，谁有空，谁去买，不用一定要等她去买。而且如果手冢去买的话，也怕他脸皮薄，不好意思到她那里报账。所以客厅抽屉里会有本记账簿，买完东西后，全部记账，这是柳生樱坚持的，也得到了两家妈妈的点头支持。
3.晚上无论哪个有事不回家吃饭，一定要事先通知，免得对方担心。
当然啦，对于不要随便进对方房间这种事是不必要罗列出来的。
等到搬家那天，手冢妈妈在看到小樱带来的仙人球盆栽时，有些惊讶：“小樱，你也喜欢仙人球吗？和国光的一个同学的爱好一样呢。”
“还好。仙人球很容易养，最主要的是它吸收视频辐射，所以我把它放在电脑显示器上。”
“真的吗？那国光的电脑旁也要放一盆，还有家里的书房。”
柳生美惠在旁边听到，也暗自记下，回家后在书房和比吕士的房间各放一盆仙人掌。
“姨妈，那你们家的电视机上要不要也放一盆，电视的视频辐射可是比显示器的辐射强的。”小樱开玩笑的问。
“这……”
“不用了。客厅里的电视就用来看看新闻，偶尔看看录像什么的，不是一直用的。”手冢爸爸忙阻止，想象一下，自家客厅，大电视机上放一盆小仙人球……恶寒！
最后一项是女士们最兴奋的，日常用品的扫货工作。分工很明确，男士们是司机、苦力兼提款机；妈妈们负责用的部分；小樱负责吃的部分。虽然午餐和晚餐不用担心，可还有早上呢，牛奶之类的。万一肚子饿了，面食也要备用些；柳生樱还买了绿豆、红枣之类，当然瓜子等零食也是不可少的。还有鸡蛋。当付账时，两位妈妈盯着那盘鸡蛋许久，还记着煎蛋和葱的事。
在两、三天大家齐心协力的整顿下，小樱的家终于正式落成。小樱站起来，对大家一鞠躬：“谢谢大家这几天的帮忙。”然后是对手冢国光：“以后请多多关照。”
手冢忙站起来：“以后请多多关照。”
为了庆祝小樱的新居落成，柳生爸爸很爽快地请客，大吃一顿。
柳生樱在东京的新生活正式拉开了帷幕。






作者有话要说：
jj抽不停了，从昨天，到现在就没停过，至少，我到现在首页就没上去过。这篇不知道能不能发成功，有什么问题，以后再改。有问题，尽管提，我一次改，当然，前提是我看得到留言才可能= =！

*

柳生樱，这个名字，在初二升上初三前一直只是记录中的一个符号，网球部正选之一，柳生比吕士的亲妹妹。不知道为什么，虽然就读于同一个学校，柳生樱从来没有来过网球场看过自己哥哥的练习或是比赛。虽然有点好奇，但只要不影响网球部的训练，属于队友们的个人隐私，我并不想去多作打听。
倒是比吕士的堂妹，柳生兰，我们反而比较熟悉。她是一个爽朗、阳光的女孩，成绩也很好，应该算是二年级的一个人物了。她经常来看网球部的训练，有时还和大伙一起出去吃冰，和丸井混得不错，不过明眼人都看的出，她是醉翁之意不在酒。只是幸村对她似乎无意，只是把她当成队友的妹妹，而柳生兰也不想说破，大家自然就睁只眼，闭之眼，当作什么都不知道。直到去年的夏天，一切开始变了。
再一次注意起柳生樱这个名字，是因为比吕士一连几天缺席网球部的训练，理由是他妹妹，柳生樱车祸住院了。而几次的训练，柳生比吕士也是偶尔会走神。这是从来没有过的情况。询问之下，才知道，为了柳生樱，他在担心这个妹妹。有了一丝丝的好奇：“从来没有听你提起过她。”
苦涩的笑笑：“她很沉默……不太合群。她虽然不太爱说话，可我也从来没有想到过她会离开。以前不觉得她有那么的重要，可是，看到急救室里，带着氧气罩的她，我好害怕，真的好害怕。”不曾看到那样脆弱的柳生呢。
看着这样的队友，有了想要见见这个柳生樱的欲望。机会很快来了，那个星期六，听到比吕士打电话回家，说是柳生樱去了中华街，我暗示了一下丸井，中华街有不少好吃的，果然，上钩了。幸村等人似乎也和我一样，对这个在同一个学校，却未见过面的柳生樱很好奇。于是，在真田的默许下，这成了网球部正选的集体活动。
第一次见到柳生樱，我是有些惊讶的。是的惊讶，虽然，事先我已经收集过有关于她的资料，很贫瘠，样貌普通，成绩一般，可她却有着不同一般的眼神，一个不像14岁女孩子的眼神。看到我们，柳生樱表现出来的是有礼的疏离，对我揭她隐私的不满和后面的犀利反击。这个柳生樱，与我们遇到的女孩都不同。
幸村惊讶于她看得懂中文的诗词，柳生樱的回答是为了学好国文。很可笑的借口。以前，就从幸村那里知道，看得懂中文的诗词是一件多么困难的事，不是光能流利的讲一口中文就行的。 没有一定的功底是绝不可能看得懂中文诗词的。没有人，会为了提高日语而去努力学好中文的。看她一副理所当然的样子，我不由纳闷，这个柳生樱的脑子是怎么长的？
段考成绩不可思议的跃进，英语成绩不合乎逻辑的第一，让我忍不住一探究竟。多读、多看、多写，和我收集到的资料相符，柳生樱从不带作业回家，午餐时间，甚至是课间十分钟她都用来做习题、看书。这就是她成绩大跃进的根源？那为什么初二以前的成绩会是如此一般？
在海原祭上，面对网球部全体正选的压力，柳生樱所表现出来的淡定从容，让我无法想象她只有14岁。在集训地对数据分析的卓绝表现；还有那篇文章，她是怎么分析出青学是立海大强劲对手的？不知不觉中，我的目光开始关注她，那个为了不唱歌而自毁形象的小樱；那个面对问题，镇定自若，侃侃而谈的小樱；那个画中，温柔婉约的小樱……她到底还有多少面自己没有见过？
而且，我也发现，关注她的人不止我一个。
幸村和我不谋而合的都想要留下她，可在新年里的学习中，看到和专家谈笑风生的小樱，心中不由惶恐，这样的柳生樱，离我们越来越远。而且，再过两个月，她就要去冰帝读书了。我找不到理由留下她，可我却又不想留下遗憾。
意料之中的拒绝，意料之外的理由，不成熟！柳生转述了他们兄妹间的对话，不得不承认自己的不成熟。这不是一个14岁女孩会说的话，但却是那个我所欣赏的，让我心动的柳生樱会说的话。显然，比吕士也看出来，网球部里对他妹妹心动的不止一个人，因为，他并没有私下找我说这些。那样说来，柳生樱拒绝的不是我一个人。既然如此，我不想放弃呢。而且，她也收下了纽扣，并未很明确的拒绝不是？
新学年，新气象，可地球并未因此停止转动。在度过了长长的假期之后，某樱艰难的从床上爬起来。打开房间的门。
“早上好。”一个沉稳的声音传来。
眨眨眼，人没有消失，第一个反应，低头看看，嗯，自己穿着很保守的睡裙，以前裸睡的习惯没有带来。意识开始回笼，慢半拍,“早上好。”
看着仍然迟钝的某只，手冢的嘴角微微上扬：“牛奶在微波炉里，面包在桌上。”
“啊，麻烦你了。”
“那我去学校了。”
问号一个，看看时间，没错阿，还很早么，“开学第一天，青学的网球部就有晨练？”好努力哦。
“是开学典礼的准备工作，要再去看一下。”
“真是辛苦。”口气里没什么诚意，自找的么，像这种事，咱小樱可是能躲就躲，躲不过，就要榨出最大的利益，心中感叹，表哥不愧是老师心目中的优等生啊。
“那我走了，自己小心。”
“Hi。”
梳洗完毕的柳生樱，一口干了牛奶，拿了一片面包，嘴里又咬了一片，就这样锁了门，晃去了冰帝。
早晨空气清新，路上行人匆匆，柳生樱仍然决定步行去学校，书包里有地图备用。因为今天是第一天上学，掐不准时间，本着宁可早到，不能迟到的原则，小樱提早一个小时出门。所以当华丽丽的冰帝学校大门出现在柳生樱的眼前时，大门口还是冷冷清清的，没什么人。校门口的警卫，看到走来的柳生樱有点疑惑，又看看她身上的校服，并未出口阻拦，也许他认为小樱是冰帝收的极少数的特长生之一。
离校门不远，一些二年级的学长、学姐们正在摆桌子，看来是和立海大一样，为新生介绍冰帝情况的。看到晃过来的小樱，一位学姐笑脸相迎：“是新生吗，欢迎就读我们冰帝呢。”
“谢谢。”
“这本是冰帝的介绍，后面有各个社团的介绍。”
“有地图吗？”
“当然。”那位学姐，翻到地图那一页。“这里是你现在所在的位置，这里是一年级教学大楼，这里是……”
“停，”小樱忙拿出只笔，校门一个圈，所在位置一个圈，一年级教学大楼一个圈。抬头，不好意思笑笑，“我对东南西北的方向没感觉，只知道直走、左转和右转。”继续低头研究地图。
“没关系，这位同学是一年级几班的？”有点八卦，而且现在人少，也没有什么事。
“一班。”
“啊？一班？”
“怎么可能！一班是直升班，不该有新生的啊，是不是弄错了？”几个学长、学姐闻风而来。
“会不会是特长生？”
“就算是特长生，一般也是进后面几个班的。”
“这位同学。”
“啊？”从地图中抬头。
“你是特长生吗？”
“特长生？是什么？”一时没反应。
“你有什么专长，由哪位老师或是校董特别推荐的？”
眨巴了两下眼睛：“电脑，网球部的神监督。”
“哦。”全体恍然大悟。
“现在能不能告诉我……”
“抱歉，我们的位置在这里，你从这里向前……”
……
晃进空荡荡的教室，找到自己的位子坐下，小樱拿出习题做起来。陆陆续续的，有同学进了教室，他们看到一张陌生的面孔，都是一愣。渐渐窃窃私语，议论开来。
“她是谁啊？以前没见过。你们谁认识？”
“好像……有点眼熟，不过我可以肯定她不是我们以前班级的。”
“奇怪，难道是考进来的外校生？”
“怎么可能。一班、二班都是直升班，怎么可能会有外校生。”
“不是吧，就她那副尊容，你都会眼熟，你还真是生冷不忌啊,铃木!难怪你比不上忍足，至少人家找的都还有点品味。”
看到不为所动的某人，教室里的议论声无所顾忌的大了起来。
“你们这些男生，就知道看漂亮的女孩子。”附送不屑的白眼一对。
“切，你们女生还不是迹部SAMA，忍足SAMA的发花痴。”
像是回应那个男生的话，走廊里一阵喧闹。迹部和忍足同时出现在教室门口。看了一眼闷头做习题的柳生，迹部并没有多说什么，坐到了他后面的一个位子上。忍足则坐在了迹部的左手位子 （PS：高中部的位子都是独立，一个人的）。
忍足推推眼镜：“没想到，她的注意力那么强。还是，我们的魅力下降了？”说完，向旁边的一个女生抛了个媚眼，引得那女生一阵脸红。
看了眼忍足的无聊行径，迹部慢条斯理地回答：“她戴着耳塞。”
“呃、很，很聪明。”忍足不得不承认。
开学典礼后，班主任只是简单介绍了一下班里唯一的生面孔，柳生樱，来自神奈川的立海大，其它的并无意多说什么。这反而令同学间更是猜测万千。
中午，当迹部和忍足还没离开教室时，已经有消息灵通人士冲进教室：“号外，号外，那个柳生樱是特长生。”
“特长生？就算是特长生也不应该在我们班呢。文科的特长生应该是去三班或四班。”
“因为推荐她的是神老师。”
“神老师？她是神老师的亲戚吗？迹部你知不知道？”
“啊。她和神监督没有任何亲戚关系。她的特长是数据分析。”看了一眼前面的空位子，下课铃一响，这个柳生樱就拎了饭盒，匆匆出了教室。
“还有啊，门卫说看到她是走来学校的。”
“不是吧。”
“刚刚她好像是拎着饭盒出去的。”
迹部和忍足对望了一眼，都看到对方眼中的疑惑。正在这时，一个红头发冲了进来：“侑士、侑士，听说立海大的女巫转来我们学校了，这是真的吗？”后面跟着冥户和陇。当然，教室的门口已经被跟来的女饭们给堵住了。
“立海大女巫？” 迹部的额角一阵抽搐。
“啊，我想起来了。”还在教室里的铃木叫了起来。“立海大的女巫，柳生樱，那个写立海大与青学之战的立海大初中部二年级生。颁奖礼上我见过，难怪那么眼熟。”
“就是她写立海大拿不到冠军？可，她如果是二年级的话，现在也应该是初三啊。为什么会在我们班？”女生甲提问。
“咦，那女巫在你们班？” 向日岳人瞪大了双眼。
“好了，别女巫，女巫的叫，真是太不华丽了。” 迹部摁了摁太阳穴，“那个看来是想以看完所有图书馆藏书为毕生之志的不华丽女人叫柳生樱。”
“切，看完所有图书馆藏书？可能吗？”冥户撇撇嘴。
“别人不可能，她说不定。”忍足笑笑，“她已经看完了立海大的藏书，之所以转学过来，是因为看中了冰帝的图书馆。”
向日张大了嘴，半晌：“……好恐怖的女人。”
“好了，别谈她了，人都到齐了，去吃饭。” 迹部带头离开教室。而网球部后援团们得到的一个信息是这个新来的柳生樱，应该不是威胁，危险系数可以降低。
当然啦，如果要问讨论的主角，人现在在哪里？乾或柳，不用翻本本就可以告诉你，在冰帝图书馆的可能性为100%。






由于冰帝是西式教育，因此，在高中部有第二门外语的必修课。也就是说，除了英语，你必须选择另一门语言作为你的外语，上课时，班级会被打散，按所读语言重新组班。
于是乎，几乎年级所有的迹部后援团团员都选了德语。原因么，不用说，大家也知道，因为他们知道迹部精通德语，便自以为是的认为他会选德语作为他的第二门外语。想想也有理，读起来没有压力，而且还可以拿高分。余下的忍足后援团团员们则在观望，等待他们偶像的决定。向日的后援团团员们也在看着，因为他们知道向日肯定是在迹部和忍足中选一个。那样，考试时，补起课来也方便。
忍足转着手中的笔，看了眼旁边看书的迹部，眼镜一闪，“小书呆，柳生书呆。”
“啊？”小樱从习题中抬头，转身，好像有听到忍足叫自己。“什么事？”
“你选了哪种语言作为你的第二外语？”
“西班牙语。”
“西班牙？为什么不选中文？”
“为什么要选中文？”
“听说你的中文很好。”难道是情报有误？
“就是因为好，所以不用学了。不然浪费时间、浪费金钱。交了学费，总得学到点东西。法语是世界上最美丽的语言，西班牙语是世界上覆盖面最广的语言，南美洲那边讲的都是西班牙语。而且西班牙语和意大利语很接近，学会西班牙语，你也就听得懂意大利语了。德语语法太复杂，所以不考虑。而我的一个朋友告诉我他花了十天学会西班牙语，而花在法语上的时间是一个月。所以综合考虑，我决定学西班牙语。”
忍足鼻梁上的眼镜似乎有点下滑。还没等他开口，只见旁边的迹部打了个响指：“本大爷决定选修西班牙语。”整幢一年级教学大楼为之一震。因为交了表格的迹部后援团团员们都纷纷跑向老师办公室，更改自己的选项。
忍足摸摸自己的鼻子：“我看，我也选西班牙语算了。”教学大楼再次受到冲击。
耸耸肩，小樱无所谓的转身，做自己的习题。在角落，一个端庄的，一看就有大家气度的女生将这一幕收入眼底，眼中闪过一道利光：这个柳生樱似乎不像外表看上去那么的无害。至少，她好像已经有能力影响景吾的决定了！是故意已退为进吗？有必要找机会测试一下。她是迹部后援团团长，藤堂静，也是迹部家族默认的未婚妻，只是迹部景吾从来没有承认过。
=============================================================================
因为是直升班，所有的学生都有参加社团。以至于班主任老师直到几天后，因为下午不上课，让所有社团招收新社员，才想到，自己班里的柳生樱是校外生，不属于冰帝任何一个社团。于是，一张社团表在早上匆匆放到了小樱的课桌上。
柳生樱翻着冰帝的简章，认真研究这些社团，这可是很重要的。路过的迹部看了眼社团表，开口：“不用填了，直接给我吧。神监督请你做我们网球部的经理。”整个教室为之震动，消息以光速传播，不久，一班的教室里就已经人满为患了。其中对此视而不见的人也是有的。
柳生樱继续低头研究：“哦，谢谢抬爱。不好意思呢，我要打工，没时间。”
“打工？”合唱来自迹部和忍足。两人互看，柳生家什么时候出了财务问题，怎么一点风声都没有听到？还是……“家里给你的零花钱不够吗？”
“够啊。我是做学徒，没钱的。”语气里有点委屈。“什么烂学校，连读书社之类的清水衙门都没有。”
‘啪’，迹部手中的笔一断为二。
闻风而来的向日，很好奇：“读书社是什么？读书，就是读书拉。”
“唉……”详细解释，“读书社就是看本书后写读后感，或是看部电影后写篇影评。这在立海大可是很热门的社团！因为它不会影响你参加其他的社团活动。这些读后感可以回家去写，每次社团活动，你只要交了文章就可以走人了。时间上很随意。当然，如果有学校间的作文比赛之类的。指导老师也会布置题目，然后从中选出几篇好的文章参加比赛。赢来的奖状、奖杯之类的归学校，奖金、奖品之类的归社团。而且，指导老师是任课老师，考试时，还可以在社团活动时，要求特别辅导。所以，这个社团在立海大很受欢迎，几乎是所有学生第二社团的首选。”
向日不由频频点头，“真的是不错呢。”
“是吧。还可以提高你的写作水平和国语成绩，所以也很受国语老师的支持。”
“就是呢。这么好的社团，为什么我们学校没有，迹部？”向日习惯性的问着自家的部长。
迹部开始爆青筋。
“关他什么事？他又不是学生会会长。”很随意地接口，马上，小樱想想又不对，有点后知后觉的，小心翼翼地问：“你是高中部的学生会主席？”应该不是吧，怎么说，开学才没几天。
“不是。”很干脆。因为他现在是副主席，要等下学期三年级的学长毕业后，他才是会长。忍足好笑地看看迹部，也不戳穿他：“那篮球社呢？在海原祭上，你可是单挑立海大高中部，男子篮球社正选中锋，赢了的。”
随着忍足的话，又是一阵喧哗和同学们满眼的不信，就这个三寸丁？能赢正选？怎么可能？！
“那完全是，那天幸运之神的眷顾。而且，我身体不好，每天一个多小时的运动够了拉。”
“身体不好？”忍足皱起了眉头：“你一年前车祸不是已经完全康复了？”
“是啊，但要好好保养阿，而且，过量的运动会产生肌肉，男孩子身上的肌肉叫健美、男子汉。女孩子身上有肌肉多难看。”
立刻，得到不少女生的附和。
柳生樱继续发表高论：“根据研究报告，运动二十分钟前，消耗的都是碳水化合物，你一喝水就全回来了；运动三十分钟以上的消耗的就是脂肪；以一到两个小时为宜。所以，我现在每天走路上下学。”
忍足忍不住摇摇头，“小书呆，你那么好的口才，不如入学生会的宣传部吧。”
“我没时间。”必要时刻，一定要装可怜。小樱想了想，看向迹部：“如果自己建一个社团容不容易？”
迹部点点头：“很容易，只要有一定的人数，有指导老师，学生会审批通过，还有校长同意就可以了。”
脸抽了抽，真的很容易呢！
看到这样的小樱，迹部暗爽在心，“只要你能找到一定的人数和指导老师，本大爷可以代表学生会同意通过你的社团，当然，校长么，以柳生同学的口才应该不是问题。”
“你又不是学生会主席，为什么可以……”见到迹部挑起了双眉，柳生樱忙摇头：“没什么，你保证搞定学生会。”
为了以后的幸福日子，现在累一点也是没办法的。马上现场鼓动，一年级同学报名。正副社长位子悬空，以这次段考的成绩来定。迹部看向忍足，忍足低声在他耳边咬着耳朵：“她的各科成绩历史第一、国文第二，不过是倒过来数的。”
“那么说，她并不打算当社长。”
“就以往的情况来看，没有好处的事，这丫头是不干的。”
向日首先被鼓动报了名，他比较希望考试前能够有任课老师的特别辅导。然后陆陆续续的有不少人，为了不同的目的，报了名。小樱为了抓紧时间，马上分配工作。自己去找指导老师，其他人准备下午校园的招收新社员的工作，以时间自由，提高成绩为口号。
找到一年级和二年级的国语任课老师，讲了自己的请求，“……老师，请一定认真考虑一下，如果有同学的成绩因为是进了读书社而有所提高，你们的脸上也有光彩；如果有任何的作文比赛，你们也不用拉下脸来请求尖子同学一定参加，你们只要给出题目，然后，在社员们的文章中挑选好的拿去用就可以，这种感觉完全不同。”一个小时内，说动两位老师签字，同意当读书社的指导老师。随后，直接找上迹部，要求盖学生会的同意章。
最后一关是校长，“……忍足同学建议我入学生会的宣传部，不过，考虑到立海大初中部校长的遭遇，您应该更希望我建立这个读书社而不是入学生会吧。更何况，我还不当社长，正副社长将会由这次段考的社员最高分来决定。”想到立海大图书馆门事件，冰帝的校长毫不犹豫地签字通过。读书社就此成立。而柳生樱同学功成身退，快快乐乐的当一个小社员。
忍足一路跟随看戏，然后实况汇报给迹部听，对柳生樱的办事效率搓舌不已。各大后援团的团长们皱起了眉头，有必要，找时间开个紧急会议了。






读书社的创立，让柳生樱在冰帝的高中部有了一定的知名度。但段考总分年级前十名，并不能让所有的人信服。长相一般，成绩不如想象中的突出，为什么却可以和网球部的王子们相处融洽、相谈甚欢？
于是，小树林，天台等地的邀约纸条成倍出现。柳生樱则是看都不看，废物利用的，在其空白之处用来打草稿，然后丢弃。
行动升级，就在某一天的体育课上课前，柳生樱因为穿了被放置图钉的鞋子而受伤，这种恶俗的事件终于因为之前小樱的无视而发生了。事情是这样的，在柳生樱穿鞋的时候，已经感觉到了异物，所以图钉只是划破了脚底的表皮，一些毛细血管渗出了血丝。一只脚站不稳的小樱索性靠着鞋箱，坐到地上，一倒，几只图钉掉了出来。
几个正在换衣服的同班女生，看到小樱坐到地上，又看到从鞋子里掉出的图钉，马上知道发生了什么事。而且还以为她脚上的伤重，疼得坐到了地上。于是乎，火速送人去医务室。然后被小樱劝说地离开，帮她向体育老师请假。
听到消息的迹部脸色很难看，是的，很难看。因为在开学前，立海大的柳生比吕士还特意打过电话，拜托他在学校照顾一下自己的妹妹。而且，前不久，青学的手冢也亲自拜托自己，自己是如何自信的向他们承诺的？记忆犹新，柳生樱就在自己的眼皮底下受伤了！这无疑的像是一记耳光重重的打在他的脸上。迹部和忍足向体育老师请了假后，匆匆赶往医务室。
而在另一头，柳生樱拿出口袋里的图钉，博取校医老师的同情：“老师，我也不知道是得罪了谁呢。在我来这个学校没两天就出了这种事。我在明，他在暗，很难防的。你能不能帮我包扎得看起来严重一点？虽然治不了本，但也可以拖一段时间，或者他看见我受到教训了，也就收手了。”
冰帝的这位校医老师也是个明白人，在这个学校有多少大少爷、大小姐欺负人的事，他见得还少么。而这个柳生樱是最近风头有点健的特长生，自己也是有耳闻的。以特长生进冰帝就说明她没什么背景、家底，被欺负了，也是自认倒霉的那种。说不定，就是有人看不得这个女孩子最近出风头，教训教训她。因此，慈悲为怀的校医老师在原来只需要贴几块OK绷的伤口上用红药水，以几个小伤口为基点，画起了地图。
当迹部和忍足赶到时，看到的就是校医老师正致力于将小樱的右脚绑成粽子的伟大事业。
迹部的脸又暗了一分，“她的伤势情况怎么样？”
“需不需要送医院？”忍足跟进，随时准备打电话。
“不用，只要这两天注意尽量少走路，伤口避免沾水就可以了。”校医老师有点惊讶，来医务室的人居然会是迹部和忍足。
看着粽子脚，校医的话受到了质疑的目光。于是，这位老师给了柳生樱你自己解释的目光后，收拾东西，让出了空间。
“到底怎么回事？”忍足蹙眉。
耸耸肩，“有人在我的鞋子里放了图钉。就这么简单。不要问我是谁干的。如果我知道，我也就不会在这里了。”
雷厉风行，下午时已经查出是谁干的了。意外的是，是两个忍足后援团的女生，不是迹部的。同时学生会立刻对这两个女生坐了校内严重警告的处分，而且是由迹部亲自在学校代表学生会广播，通告处分内容，并警告这样的事绝不容许在冰帝校内发生，一经发现，将绝不姑息。
一时间，风起云涌，谣言满天，迹部如此高调、高效率的处理方式是昭告，柳生樱是自己罩着的人，与柳生樱过不去，就是与自己过不去。这个柳生樱到底和迹部是什么关系？所有人的目光都有意无意地看向了藤堂静，这个上流社会众所周知的，却从不被迹部承认的未婚妻。表面看似不为所动的藤堂静，内心并不好过，骄傲如她，不需要别人同情的眼光。
放学时，风云突变，只见青学著名的网球部手冢冰山来到一年级一班，一个公主抱，抱着绯闻女主走出了冰帝的大门。哗然一片，两男争一女，传奇双部战的延续？由场内打到场外？
“怎么这么不小心？”手冢散发着寒气。接到小樱的电话，也没说得很清楚到底是怎么回事，只说是意外，要自己去接，心急如焚的手冢向大和部长请了假，就匆匆赶往冰帝了。现在看看粽子脚，伤得不轻啊！一阵气闷，出租车内的气温更低了。
“这不是我小心了就能避免的。放心，是很轻的伤。我一感觉不对就撤脚了。不包成这样，怎么对得起那些辛苦策划的人。要是他们心里不平衡，再下些绊子，倒霉的还是我。防不胜防的。”
“转来青学！”
“有差吗？迹部之前不也向你和哥哥保证过什么。好啦，”意思意思地安慰手冢，“让你来接我就是为了转移目标，而且这次他们受到教训，应该会收敛一点。只要他们不来暗的，我就不怕。”
虽说是如此，可看着粽子脚，手冢还是不太放心，一定要亲自察看伤口。回到家，拆掉绷带，看到小樱脚底的红色山水画，先是一惊，再仔细一看，手冢国光是彻底无语了。可伤口虽小，还是伤口，不能大意。手冢国光从储藏室里翻出冬天卧室内穿的软底的毛绒绒的鞋子，给小樱，光着脚，地毯上的细菌容易进入伤口。由于对红色山水图的印象太过深刻，整个晚上都窝在卧室的小樱受到了女皇级别的待遇。在问心无愧的享受的同时，某樱在心里感叹：手冢真是太认真了！
大清早，一辆凯迪拉克停在了家门口。手冢打开门，迹部已经站在了门外，“对于昨天的事，非常抱歉。我保证这样的事以后绝不会再发生。”手冢将迹部让进客厅，看到施施然走下楼梯的小樱，脚没事！迹部的双眼微微眯了一下，好像受骗上当了。出于礼貌，“柳生同学的伤好些了吗？”
“啊，好多了，只要不用力，脚底就没什么感觉痛了。”
“这两天，我会接送柳生同学的。请放心。”
“那就拜托了。”手冢也不客气的道了谢。
迹部有点生气，自己被利用了，自己，是真心有把她当朋友的。“柳生，你的脚真的受伤了。”
“是啊，只是不重。昨天校医老师也说了，你不是在场？”柳生樱有点不明白。
“可，可你昨天包成那样！”
“不包成那样，怎么对得起暗地里策划一切的辛勤的同学们。总要让他们看到自己的劳动成果吧。就像以前，不理睬他们的邀约导致了这一恶俗事件的发生，如果再不让他们看到成果，下次还不知道会发生什么恐怖的事呢。我没时间陪无聊人士玩游戏。还是……”想到一个不可思议的念头，“你不会认为，杀人犯没有把人杀死就不用判刑了吧！”
“当然不是。”迹部坚决不承认自己的确有这样想过。
走走一个多小时的路程，开车也就十来分钟。在闲聊时，车已经到了校门口。当校门口的同学看到从迹部车里下来的柳生樱，喧闹声四起，看来双部战进入白热化阶段了！






课间，当迹部和忍足走开时，一年级一班的八卦团终于忍不住，团团围住小樱的课桌。
“柳生，你家和迹部家是世交吗？还是以前你们就认识？”
“上次在青年网球选拔赛的合宿时见过，我去帮神监督的忙。”
“哦……”异口同声，似有若悟。
“所以你才转校来冰帝吧。”是肯定句。
“为了和迹部SAMA同班，才选择跳级的呀！”
“迹部SAMA真是太了不起了。”
好像情况不如小樱预期的那样，开始走向岔路了。黑线罩头。
“可昨天下午的那个是，青学的手冢吧。”
“啊！”小樱在七嘴八舌中已经晕头转向了。
“你怎么可以脚踩两只船？对不起迹部SAMA！他可是从来都没有为女生做过那么多事。”
“手冢是表哥……”
“哦，是哥哥啊。”
马上接上话题，一定要抓住机会，纠正错误思想。“是的。因为我哥哥是立海大的柳生比吕士，你们也听说过吧。他和手冢表哥都有拜托迹部他们在学校里照顾我一下，没想到才开学没几天，就出了这种事，迹部他们一定觉得很没面子，所以才高调处理，也算是给哥哥们一个交待。”
一阵安静，听了柳生樱的话，为什么感觉有点怪？像是哥哥照顾妹妹。难道他们都误会了？其中迹部后援团们一阵心安，还好自己没有冲动行事。
“所以我说还是藤堂SAMA最配迹部SAMA，无论是样貌、学识，还是家世。”
“这次段考，藤堂SAMA，又是在迹部之后排在第二呢。”
……
为什么他们一定要围着我的桌子说这些？错误的思想已经纠正了，不是吗？继黑线之后，问号也爬上了小樱的脑门。
经过小樱的解释，而且两三天后，看到又是独立走路上学的柳生，一切又恢复了常态。谣言也就慢慢平息了下去。当然，那只是伏辙，在等待时机。各家后援团也没有什么小动作，不仅仅是因为迹部的警告，还有小樱的解释，她们绝不能给自家的王子的脸上抹黑。
看着与迹部她们轻松斗嘴的小樱，藤堂的双眼被刺痛了。自己是那么努力追赶迹部景吾的脚步，要做一个配得上他的女人，可他却不屑回头看一眼。这个柳生樱什么都没做，却得到他们欣赏的目光，为什么？
迹部后援团副团长花田栀子有一丝不解：“会长，事情已经澄清了，迹部SAMA与那个柳生樱之间没什么，为什么……”
“可是他们欣赏她。这是不可否认的。你什么时候看到过忍足对女生那么轻松斗嘴，甚至在许多问题上听取柳生的意见。而且，景吾也在旁边，说是看书，其实他是在听他们谈话的内容，很认真地听。这在以前是不可想象的，那个高傲的迹部景吾。”
“那我们怎么做？”
“这次，我要正大光明的来。”
“是！”兴奋、兴奋ing。
“五场比赛。第一场音乐比赛。去找美树，她是音乐社的社长，而且上次图钉的事，应该也让她很没面子吧。”（美树也是忍足后援团的团长）
“那个柳生擅长……”
“调查报告里没有提到她学过任何乐器，好像她还五音不全。”
“啊？”
“第二场网球赛，栀子由你上，怎么说，初中时，你还是冰帝女网的部长。”
“柳生的哥哥是立海大的网球部正选，那她的网球一定很好。”跃跃欲试。
“报告里没有她学过网球的记录。只有去年在海原祭上她在篮球上露的一手。当然，没有记录不代表她不会。在海原祭前，也没人知道柳生的篮球球技那么好。所以，你也不要大意。”
“是。”
“第三场是烹饪。让小岛理香上，她对向日对柳生那么热络，也有点哀怨呢。”
花田暗想，看来，这个柳生樱在厨艺上也不行。“我们那么做是不是有点……”
“胜之不武？我要的是结果。更何况，不要小看这个柳生樱。她还有很多面是我们所不知道的。我这么安排，看似稳拿胜券，可结果，我很期待她的表现，希望她不会让我失望才好。”
“那后两场比赛……”
“画画，你该知道找谁。最后一场，我上。既然柳生自称她的中文已经好到不用再去学习了，我倒想知道她的中文到底好到什么程度。”
“可是……”
看到花田担心的脸，藤堂笑笑，“就算我输了，只要前面四场你们赢了，总体上还是我们赢了的。而我就不相信一个没有去过中国，没有参加过任何中文学习，完全自学的人，中文能好到哪里去。”
“我这就去联系。”
藤堂代表冰帝的后援团正式向柳生樱提出了挑战。小樱翻翻华丽的战书，向迹部他们求取意见：“我要不要接受挑战？”
忍足看看挑战书问：“你能赢几场？”
“全部。”
迹部双眉不信的一挑，拿过忍足手里的挑战书，翻着：“那为什么不接受？”
“我觉得这是很无聊，很没有意义的活动，很浪费时间。时间就是金钱……”
“了解了。”从调查报告中已经深刻认识到柳生财迷本性的两人同时打断了她在金钱观上面的高谈阔论。
迹部抬头，认真地说：“如果我是你，我会接受挑战。冰帝是一个崇拜强者的地方。如果你胜了，以后就会少很多的麻烦，干许多事情都会方便很多。”
“明白了。那我接受她们的挑战。”
看到这五个项目，迹部和忍足都不怎么相信小樱能够全部胜出的豪言壮语。难道调查报告有了重大的纰漏？
忍足决定一一核实：“小书呆，你网球打得很好吗？不出意外地话，她们派出的应该是花田，她以前是冰帝初中部女网的部长。
“不会打。要知道，练成她那样，身上要有多少难看的肌肉啊！”
资料准确，第二项：“你会什么乐器？还是你的嗓子比较好？”
“没学过任何乐器，嗓子么，上次参加哥哥的生日会后，据说以后只要是有我参加的活动项目中，K歌这一项被永久性的剔除了。”
迹部和忍足对望，看来自己的情报部门还是值得信赖的。
“单就这两项你就不行，怎么全胜？”忍足真的好奇了。
“放心，我有办法的，以前我有看过一本书，那时我就在想万一我遇到了会怎么办，没想到，还真的用上了。”
“什么书？”
“《冰帝后援团攻略》”总不能说是以前看网王的同人太多，后援团的挑战赛成了固定节目。
豆大的汗滴挂上了迹部和忍足的后脑，这个柳生樱一天到晚的都是在看些什么书啊？






比赛定在了星期五下午，所以上至高三年级，下至高一年级，整个高中部各个年级自动自发、强烈要求换课，将星期五下午的课都换成自习课。各个社团不用社员请求拉，社团活动全部自动暂停一次。
手冢是个好学生。虽然不放心，但为了这件事而请假不上课，是他所不愿意的。当然，逃课这个单词更是不会闪现在他的脑海。考虑再三，手冢还是再次向大和部长请了假，至少可以看半场。又是为了这个柳生樱啊！大和部长从乾那里知道了柳生的丰功伟绩之后，对这个小女孩好奇到了极点。不二趁机提议：“不如星期五下午，我们和立海大进行一场练习赛，地点就定在冰帝如何？”
除了手冢，这个荒谬的提议居然获得了一致通过。于是，大和向学校递请假申请，乾负责联系练习赛的事宜。
万众瞩目的星期五到了，从早上开始，冰帝的整个高中部就人心浮动，无心上课。柳生樱为了今天的比赛，难得的没有走路上学，而是坐公车，因为她带了一个超级大的登山包。刚近中午，立海大的专车就开到了，由于部长大人的心急如焚，大家午餐都没有吃就来了呢。青学网球部的到来，使柳生樱的后援团阵势看上去不那么单薄了。
下午上课铃响，比赛正式开始。因为五个比赛项目是冰帝后援团定的。为了所谓的公平，小樱强烈要求比赛的内容该由自己来定。
第一场，音乐比赛，柳生樱选择了钢琴。所有人移师冰帝的金色音乐大厅。路上，柳不放心，低声问：“小樱你会弹钢琴？”
“不会。不过我喜欢听钢琴曲。”
柳生后援团众们先是面面相俱，然后是充满期待。先上的是音乐社的钢琴首席，听说她曾经得过不少青少年组的大奖。这些资料是乾在听说比赛后，特意收集的。真的是弹得很好听呢！小樱听得如痴如醉，演奏完后，拼命鼓掌。手冢等人是越听脸色越凝重；大和他们是看一派轻松，看热闹。演奏完毕，完美施礼下台。所有人一致看向了柳生樱。再看她从随身的超大登山包包里翻出一张CD，要求负责音响的同学播放。轻柔的钢琴曲立刻回绕在大厅四周。冰帝后援团们的脸色超级难看，不二实在是忍不住，在一旁轻笑出声。
“你这是什么意思？”音乐社社长美树再也忍不住，跳了出来。
无论是冰帝，还是立海大和青学的网球部众们，各个精神振奋，一脸兴致盎然。他们是爱死了小樱说的那一套套大道理了。当然前提是对手不是自己。
“比的是钢琴，我放的也是钢琴曲，有哪里错了吗？”很无辜的口吻。
“你、你这是无赖行径。这、这根本不是比赛。”
“哪里不是了？这CD是我花自己赚的钱买的。这位同学亲自演奏，是体力劳动；我赚钱买CD播放是脑力劳动。都是钢琴演奏，只是我们所用的方式不同而已。啊啦，你们说是我的CD播放的钢琴曲好听，还是那位同学的演奏好？不要浪费时间呢。”
这是根本不能比的。柳生樱拿来的可是一张世界级的钢琴家独奏名曲。对于那事是而非的话一时找不到反驳的词，可实在是不甘心认输，后援团们在藤堂的带领下一言不发地走向第二个比赛场地，网球场。
花田已经换好了衣服，站在了场边。冰帝后援团们恶狠狠的瞪着仍旧是一身学生制服，背着个不符合身材的大包包的柳生樱。途中是有不少人要替小樱拿登山包的，不过都被婉拒了。看来又是体力劳动和脑力劳动的比赛了，藤堂对比赛结果已经不抱什么希望了。果然
“谁胜了，我请吃‘兰’的黑森林蛋糕，是整个一寸的蛋糕。”
“我来！”青学的大猫、立海大的小猪、冰帝的红豆（红色跳豆的简称）、绵羊异口同声，争上了。
翻翻白眼，“猜黑白，谁胜了谁上。”
最终，向日同学幸运胜出。花田栀子并不是个花瓶部长，她事实上很喜欢网球运动，看到自己的对手不是很可能根本就不会打网球的柳生樱，而是男网正选向日岳人时，她是庆幸自己有这个难得交手机会。看着场外泰然自若，好似胜券在握的小樱，忍足的眼镜一闪，低声对身旁的迹部说：“这比赛没有说不准换人吧，怎么样，和幸村或手冢打一场？机会难得。”
看看小樱身旁的幸村和手冢，迹部心动了。“花田，这场比赛由本大爷上。”
欢呼声四起，“迹部、迹部”口号一致。一个响指，一片安静，“呐，比赛规则里好像没有说不准临时换人的这一条吧。”
向日傻眼，柳生樱一呆，双眼微眯，“乾！”
幸村和手冢拉外套拉链的手顿住，所有人都不可思议地看向柳生樱。乾贞治迅速走到柳生樱的身边，他知道以自己现在的实力是打不过迹部的。
“帮我拨个电话，越前家的。”
“好。可是龙马现在不在国内，他正在英国打比赛。”
“我找他干嘛。就算是他来了，他能百分百的保证一定赢得了那朵水仙花？”
电话接通。“我想找越前南次郎先生，谢谢。”
球场里一片安静，都在听小樱打这个电话。
“叔叔好。我是龙马的学姐。”声音刻意甜甜的。旁边的乾只觉得身上的寒毛根根倒竖。
“是的。我知道龙马不在国内，我不找他。我是想请您帮个忙。今天，立海大、青学和冰帝的网球部在冰帝有场练习，我想请您来指导一下。”
“……”
“我知道，您非常的忙。这个指导不是没有报酬的。去年全年花花公子的修订本是我的小小心意。而且，今天，冰帝全校的女生几乎都在哦，您也知道，冰帝是贵族学校，这些女生的身材不用我说，您也想像得出来。现在在校时间，她们穿的是学生制服，这美腿……请务必考虑一下。”
无数眼刀砍向忍足，其中包括迹部责备的目光。忍足露出极其无辜的表情，可惜没人相信。
“好的，我等您，谢谢。到校门口时，请给我打个电话，我亲自来迎接，再见。”
一挂了电话，“水、水。”嗓子好难受。一瓶矿泉水被速递奉上。语调恢复平常，“呐，迹部SAMA，比赛规则里也没有说不准比赛轮后吧。那这场比赛放到最后如何。与武士南次郎交手的机会可不多啊。”这个饵实在是太难拒绝了。






就算是藤堂也知道越前南次郎的名字，这场看似轮后的网球比赛，事实上她们已经是输了。 冰帝后援团的头头们，脸色都不好看。中场休息时间藤堂来到柳生樱面前“柳生，后面的三场比赛，你也准备找人代打？我们大家，想看看你的真实实力呢。”
点点头，“其实，后面三场，我是准备自己上的拉，能亲历亲为当然是最好的，勤俭是种美德，而且我的家底也不丰厚呢。”
“那，后面一场……”
“比画画吧。”柳生樱一个眼刀砍向迹部，让我破财，一个黑森林变成了花花公子修订本，别人是君子报仇十年不晚，我柳生樱报仇是马上就到；再一个眼刀砍向忍足，别以为我没看到你和迹部咬耳朵。看到小樱发射的眼刀光束，所有知道柳生樱本性的人集体替迹部和忍足默哀，挖财迷的钱就要有自我牺牲的觉悟了。
休息结束，美术社上前应战。乾在后面报告资料，这个美术社的社长是冥户后援团的团长。看来各家后援团的团长都不是简单的人物啊。因为已经知道后面的比赛，柳生樱都将自己上场，美术社的社长大人一付自信满满的样子，走上前，“柳生同学，请问你是想比水彩、油墨还是素描？”
“电脑制图。”
“电脑？”一愣。
“是的，现在的技术发展的很快呢，别告诉我你们社团没有人会电脑画画吧。那我就不好意思地不战而胜了。”
一番磋商之后，一个二年级的学长被推了出来。“我是二年级的本田崇，请多多指教。”
“请多多指教。”然后，小樱从自己的包包里翻出手提电脑，接好电源，开机。“画山山水水的没什么新意。不如来个变装游戏。我们把一个男生照片修整成女生，谁画得漂亮，谁胜。呐，你们是要选迹部SAMA，还是忍足SAMA？”最后一句问话当然是对身后围观的人说的。本田崇已经彻底傻掉了，根本不知道怎么办才好，看向美术社的社长，等她下决定。迹部和忍足的脸是青青紫紫，柳生樱的后援团们全体笑场。不二开口了，“小樱啊，我看画迹部比较容易呢。”立刻，不二收到来自迹部景吾的雷射光束，不痛不痒。幸村跟进，“是啊，而且节省时间，时间就是金钱呢。”
看到这场景，很果断的，藤堂自动认输。骄傲的迹部景吾是不可以丢脸的，更不能在外校面前丢脸。画画比赛以柳生樱的不战而胜告终。
对于如此狡猾的柳生，冰帝的后援团们已经个个咬牙切齿了。最终的输赢已经不重要了，重要的是如何挽回面子。冤呐，如果靠真本事，那个柳生樱根本就没有赢的机会。因为听说，那个柳生中文有点功底，藤堂也没什么把握，所以烹饪社被冰帝整个后援团成员寄予了厚望。
第四场比赛在烹饪社的教室里进行。烹饪社社长，小岛理香如临大敌，就不知道这个柳生樱又会想出什么歪歪点点来。
“我比较喜欢吃海鲜，不如我们比做鱼吧。”
“没问题。”这个要求很正常。
“做法不限，你要红烧的、油炸的，法式的、中式的都可以。……”
社长露出疑惑的表情，那么平常？
“只要是微波炉做熟的都可以。”
“微波炉？！”小岛的脸气得通红。
“是的，微波炉。以十分钟为限。”给于肯定的回答。不是小樱臭屁，跟一个海外独身飘零了近十年的游子，比微波炉饮食文化，这不是找死么。更何况还是这些大小姐，她们吃不吃微波食品都是个问题。
难道又要弃权？看着后援团们期盼的脸，小岛咬咬牙，比了。她又有点侥幸地想，也许这个柳生樱是诈自己呢，听藤堂说这个柳生樱家里也不错，也是个不下厨房的大小姐。准备工作进行中，看两个人各站半边。柳生樱扫了一下工作台，点点头，自己太有先见之明了。所有围观的人都目瞪口呆的看她一样样从大登山包里拿出厨房用具、一瓶加饭酒、生姜、番茄、胡萝卜，连葱都自备。看来是个熟手啊！真是人不可貌相。柳生比吕士责备地瞪向手冢国光。手冢摇摇头，打破了大家的臆测，“这些厨房用具都是从家里拿来的，没用过。”
听了这话，后援团众们舒了口气。幸村他们担心了“这刀，很危险呢。不如，这场比赛让小樱弃权吧。”大和部长一笑，“你们呐，是关心则乱，看看那丫头，自信着呢。”
准备完毕，向日自告奋勇当计时员。比赛开始，只见小樱利落的洗干净鱼，挖鳃、剥腹，因为她选的是一条一斤来重的左口鱼，所以没有鱼鳞。在鱼背上斜斜地切了三道口子，插入生姜片，葱用剪刀剪寸段，再淋了一圈加饭酒。最后就是放进微波炉定时四分钟。没多久，鱼香混合着酒香飘满了整个房间。大伙的肚子都饿了。洗干净双手的小樱毫不犹豫地拿起桌上的胡萝卜就是一口。大家昏倒，原来那不是配菜，是她自己吃的。
看着桌上两盘鱼，结果已经不言而喻了。小岛因为掌握不了时间，鱼转的时间过长，鱼肉老了，而且水分走失，所以整条鱼的样子也走形了。小樱毫不意外，想想她当年为了掌控时间，可是吃了整整两个星期的微波炉鱼。
看着自己那盘鱼，小岛理香咬着下唇，强忍泪水。看着社长，一个烹饪社的社员忍无可忍，“柳生樱，这根本不是烹饪，你这完全是在侮辱烹饪的艺术！”小樱看看自己的支持者，好像他们也赞同那个社员的话呢。撇撇嘴，柳生樱第一次松口，“那你想怎样？再比一次？”
“再比一次，不用微波炉！”
“如果这次你们再输了呢？”
机会难得，那位社员看向自家部长。小岛重重点一下头，“如果我再输了，我心服口服。”
“那这次就做一模一样的吧，食材、做法完全一样，就口味自选你看如何？”
“好！比什么？”
“煎蛋。”这是柳生樱唯一拿得出手的。
“煎蛋？”烹饪社人心慌慌，那么简单？难道又有古怪！
柳生比吕士再次看向手冢国光，无奈“看来小樱对煎蛋是情有独钟啊。”
“为什么？”一旁的菊丸好奇的问。
“小樱想要在自己的花园里种葱就是为了煎蛋用。”
“她还是种了，不过是种在花盆了。每次妈妈来时，她就把花盆移到墙角，等妈妈走后再搬出来晒太阳。”手冢说起这事，就有捏鼻梁的冲动。
柳生樱看看那些人提心吊胆的样子，怕事后再有啰嗦，直接开口了，“看来你们烹饪社还真是有的学啊。你们不会认为厨艺的好坏只是看食材的华丽程度吧？越是简单的东西越是能看出一个厨师的功力。一碗粥的稀薄、粘稠；一碗蛋炒饭的饭粒晶莹，炒蛋的松软……”想想看以前小樱看了多少食神、厨神的片子呀。这种东西当然是一套套够糊弄这些小朋友的了。
“好比。”
“一分钟为限哦。”凉凉地再加一句。
还是向日计时。这次所有人的目光都盯住了柳生樱。只见她先热了锅，放了一点点油，等了一会儿，下蛋，放先前等油热时剪好的葱，一圈酱油，然后马上出锅，热酱油淋上。一气呵成，速度之快，令人叹为观止。向日一看计时器，二十八秒。只见那蛋周围焦黄色蛋白，几根丝立起，就像是花边。中间的橘红色的蛋黄还未凝结，在微微晃动。
看卖相小岛煎的蛋则相对有点普通了。这次凭实力，无可争议的由柳生樱胜出。评定一结束，向日就凭借自身就近的优势一口吃了小樱做的煎蛋，连说好吃。当然也馋到了围观的几只小动物。看到缠过来的几只，小樱好整以暇的说：“手冢姨妈说，起油锅是男子汉的责任呢。”
立刻，小樱眼前被肃清。下面是休息时间。






第四场比赛结束了，小樱吃完了带来的番茄、胡萝卜，摸摸肚子，差不多了。因为立海大的球员们都知道柳生樱的中文水平，再看小樱无所谓的样子，就知道这最后一场中文比赛应该没有问题。所以相比于后援团那边的阴气重重，小樱这里的气氛可谓是十分轻松的。
幸村好奇的问：“小樱，下场中文比赛你准备怎么比？”
抓抓头，“不知道呢。中国五千年的文化，都不知道从哪里下手。那个藤堂的中文很好吗？”小樱看向了柳，因为她知道柳一定有那个藤堂静的资料，对她的中文水平也知道一点。
“应该不如你。藤堂静的家族有意在中国发展，所以当初家庭就安排她和迹部景吾一起学习第二门外语。迹部学的是德语，藤堂学的是中文。而且她学的应该是偏向经济方面的。”
“经济？那还比什么？难不成我还和她讨论中国经济问题？”小樱瞪大眼。
“不必。我的经济头脑应该比不上柳生同学。去年立海大海原祭上，柳生同学可是狠狠赚了一大笔，不是么。”休息时间过，最后一场比赛开始，藤堂静过来应战。那场网球赛么，其实应该可以算是三大网球部的练习训练了。“柳生同学不必客气，唐诗宋词我都略有涉猎。”
听了这话，柳生樱的脸一抽，唐诗宋词？早在八百年前就还给老师了。偶尔看看那是陶冶情操，背么，翻白眼比较快。所以，这场比赛绝对不能和‘背’这个字扯上任何的关系。
因为先前的几场比赛早已是一肚子火气的后援团女生们见小樱一时没有接口，以为她胆怯了。自认最冤的忍足后援团团长美树冲动的跳了出来，“怎么，听到藤堂说会唐诗宋词，你也会知道怕了？”
“美树！这是我的比赛。”
虽然外国人如此推崇中国文化，那是件好事，但现在的小樱实在已经不知道他们把精通这个标准定在了何种地位。她有股吐血的冲动。千年难的一见的善心又起，“藤堂同学，你真的决定和我比中文？如果现在你换成其他的也没关系。”话出口，连小樱都觉得自己好善良，好大方。
“不用，还是你认为我不够资格与你比试中文。”
“如果只是会背两首诗的话，你是没有什么资格。”小樱翻翻白眼嘀咕。
藤堂还是听清了，不由一皱眉，这个柳生樱，也太狂傲了。“就因为你会做中文诗，所以你认为我没有资格跟你比？”
“会做诗有什么了不起的。人家骆宾王七岁就会做‘鹅鹅鹅’的诗。我去年才随便写了一首附画应景的？更何况，中国本就有熟读唐诗三百首，不会做诗也能吟的句子，就很说明问题了。”
“如果是这样，那么就算是我厚颜求教。”藤堂静有自己的骄傲，自己的战场就算是输，也要输得光明磊落。她要知道单单就中文，自己离这个神秘莫测的柳生樱究竟有多远。看到小樱有一丝犹豫，又加了一句，“请尊重你的对手。”
看到自己的领头人物，高傲的藤堂静居然说出如此示弱的话，这是整个冰帝后援团万万没有想到的。
而柳生樱则有痛宰羊羔的感觉，自己磨刀霍霍呢，就是不知道从哪里下手比较好。叹了口气，别烦了，还是干脆砍脑袋吧——谈思想。
“我知道中国的孔子在东南亚的影响很大，可是在早先，中国是处于百家争鸣的状态。我讲一个故事，有一个人来到一片森林，他看到一棵苍天大树，于是他对树说, ‘你这棵树长得那么高大有什么用？砍下来的木材做不了家私，最多只能当柴烧’。于是树指着不远处的木桩回答‘正是由于我的没用，我才能长得那么高大，不然，还没等我长成，我的命运就会像它一样被人砍伐，用来做家具’。可以请你告诉我这是哪家的思想流派吗？”
“请赐教。”
“庄子，他是我很欣赏的一位思想家。他很喜欢讲故事，而且每个故事的寓意都非常的深刻。”
至此，冰帝的后援团是一场也没有胜过。藤堂就这五场比赛直接认输，虽然有人不服，可藤堂静却淡淡的带有欣赏的口吻。“其实，这五场比赛本就不公平了。除了中文我们找的可都是她不擅长，或者是根本就不会的东西。就算是柳生樱取巧赢了，那也是她的本事。”
“可是……”
“美树，你对刚刚的故事怎么想？”
“那棵树的故事？”
“对。”
“是说那棵树因为是无用的木材，所以才能长成大树？”
“如果细细品味，寓意很多呢。我突然有种荒谬的感觉，好像是大人对小孩的劝诫。”藤堂不可思议地笑笑，“好了，输就是输。我们后援团也不是输不起的。等一会儿的网球比赛，绝不能让人小瞧了。”
“是！”
转换镜头，再看胜局以定的柳生樱松了一口气，倦意上涌，脑力劳动真的是很累呢！而冰帝的那些正选们也全都围到了她身边，三大网球部各自聊开，同时等着越前南次郎的到来。
“小书呆，我是彻底甘拜下风，服了你了。”忍足摇头笑道。
幸村接口：“我们早就是心服口服了。她的口才就算不是天下无敌，但对付我们是绰绰有余了！”
“这就叫有理走遍天下么。”小樱很理直气壮的。
“有理？你放CD和人家比琴艺，你还有理？没看到后援团们都快吐血了。”连迹部也忍不住跳出来替那个钢琴首席叫屈。
“他们可以反驳啊，只要他们讲得出道道来，我就认输，没什么的。问题是现在他们讲不出来么，这又不能怪我。更何况，我是一样乐器都不会，难不成比唱歌？”
“唱歌？”立海大众们对于那首生日歌可是有亲身体验，一次足以，不想再被魔音穿耳第二次。冰帝和青学的倒是很好奇。
忍足和迹部很奇怪，“唱歌？上次你不是说，只要有你参加的活动，K歌是被永久性剔除的？”
“输就是输。他们太松懈了，既然输了就怨不得别人。难道冰帝还输不起吗？”
所有人都张大嘴，吃惊地看着真田，这话真的是从他的嘴里说出来的吗？
“对、对、对，输了就是输了么。前面烹饪比赛已经给过一次机会了。像这样，输不起，一比再比，那还有完没完？”丸井也马上跳了出来。他刚刚偷偷吃了块自己带来的蛋糕，可想起那首生日歌，这胃有点翻腾。
幸村微笑、微笑、再微笑，“我倒觉得，你们应该找个机会听听。小樱唱的歌很有趣。”
柳看了自家部长一眼，点点头，补充一句：“不过不宜多听，听多了有碍身心健康。”
人都是这样，他们越是这么说，这些人就越好奇。小樱翻翻白眼，有点无奈，看来那首生日歌对他们的打击很大呢。“你们以为那些偶像明星们个个都是金嗓子，天籁之声？现在有许多音乐软件都可以做精加工的。我只不过懒得花一个晚上的时间去学，就为了这一次比赛，效用太低了，不值得。”然后，柳生樱小声嘀咕，“一首歌都受不了，又不是真的那么难听的。承受力真是太弱了。”
听了这话，立海大网球部正选们知道，自己完了！果然，幸村笑得很灿烂，很冷。他什么都没说，只是看了真田一眼。于是乎，星期一下午的社团训练翻了一倍。
正这时，小樱的手机铃响，武士南次郎驾到。
一身黑色僧服的南次郎被小樱恭恭敬敬地请进了冰帝的校门。这让越前南次郎适应不良，这就是电话里话音甜美的小姑娘？怎么现在连声音都不一样了？在再三确定小樱就是那个打电话的人之后，越前南次郎感叹，现实与幻想的差距有多么的遥远！在他感叹的同时，除了青学见过武士南次郎的人之外，其他人也都被打击到了。不过除了那些单纯的小动物之外，这些成熟的少年们并没有将惊诧之色外露。千万不能以貌取人，这是精英教育中最基本的。
由于是网球比赛的缘故，迹部优先与越前南次郎进行第一场的较量。在经过最初的试探之后，越前南次郎对付龙马小朋友的那些恶习在场上就全部都表现了出来。嘴巴上的打击是不遗余力的，动作上的羞辱是很随意的，一会儿屁股朝上，一会儿跨下击球，气得场外的后援团们个个是面红耳赤，双拳紧握，如果没有铁丝网拦着，恐怕他们就会一拥而上了。
至于罪魁祸首，在把人请到网球场后，第一时间，毫不犹豫地，很不负责任的，直接走人。而后发短信给柳生比吕士，告诉他自己在冰帝的图书馆，让他在比赛结束后通知自己。小樱想搭他们的大巴回神奈川的家。这么做不仅是为了可以省下车资，想想，如果自己留在网球场边，那些后援团们看到自己，想到是谁把越前南次郎请来的，这后果……堪忧啊！
不知何时，手机铃声惊动了，早已完全掉进书里的柳生樱。是哥哥打来的，大家准备回家了。在校门口，小樱看到一身狼狈的几个人，很明智的闭口不谈。倒是那些球员，一点都没有受挫的感觉，满口满嘴都在谈论刚刚的几场比赛，眼睛都是亮晶晶的，一副意犹未尽的样子。
三校正选在冰帝校门口互相道别时，手冢突然没头没脑地对仁王雅治说，“请给我一份拷贝，谢谢。”然后，潇洒转身走人。旁边不二小熊的嘴角又向上弯了些弧度。
仁王看到部长大人笑眯眯的脸，很明智的立刻表态，“我会多做几份拷贝的。”。原来，仁王同学，今天一整天都不活跃的原因就是以众人为掩护，将这五场比赛，包括后面的网球练习赛都用微型摄像机摄录了下来。
柳生樱同学的传奇中又添上了辉煌的一笔。
============================================================================
小番外：小千对女主的吐糟篇
看看正埋首于网络中的柳生樱，作者小千开始发言：“看到许多的留言，说柳生樱强，很强，非常强。为什么我从上到下，从左到右，绕了几圈都没看出她强在哪里呢？除了张嘴厉害了点之外，琴棋书画，烹饪之类的根本就上不了台面。
琴：没有一样乐器会的。唱歌呢，歌艺请往前翻看第20章；
棋：五子棋得过幼儿园范围内的第一名；中国象棋，初中班级鼓励奖，因为她是唯一厚脸皮参加的女生；
书：学的是大楷，一无所成，所以才被柳称为天书，参考第23章；
画：初中画熊猫时，受到老师表扬，说是用笔很大胆，可老师忘了，那大胆的几笔是老师自己加的。
厨艺：第一次尝，很好吃；第二次，一般；第三次，难吃。所以，要等柳生樱同学下一次厨，一年至多一次。
所以，综上所述，柳生樱同学其实很普通，很一般，就张嘴厉害了一点点而已。”

*

作者有话要说：
补完.大比拼正式结束.






作者有话要说：
作业进入倒计时，而且星期四还有一场小组辩论会。所以，从现在开始不定时更新，亲们想看多一点的，建议下周四晚上，或星期五再来，前提是JJ服务器不像昨天那样大抽特抽。
绑着必胜头巾的小千，上战场了。

*

车轮战结束了，柳生樱只希望自己能有个太太平平的学习环境。这只小陀螺每天在不停地转着。
原来神奈川太极班里的师傅把她介绍到了东京的分馆，并让她在其相关的中医堂里当个无薪小厮。要知道像这种中药店是不会随随便便收外人的，药弄错了，可是会死人的，兹事体大。而且他们也不愿意招学生，如果是医学系的大学生还好，像这种初中生、高中生，一天事实上打不了几小时的工，如果有老师留个堂，或是有什么活动的话就更是麻烦。缺勤率实在是太高了。所以这次要不是神奈川的师傅亲自上门，柳生樱就算不要钱，人家也不会要她。
在学校，中午时间，柳生樱同学也已经没有时间泡图书馆了。高中不比初中，功课当然繁重了很多，这个仍坚持在学校完成作业的人抓住了在学校的每一分，每一秒。
那个爽朗的佐藤医生，很热情地以自己东大讲师的身份，帮小樱办了张东大的学生证。这样小樱就不必一定要泡在东大的图书馆里查资料，找书籍了，用自己的学号从网上直接进东大图书馆的系统就可以了。当然啦，谢礼也是有的。小樱用电脑DIY了一张佐藤的Q版，而且还是穿狩猎服的，高高的帽子，白色的狩猎服，圆圆的脸上架了一副圆眼镜（被包子脸佐为萌到的小千参造）。然后请缝纫社的同学帮忙做了个二十厘米高的布偶，送给了他。佐藤看到手里的布偶硬是愣了半天，仔细打量了半晌，犹疑地问：“这是我？”得到肯定的回答后，这位佐藤兄兴奋异常，直嚷着说要把这布偶放到医院的会症室里，让所有看到的人都嫉妒嫉妒。看着这样孩子气的佐藤医师，半滴汗挂上了小樱的后脑。
还有美国的三人组，小樱也是不能放手的，还指望他们写推荐信呢。Lee对柳生樱这个小女孩的印象很好，在肯定了她真的是打算走医学这条路之后，以她现在的水平，帮她推荐了不少的文章书籍，并且以枫飞的名字将小樱在网上介绍给了自己在中国的同行兼好友们。一开始Lee还遭到死党的一致炮轰，说他是老牛吃嫩草，拐骗儿童，摧残国家幼苗……直到后来，他们在网上与小樱直接接触后才发现，这个女孩很不一样，一个看似十五岁的年龄，却好像有三十岁的心智。他们可以无所顾忌的畅谈，没有一点代沟，没有一丝沟通不良的感觉。柳生樱还有个习惯就是将同一个问题发给那些专家们，等他们的反馈，然后再自己分析，下判断。这样可以避免自己思考上的缺失和遗漏。
这么一来，时间分工明确，白天在校是基础知识的学习时间，放学后就是小樱医学之路的学习时间。以至于，在同一屋檐下的手冢有了一种一个人住的幻觉。早上晨练，自己出门时，某人还拥被高卧；自己社团结束回家时，看到晚餐少了一份，那就是某樱已经窝回自己卧室，抱上电脑了。如果没有缺水或是卧室里的粮食告终之类的问题的话，此人应该整晚都不会再出现了。而那个时候，自己也已经回自己房间复习了。而这个不逛街，不看电影，不K歌，没有一点娱乐消遣，典型宅女症的小表妹找上自己的理由，绝大多数是因为家里粮食库存告急，她需要劳力搬货。这是手冢妈妈在看了最近正热播的连续剧后，对自己侄女下的定义。本来还指望这个听说在立海大创造了一系列丰功伟业的侄女可以把自己的儿子带得活泼一点，没想到……是自己的儿子太无趣了？还是国光的冰山功力又深厚了，把原本车祸醒来后变得有点活泼的小侄女又僵回去了？感觉有点对不起自己的姐姐了呢！
不过手冢发现小樱很喜欢煮些绿豆百合汤，红豆汤之类的，然后在客厅的桌上留字条，让手冢自己去厨房喝。汤是淡的，按自己喜好加糖，加盐。而且很细心的在字条上写上自己的参考意见如在绿豆百合汤里加香草冰激凌会更好吃等等。虽然手冢并不是很热衷甜品，但看到这样的字条冰山还是会融化一点点的。
以至，在一次不小心被手冢妈妈看到字条之后，一通热线打到了神奈川，然后，那次周末小樱一回到神奈川家，就闻到了一股酸酸的味道，特别是来自柳生爸爸哀怨的眼光。既然不知道为了什么事，柳生樱同学就很粗线条的选择忽视，一直到吃晚饭，柳生爸爸终于忍不住开口了：“小樱呢，以前在家里为什么就没见你煮那些绿豆、红豆汤啊？”
“有啊，有每次都是一大锅呢。”
“为什么，我一次都没尝到过？”
“问哥哥啦，都是他，每次我也只喝了一碗，汤就被连锅端了。”
可怜的，替队友担责任的柳生哥哥，闷头吃饭，闪避来自自己老爸的强激光。
“好啦，你要是喜欢，下次让牧野太太做给你吃就是了。”柳生妈妈替自己儿子解围。
“可感觉不一样。”柳生爸爸很不甘心，为什么手冢家的冰山小子就那么好福气！
……
手冢还发现，柳生樱在水果上的胃口大得惊人。有谁见过一个人在两三天里消灭六斤红葡萄的？而且是在晚餐后！一次偶然，在卧室门口，手冢国光看到小樱左手边堆着洗干净的葡萄山，右手按鼠标，就这么无意识的边往嘴里塞葡萄，边看电脑。难怪她要在院子里种果树了，的确是可以省下一大笔钱。手冢不由摇头感叹。好哥哥的任务又增加了一项，就是时刻注意家里的水果用度，两三天就要买一次，当然，周末放假除外。






在冰帝，柳生樱好像也有了一些拥护者，特别是后面几班，从外校考进冰帝的学生们。读书社由于创办人是小樱，虽然她坚决不愿意当社长，但，社员们还是一致通过，给了她一个荣誉社长的称号，而且会记录在冰帝读书社社团的史册当中。同时，由于柳生同学发奋努力的形象在冰帝深入人心，忍足起的‘小书呆’的绰号在冰帝校园内被彻底落实，还有向校外发展的趋势，因为她是跳级生，比他们都要小。有乾这种人物的存在，这样的发展趋势是不可避免和逆转的。
在看到柳生樱真的不是用以退为进的手段，粘着网球部的王子们后，冰帝的后援团对柳生樱的敌意也降低了很多。正如迹部说的，冰帝是个崇拜强者的地方，连一班的班主任老师对柳生樱也不再是视而不见了。特别是中文老师，小樱在看到比赛项目中有中文比赛时就已经预见了麻烦的到来。这样的人才，中文老师怎么能放过！这个柳生樱可绝对是各项中文比赛的首选人物！可气的是，这个狂傲的小姑娘居然说没什么可学的，跑去学西班牙文！虽然不得不承认，就柳生的水平，来上中文课，是有点浪费时间，但，中文老师就是有那么点不甘心。要知道，老师也是要讲成绩的。看到这样一个中文人才去学西班牙文，绝对是一种浪费。最主要是自己不能名正言顺地要求她参加中文的任何竞赛！郁闷ing……
同样郁闷的还有德文老师，理由同上，对象换人，当然是据说是被小樱拐去学西班牙文的迹部君，冰帝的德语人才。可恨呢！
西班牙文的老师是很兴奋的，今年报读西班牙文的一年级生人数可是破了历届的记录，很可能会成为未来上流社会语言的一大流行趋势。这里坐的可都是上流社会未来的接班人。看，这不是，在班级里同学们已经自动尽量用西班牙文进行交流练习了。
随着一两个月的过渡，学校间各式的比赛，竞赛全都拉开了帷幕。中文比赛，不出那位中文老师的预料，当他低下身段拜托柳生樱时，被她婉拒了：“虽然说是为了冰帝的荣誉，可我毕竟不是中文班级的。如果我挤掉了中文班同学的参加名额，于情于理都说不过去，对他们也是很大的打击。”其实呢，小樱也是有苦衷的拉，她完全明白这种比赛题目就喜欢挖墙脚，找些冷门的，或是给出上两句诗，要求填下两句；或是写出人名、朝代等等。小樱自认记忆很差，背功很差，除了辩论时会蹦出几句最荟萃人口的句子外，其他的是看过就忘。如果她参加竞赛的话，就一定要做准备，背这些对将来用处不大的东西，很浪费时间。当然啦，这些话是不能说给老师听的，不然，中文老师一定会以为柳生樱端架子，太骄傲，不给他面子。
迹部在听了小樱的话后也果断地回绝了德文老师的请求：“呐，本大爷也不是德文班的，还是将机会留给学德语的同学，虽然没有本大爷在，也绝不能丢了冰帝的脸。”其实，迹部上高中后就开始着手学习家族生意，了解公司实际情况，也是很忙的。连网球都不能成为重心，而只是锻炼身体的最主要的手段。
作文比赛，由于得惠于读书社的存在，一、二年级两位国文老师就不必那么辛苦了，她们只需要将比赛题目列出来，让读书社的同学写，当作社团活动，从中挑选就可以。从未如此轻松过的两位老师对柳生同学的感激又进了一步。
至于说数学、物理等竞赛，虽然，在年级排名，柳生樱在理科上是算得上名次的，但她还是拿出了校长作挡箭牌，推掉了。很明白这些竞赛对自己以后升大学会有很大的帮助，可是花时间去钻冷门题目，却是柳生樱所不愿意的。
看到小樱自动放弃好几个参赛的名额，一班的同学们都有着丝丝的疑惑。要知道，如果竞赛成绩好的话，很可能就是直接保送大学，差一点，大学入学考也有加分；如果说，这个柳生樱想要去外国读书的话，国外的大学更是看重这些竞赛，看重你的全面发展。难道说这个柳生变笨了？要知到现在的柳生樱在冰帝也是个人物了，一举一动也时常被人关注。
手冢，身为青学的优等生，自然也会参加一些这种竞赛。从乾那里听说了小樱放弃名额的消息后，并没有过问，从以往的经历，手冢认为表妹这么做，一定有自己的打算，而自己尊重她的决定。但八卦乾又怎么会放弃，直接打电话询问。干八卦这档子事脸皮一定要厚。
小樱接到乾的电话后，想了想回答：“既然，我不打算当物理学家、化学家，我个人认为，高中学的已经够用了。”
“那些比赛无论你打算考国内的还是国外的大学都是很有帮助的。”
“我知道，参加这些比赛对将来考大学很有帮助，只是我认为那其中的一种方法而已，而我在争取另一个契机。”
“什么样的契机？”
“一个极有助于我升学的，又不浪费时间，对我将来的学习有助益的契机。当然，现在那还只是我的一个想法，我还没有争取到，等真的成功了，我请客。”
听到这样的回答，乾也知道，再问也问不出什么了。只能拭目以待。






从以前读研的经验，小樱知道一旦你开始读研究生，学校就会有许多相关的科研课题的奖学金。虽然钱不多，甚至可以说是很少，但对于学生以后的发展将是绝对有好处的。当然，这也是有条件的，这种类型的奖学金只给本国人，而且必须是攻读硕士学位的学生。一般，这种课题，每个只有一到两个名额，至多三个名额。所以现在最主要的问题就是资格。柳生樱没有任何资格或者说科研成果来说明自己的能力。
小樱第一个想到的救命稻草就是佐藤大医师。既然他在东大任教，应该认识相关课题的导师们。而这奖学金就是由你先向这些导师申请，或者说是报名，然后在她们的指导下进行相关研究，一个学期后，他们会评估你是否有资格获得奖学金，进行深入研究。如果有导师看佐藤的面子，同意收下柳生樱，这便是成功的一半，因为这种都是要很正规的填表格，导师和学生同时签字，然后递交学校。
小樱已经制定好了方案，如果单论医学上的资历，自己是远远比不上那些科班生的，而自己的长项是电脑数据分析。在电脑学习技术方面，那些人是比不过自己的。可以扬长避短。
听到小樱的拜托后，佐藤由震惊转为了平静，他的大脑已经开始对小樱这个小姑娘给他造成的惊讶渐渐免疫了。隐隐约约中，佐藤告诉自己要赶快习惯小樱给自己带来的惊诧，或者可以说他根本就是在期待，期待这个十五岁的小女孩还会给他带来什么惊喜。收起平时的嘻嘻哈哈，佐藤认真地问，“以你现在的资历，是不会有导师愿意收你的。如果你愿意等等，要不要先来做我的助手？不过，这样一来，你可就没有时间玩了，而且很有可能连星期六都没休息，你愿意吗？”
“非常感谢！”一鞠躬，那是深深的，深深地感激。
不得不辞了中医堂的打工，和老板实话实说，并谢谢他们这几个月的照顾，自己真的是学到了不少的东西。也许是真的有许多人喜欢认真好学的孩子吧，对于柳生樱的辞工，店里的人有的只是替她高兴。药店的老板请客吃晚饭。
“应该是我请的。”小樱坚持。
“你现在只是个学生，吃的用的还不都是父母的。等你自己赚了钱再来，我们等着你的回请。”
似乎再说什么都太过矫情了。
回到家后，小樱有些意外地看到坐在沙发上沉思的手冢国光。
“出了什么事？”
“没有。”
“哦。”
“小樱。”手冢叫住准备上楼的柳生樱。
“嗯？”
“可以谈谈吗？”手冢有丝茫然和不确定。
于是，柳生樱同学坐到了手冢对面的沙发上。
“我，有点不确定，想听听你的意见。”
“不确定什么？”小樱暗自松了口气，原来是做心理辅导老师。
“以后做什么。”
“啊？”
“很惊讶？”看到小表妹难得吃惊的样子，手冢的眼角染上了一丝笑意。
“有点。我以为你那么喜欢打网球，应该会进职网。”想起《一吻定情》里的入江直树，小樱有点明白手冢的不确定是什么了。
“有想过，可是我知道，爷爷希望我读法律。”
小樱没说什么，只是从书包里挖出纸和笔，“一个是进职网，一个是上大学。上大学下面是法律。进职网下面可以再分，你是准备打到打不动了再退役，还是就打个两、三年。不过，以你这样不自爱的性格（这里的自爱是指爱惜自己的身体），再加上你的旧伤，你职网的生涯可预见是不长的。不过，有人说过，青春就是用来挥霍的，为自己的理想疯狂一次，也没有什么不好，哪怕只是昙花一现，至少，你有努力过，将来也不会后悔。退役之后，还有几种可能，一是再回大学读法律；二是在打网球时，你认识朋友，合伙做运动方面的生意，也就是经商；三是被聘为网球教练。”
手冢国光并未接口，认真听着，双眼亮晶晶的。
“无论是走哪一步，我都会建议你读完高中，而且成绩越优良越好。如果，你决定将来要再回学校读书的话，这个成绩很重要。而且高中毕业后进职网，对于一个网球选手来说正当年，你比他人少的只是比赛的经验问题。如果你决定了进职网，你可以向越前前辈打探消息，还有你当初在德国治疗的地方，也可以联系。你应该比我更清楚，要做职业网球选手没那么简单，有熟人带和自己蒙头乱闯的区别很大。如果是读法律，出来就是律师，不过以你的性格，我比较建议你当检察官。”
“为什么？”
“律师吃的用的都是自己的。没有保障，要赚大钱，有很多时候你必须昧着良心。以你的性格，刚入那一行是没有灰色地带的。最后的结果，你很有可能只接的到一些离婚案之类的小案子，吃不饱，饿不死，但足以消磨你所有的斗志。检察官，先是政府官员，国家养你，其次，警察只有收集到足够的证据，案件才会交到你的手里。你要做的就是防止对方的律师抓法律的漏洞，将坏人绳之以法。无论是刑事案还是民事案的检察官，本质都是一样的。”柳生樱想起了木村拓哉扮演的日剧《英雄》里的那个认真地检察官。 “如果经商，我也会建议你到大学里去修几门学科，有关于管理，商务方面的。这些就是我的建议了，仅供参考。”小樱把纸交给手冢“你可以再去问问姨父，看看他有什么想法。一个人的观点总是有偏颇的，毕竟每个人看事物的出发点不同，多听听，再做决定，没坏处。”
没两天，佐藤收柳生樱当助理的事就被忍足知晓了。谁叫东京也就这么点大，而且那些东大的教授们同时也是各大医院的医师。
忍足侑士看着埋头苦干的柳生樱实在是不理解，“小书呆，可以问个问题吗？”
“问。”
“你为什么那么拼命学医？女孩子不都是应该以嫁个好老公为目标吗？”
一听到忍足的话，班里的同学，特别是女生们都兴致勃勃地围了过来。
“是啊，就是为了找个好老公。”一脸很平常的表情。
“啊！？”
小樱对于大家的大惊小怪好像已经有点习惯了，这就是代沟！“我曾经看过一本言情小说，是以古代为背景的。一对门当户对，自小就由父母定下娃娃亲的未婚男女，男的仪表非凡，而且能力卓绝；女的长相也算清秀，但绝称不上绝色。所以，嫉妒的人们就会嚼舌根，说那个女孩子配不上那个男孩。这种事，很正常么。”
周围人，频频点头。
“那个女孩也很聪明。她知道，别人说什么不重要，重要的是她的未婚夫喜欢什么。所以，她就跑去问自己的未婚夫，希望自己学什么。那个男孩想了想说‘除非是你真的喜欢，否则，你不必去学那些所谓的琴棋书画，烹饪、刺绣。如果想听琴，府里有乐师，还可以请戏班。如果宴客时，还要女主人抚琴娱客，那不是增彩，而是丢脸。背后人家会说我们家穷的连琴师都请不起；除非你自认自己的字画将来能保值、升值，那么我宁可把你学画画的钱花费在可以升值的古画、精品上；家里的厨子手艺还不错，如果你不满意，我们可以请新的；缝纫更是不必，不穿怕对不起你的心意，穿了又怕会被别人笑话。所以，你还是学岐黄之术吧。’”看到众人不明白，小樱忙解释，“就是医术，在古代医术称为学岐黄之术。那个男孩继续说，‘保镖可以一直跟着，可大夫不能，如果我们出去游山玩水的时候有什么万一的话，那个时候，时间就不是金钱，而是救命了。’”
周围同学一片恍然，女生们更是两眼星星，说得太有理了！不少人暗下决心，准备大学就考医学系！
忍足半晌才开口，“小书呆，这些书你都是从哪里看的？为什么，我们连听都没听过。”
“你也看言情小说？”小樱故意地问。
“书名是什么，我去翻翻，看看是哪个作者那么有才。”
“不记得了，你又不是不知道我爱看书，看了多少书，连我自己都不清楚，不然，你也不会给我按一个‘小书呆’的绰号了。”
“那，那本《冰帝后援团攻略》呢？我的人可是怎么都找不到这本书。没有一家出版社出版过这书名的书，连文章，小册都没有。”忍足就是不打算放过小樱。
教室里哗然一片，迹部纹丝不动，继续坐着，看着两人的攻防战。
“你想干嘛？给你的女朋友们人手一份？”
“那也未尝不可。不过最主要的是，迹部爷爷想要知道作者是谁。？”
迹部爷爷？所有人疑惑的目光都看向了迹部景吾。忍足继续，“他想知道这本书是谁写的，这样的人才，绝对有必要延揽到自家公司，予以重用。”
“啊！？”再次集体大合唱。
小樱的脸一抽，老狐狸，就是老狐狸，还是已经成精的那种，想法和平常人就是不一样！
看到柳生樱没作声，忍足微眯了双眼，“小樱，那本《冰帝后援团攻略》你到底是哪里看到的，还是你编出来的？”
“你不能因为你的情报部门找不到书，就说是我编造的吧。”死鸭子嘴硬。
“那你是哪里看到的？”忍足咄咄逼人。
“不记得了。”死不承认。“当初看得时候，也是好玩，消遣娱乐看看的。那时候根本还没想过会来冰帝读书，更不会想到，可能会用到。当然是看过就忘，更不会去看什么作者、出版社之类的。”
“你真的一点点印象都没有？”忍足就是不死心。
“没有。抱歉，等我什么时候看书发现了这本书，我会通知你的。”这种有等于没的空头支票是可以乱开的。
忍足再次败下阵来。要知道，坦白从严，抗拒从宽；打死不承认，只要没足够的证据，别人也拿你没办法。这些理论，上辈子，柳生樱可是听的多了！忍足虽然是大户人家的继承人，受的是精英教育，但社会的阅历，特别是这种嘴巴死硬的无赖行径，也是没什么经验的。所以说，他输得也不冤啦，至少得到一个很宝贵的经验。至于他和那只顶级狐狸，迹部爷爷之间怎么会搅合到一块儿的，那就根本不关小樱的事了。
