难哄
作者：竹已

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4001734

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    南芜双狗

文章进度：完结

全文字数：389894字

文案：

【全文完，下本写《折月亮》】
机缘巧合之下，温以凡跟曾被她拒绝过的高中同学桑延过上了合租的生活。
两人井水不犯河水，像是同住一屋檐下的两个陌生人。
平静的生活中止于某个晚上。
温以凡从桑延口里得知自己近期梦游的事情。她有些窘迫，也不知道该做出什么反应：“昨晚应该是你第一次看到我梦游吧？”
桑延散漫道：“还有一次。”
温以凡沉默两秒，迟疑说：“那我……做了什么吗？”
“你突然跑出来抱住我。”
“？”
桑延挑眉，闲闲地补充了句。
“还亲了我一下。”
*人骚嘴贱大少爷x其实很崩溃但也能做到比他更骚的假淡定
微博@小竹已
【《折月亮》文案】
放弃追傅识则的那天，云厘红着眼睛，删掉了关于他的所有联系方式。
再后来，两人在一起后的某天。
云厘不擅长与人打交道，纠结了好一阵要不要删掉一个突然对她表露出暧昧倾向的男性朋友。
旁边的傅识则靠在沙发上，懒懒地看着她，突然笑了声，语气没什么温度：“可以。”
云厘抬头：“？”
“删我微信就这么干脆。”
“……”
*女追男
*轻度社恐x病弱冷败类
内容标签：

 欢喜冤家 天之骄子 甜文 

搜索关键字：主角：温以凡，桑延 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：合租室友总以为我想泡他






《难哄》
2020.03.17/竹已
第一章
难得的休息日，温以凡熬夜看了部恐怖电影。
诡异感全靠背景音乐和尖叫声堆砌，全程没有让人胆战心惊的画面，平淡如白开水。出于强迫症，她几乎是强撑着眼皮看完的。
结束字幕一出现，温以凡甚至有了种解脱的感觉。她闭上眼，思绪瞬间被困意缠绕。即将坠入梦境时，突然间，房门被重重拍打了下。
嘭的一声——
温以凡立刻睁开眼。
顺着从窗帘缝隙掉进来的月光，看向房门。从那外边，能清晰听到男人醉酒时浑浊的嗓音，以及跌跌撞撞往另一个方向走的脚步声。
之后是门被打开又关上的声音。
阻隔了大半的动静。
又盯着门好几秒。
直至彻底安静下来后，温以凡才放松了精神。
她抿了抿唇，后知后觉地来了火。
这周都第几回了。
睡意一被打断，温以凡很难再入睡。她翻了个身，再度阖了眼，百无聊赖地分出点精力去回忆刚刚的电影。
唔。
好像是个鬼片？
还是个自以为能吓到人的低成本烂片。
……
迷迷糊糊之际，温以凡脑海莫名浮起了电影里的鬼脸。
三秒后。
她猛地爬起来，打开床头的台灯。
-
整个后半夜，温以凡都睡得不太踏实。半睡半醒间，总觉得旁边有张血淋淋的鬼脸正盯着她看。
直到天彻底亮起来了，她才勉强睡了过去。
隔天，温以凡被一通电话吵醒。
因为熬夜和睡眠不足，她的脑袋像被针扎了似的，细细密密发疼。她有些烦躁，磨蹭地拿起手机，按了接听。
那头响起发小钟思乔低低的声音：“我晚点给你打回去。”
“……”
温以凡的眼皮动了动，脑子当机了两秒。
忽地打个电话来把她吵醒。
这就算了。
居然不是正片，还只是个预告。
她的起床气瞬间炸裂，脱口而出：“你是不是存……”
话还没说完，电话已经被挂断。
拳头像是打在了棉花上，温以凡睁眼，闷闷地泄了气。又在床上躺了一阵子，她拿起手机，看了眼现在的时间。
临近下午两点了。
温以凡没再赖床，扯了件外套套上，出了被窝。
走进厕所。
温以凡正刷着牙，手机再度响起来。她腾出手滑动了下屏幕，直接开了外放。
钟思乔先出了声：“妈的，刚遇到高中同学了，我顶着大油头还没化妆，尴尬死了！”
“哪那么容易死，”温以凡嘴里全是泡沫，含糊不清道，“你这不是碰瓷吗？”
“……”钟思乔沉默三秒，懒得跟她计较，“今晚出来玩不？温记者。您都连着加班一周了，再不找点乐子我怕你猝死。”
“嗯。去哪？”
“要不就去你单位那边？不知道你去过没。我同事说那有家酒吧，老板长得贼几把——”钟思乔说，“诶，你那边怎么一直有水声？你在洗碗？”
温以凡：“洗漱。”
钟思乔惊了：“你刚醒啊？”
温以凡温吞地嗯了声。
“这都两点了，就算是午休也结束了。”钟思乔觉得奇怪，“你昨晚干嘛去了？”
“看了个恐怖片。”
“叫啥？”
“《梦醒时见鬼》。”
钟思乔明显看过这个电影，一噎：“这也算恐怖片？”
“看完我就睡了。”温以凡当没听见她的话，扯过一旁的毛巾，把脸上的水珠子擦干，“结果半夜突然醒了，然后还真像电影里演的那样，见到鬼了。”
“……”
“我就跟鬼打了一晚上的架。”
钟思乔有些无语：“你怎么突然跟我扯这么限制级的话题？”
温以凡挑眉：“怎么就限制级了？”
“什么架要打一个晚上？”
“……”
“行了，别嫖鬼了。姐姐带你去嫖男人。”钟思乔笑眯眯地，“帅气的，鲜活的，热腾腾的，男人。”
“那我还是嫖鬼吧。”拿起手机，温以凡走出厕所，“至少不花钱，免费。”
钟思乔：“谁说要花钱了，男人咱也可以白嫖啊。”
温以凡：“嗯？”
“咱可以用眼睛嫖。”
“……”
-
挂了电话，温以凡再次在微信上跟房东说起昨晚的情况。随即，她犹豫着补了句，合同到期之后，可能不会再续租的话。
两个月前，她从宜荷搬来南芜市。
现居住的房子是钟思乔帮忙找的，没有什么大问题。
唯一的不便就是，这是个群租房。房东将一个八十平米的房子改装成独立的三个房间，每个房间带一个厕所。所以没有厨房阳台等设施。
但胜在价格便宜。
温以凡对住处没有太大的要求。况且这儿交通便利，四周也热闹。她还考虑过干脆长租下来。
直到某天，她出门的时候恰好碰上隔壁的男人。
渐渐地便演变成了现在的状况。
不知不觉间，太阳下了山，狭小的房间内被一层暗色覆盖。万家灯火陆陆续续燃起，整座城市用另一种方式被点亮，夜市也逐渐热闹起来。
见时间差不多了，温以凡换了身衣服，而后简单化了个妆。
钟思乔不停在微信上轰炸她。
扯过衣帽架上的小包，温以凡用语音回了句“现在出门”。她走出去，往对面看了眼，不由自主走快了些，出到楼梯间下楼。
两人约好在地铁站会和。
准备去的地方是钟思乔今天提到的酒吧，位置在上安广场的对面。穿过一个垭口，就能看到接连不断的一连串霓虹灯，点缀在每个店面的招牌之上。
只有夜晚才会热闹起来的地方。
是南芜市出了名的酒吧街，被人称作堕落街。
因为没来过，两人找了半天，终于在一个小角落看到了这家酒吧。
名字还挺有意思，叫“加班”。
招牌格外简单。纯黑色的底，字体四方工整，呈纯白色的光。在一堆色彩斑斓而又张牙舞爪的霓虹灯里，低调得像是开在这儿的一家小发廊。
“这想法还挺好，”温以凡盯着看了须臾，点评道，“在酒吧街里开发廊，想来这儿钓妹子的，就可以先来这里做个造型。”
钟思乔嘴角抽了下，扯着她往里走：“别胡说。”
出乎意料，里头并不如温以凡所想的那般冷清。
她们来得算早，还没到高峰时间，但店里的位置已经零零散散被占据了大半。
舞台上有个抱吉他的女人，低着眼唱歌，氛围抒情和缓。吧台前，调酒师染着一头黄发，此时像耍杂技一样丢着调酒壶，轻松又熟稔。
找了个位子坐下，温以凡点了杯最便宜的酒。
钟思乔往四周看了一圈，有些失望：“老板是不是不在啊，我没看到长得帅的啊。”
温以凡托着腮，漫不经心道：“可能就是那个调酒小哥。”
“放屁！”钟思乔明显无法接受，“我那个常年泡堕落街的同事可说，这酒吧的老板可以说是堕落街头牌了。”
“说不定是自称的。”
“？”
注意到钟思乔不善的眼神，温以凡坐直了些，强调了句：“就，说不定。”
钟思乔哼了声。
两人有一搭没一搭地聊了一阵。
钟思乔提起中午的事情：“对了，我今天遇到的是我高一的副班长。他大学也上的南大，好像还跟桑延一个宿舍，不过我没怎么见过他。”
听到这个名字，温以凡稍怔。
“说起来，你还记得——”说着，钟思乔的视线随意一瞥，忽地定向吧台，“诶，你看十点钟方向，是不是‘堕落街头牌’来了？”
同时，温以凡听到有个人喊了声“延哥”。
她顺着望去。
不知从什么时候开始，调酒师的旁边站了个男人。
酒吧内光线昏沉。他半倚桌沿，整个人背对吧台，脑袋稍侧，似是在跟调酒师说话。穿着件纯黑色的冲锋衣，身材挺直而又高大，此时微微弓着身子，也比旁边的调酒师高一节。
眼眸漆黑，唇角淡扯着，略显玩世不恭。
顶上的彩色转盘灯拉过，落了几道痕迹在他脸上。
温以凡也在这瞬间把他认了出来。
“我操。”大概是跟她有一样的发现，钟思乔语调一扬，十分震惊地说，“姐妹儿，这头牌是桑延啊！”
“……”
“怎么我一提他就见着人了…你还记得他不？你转学之前，他还追过你……”
听到这句话，温以凡的睫毛颤动了下。
正好路过了一个服务员，温以凡有些不自在，想出声打断时，耳边忽然传来一声惊呼。她抬头，就见服务员似乎是被人撞到了，手中的托盘略微倾斜，搁在上边的酒杯随之歪倒。
——朝着她的方向。
酒水夹杂着冰块，掉落至她的左肩，顺势滑下。她今天穿了件宽松的毛衣，此时大半边衣服被淋湿，寒意渗透进去。冻得人头皮发麻。
温以凡倒抽了口气，条件反射般地站了起来。
店内音响声大，但这动静也不算小。
像是被吓到，服务员整张脸都白了，连声道歉。
钟思乔也站起身，帮温以凡把衣服上的冰块拍掉，皱眉道：“没事吧？”
“没事儿，”温以凡声音不受控制地发颤，但也没生气，看向服务员，“不用再道歉了，以后注意点就行。”
随后又对钟思乔说：“我去卫生间处理下。”
说完，她稍抬眼睑。
意外地撞入一道视线之中。深邃，淡漠而又隐晦不明。
定格两秒。
温以凡收回视线，往女厕的方向走去。
找了个隔间，她把毛衣脱掉，里头只剩一件贴身的打底衫。
所幸是隔了层毛衣，没被打湿多少。
温以凡抱着毛衣走到洗手台，用纸巾沾了点水，勉强把身上的酒水擦干净。
大致处理好后，她走了出去。
余光瞥见走廊处站着个人，温以凡下意识看过去，脚步一顿。
男人斜靠墙，嘴里咬了根烟，眼睑懒懒耷拉着，神色闲散又淡。与之前不同的是，他的外套已经脱了下来，就这么松松地被他拎着。
身上只剩一件黑色的体恤。
距离最后一次见面，已经过了六年了。
不确定他有没有认出自己，温以凡也不知道该不该打声招呼。挣扎了不到一秒，她低下眼，干脆装作也没认出来，硬着头皮继续往外走。
暗色简约的装修风格，大理石瓷砖上的条纹不规则向外蔓延，倒映着光。在这儿还能听到女歌手的歌声，很轻，带着缠绵和缱绻。
越来越近。
即将从他旁边走过。
在这个时候。
“喂。”他似有若无地冒出了一声，听起来懒洋洋的。
温以凡停了下来，正要看过去。
毫无防备地，桑延倏然将手上的外套兜头扔了过来，遮挡了她大半的视野。温以凡愣了下，立刻伸手扯下，有些莫名。
桑延仍未抬头，低睫，把烟掐灭在旁边的垃圾桶上。
两人谁都没有主动说话。
似乎过了很久，实际上也不过几秒的光景。桑延缓慢地掀起眼皮，与她的目光对上。眉目间带着疏离。
“谈谈。”他说。

*

作者有话要说：
谈什么？谈个恋爱:D
桑延：这么土的情话你写的是段嘉许吗（？
-
好久不见，已已来陪你们过春天鸟>3
希望你们能喜欢这个故事。






好些年没见，距离最后一次见面至今，没有任何联系。淡薄到让温以凡几乎要忘了这个人的存在。
但也记得。
两人的最后一次对话，并不太愉快。
并不是能让他在看到自己狼狈糟糕时，会过来慰问帮助的关系。
温以凡的头一反应就是。
对方认错人了。
但脑海里又浮起了另一个念头。
也可能这几年桑延逐渐成熟，心胸变得宽广起来。早已不把从前那些事情当回事，不计前嫌，只当是再见到老同学时的客套。
温以凡收回思绪，把外套递给他，眼里带着疑惑和询问。
桑延没接，目光从她手上略过。而后，他淡声说：“我是这家酒吧的老板。”
温以凡的手定在半空中，反应有些迟钝。
一时间也不太清楚。
他这话的意思是在自我介绍；
还是在炫耀他现在混得如此之好，年纪轻轻就已经飞黄腾达，当上了老板。
在这样的状况下，她居然还分心，神游想起了钟思乔的话。
——“这酒吧的老板可以说是堕落街头牌了。”
视线不免往他的脸上多扫了几眼。
乌发朗眉，瞳仁是纯粹的黑，在这光线下更显薄凉。
褪去了当年的桀骜感，青涩的五官变得硬朗利落。身材高瘦挺拔，一身黑衣也没敛住他的轻狂傲慢，恣意而又矜贵。
说是头牌。
似乎也，名不虚传。
桑延又缓缓吐了两个字，将她拉回了神。
“姓桑。”
“……”
这是在告诉她，他的姓氏？
所以就是，没认出她，在自我介绍的意思。
温以凡明白了情况，平静说：“有什么事儿吗？”
“很抱歉。因为我们这边的失误，给您造成了困扰和不便。”桑延说，“您有什么需求的话，可以告诉我。另外，您今晚在店内的消费全部免单，希望不会影响您的好心情。”
他一口一个“您”字，温以凡却是没听出有几分尊敬。
语气仍像从前一样。说话像是在敷衍，懒懒的，听起来冷冰冰又欠揍。
温以凡摇头，客气道：“不用了。没关系。”
这话一出，桑延眉目舒展开来，似是松了口气。可能是觉得她好说话，他的语气也温和了些，颔首道：“那先失陪了。”
话毕，他收回眼，抬脚往外走。
温以凡的手里还拿着他的外套，下意识喊：“桑——”
桑延回头。
对上他视线的同时，她忽然意识到他们现在是陌生人，“延”字就卡在嗓子眼里不进不出。
脑子一卡壳，温以凡也不知道该如何称呼他。
气氛寂静到尴尬。慌忙无措之际，空白被刚刚神游的内容取代，浮现起两个字眼。她盯着他的脸，慢一拍似地接上：“——头牌。”
“……”
四目对视。
世界再度安静下来。
在这几近静止的画面中，温以凡似乎看到，他的眉心微不可察地跳动了下。
“……”
嗯？
她刚刚说了什么。
桑头牌。
桑、头、牌。
哦。
桑……
我操。
啊啊啊啊啊啊啊啊！
桑头牌啊啊啊啊啊！！！
“……”
温以凡的呼吸停住，差点维持不住表情。她完全不敢去看桑延的表情，抿了抿唇，再次把衣服递向他：“你的衣服。”
最好的解决方式，就是跟她以往的做法一样，当没觉得不妥，什么事情都没有发生过。
直接将这段小插曲略过。
但桑延并没有给她这个机会。
他撇头，缓慢重复：“桑、头、牌？”
温以凡装没听懂：“什么？”
沉默片刻。
桑延看她，有些诧异，仿若才明白过来。他拖腔带调地“啊”了声，唇角微弯，一副“果然如此”的模样：“抱歉，我们这儿是正经酒吧。”
“……”
言外之意大概就是。
我自知是绝色，但没考虑过这方面的服务，请你他妈自重点。
温以凡想解释几句，又觉得没法解释清。
她暗暗吐了口气，懒得挣扎。反正以后不会见面了，她干脆破罐子破摔，顺着他的话惋惜道：“是吗？那还挺遗憾。”
“……”
桑延的表情仿佛僵了一瞬。
却像是她的错觉。
温以凡眼一眨，就见他的神色依旧古井无波，毫无变化。她没太在意，礼貌性地笑了笑，再度提起：“你的衣服。”
桑延仍然没有要接过来的意思。
接下来的十来秒，温以凡诡异地察觉到他盯着她嘴角的弧度，眼神直白而又若有所思。
就这么停住——
“穿我的衣服，”桑延顿了顿，忽地笑了，“不挺开心的吗？”
“……”
温以凡：？
“虽然我不太清楚，但我本人好像比这酒吧出名？”他不正经地挑了下眉，话里多了几分了然，仿佛在给她台阶下，“拿回去当个纪念吧。”
“……”
-
“他真这么说的？”钟思乔再三确认，爆笑出声，“牛逼啊，他怎么不直接说让你拿回去裱起来？”
温以凡慢慢道：“他就是这个意思。”
钟思乔忍着笑，象征性安慰了几句：“别太在意。可能这种情况太多了，桑延就直接默认你来这是为了看他。”
“你把咱俩来这儿的目的忘了？”
“啊？”
“不是‘嫖’吗？”温以凡说，“‘看’这个字怎么能配得上他的言行举止。”
“……”
钟思乔又开始笑。
温以凡也笑：“行了，你悠着点。等他走了再笑，他还坐那呢。”
此时吧台前的高脚凳已经坐满，桑延占了最边上的位置。他端起桌上的透明杯，慢条斯理地喝了口酒，表情从容自在，像个纨绔不羁的大少爷。
见状，钟思乔总算收敛。
恰好把酒水弄洒的服务员过来了。
这服务员是个男生，年纪看着不大，脸上还带着婴儿肥。他手端托盘，动作谨慎地上了酒。而后，把刚刚温以凡付的钱返还，压在夹着小票的文件夹板下面。
“这是您的酒。”
温以凡看着钱：“这是……”
没等她问完，服务员忙解释，神色略显不安：“对不起，刚刚是我的错。老板已经交代下来了，您这桌免单的。”
温以凡这才想起桑延的话。
一顿，下意识就是拒绝：“没事儿，不用。钱拿回去吧。”
服务员摇头：“除了这事，您还有什么需要的话，可以随时叫我。”
他的态度很坚决，温以凡也没坚持。她拿起放在一旁的外套：“我刚刚去洗手间的时候，在走廊捡到了这个外套。可能是哪个顾客不小心落下了。”
服务员连忙接过：“好的，谢谢您。”
等他走后，钟思乔朝她眨眨眼：“怎么回事？”
温以凡简单解释了下。
钟思乔瞪大眼：“那他都这么说了，你咋还要给钱。”
“人开店也不容易，”温以凡抿了口酒，“没必要因为这点事儿就拿他几百块钱。”
“你怎么还担心富二代创业苦，这少爷有钱也不是一天两天的事情了。”钟思乔说，“不过，他还真不记得你了啊？”
温以凡合理推测：“应该是没认出来吧。”
“没认出来？”钟思乔觉得荒唐，脱口而出，“不是，你难道不知道自己长什么样吗？名字里有个‘凡’就真觉得自己平平无奇了？”
“……”温以凡差点呛到，无言又好笑，“你这语气我还以为你在骂我。”
也难怪钟思乔会觉得这回答不可理喻。
因为温以凡是真长得漂亮。
跟她温和的性格完全不符，她的长相极其妖艳，漂亮到带了攻击性。那双狐狸眼像是来勾人魂的，眼尾略略上挑，举手投足间皆是风情。
坐在这暗沉的酒吧里，像是自带光一样。
钟思乔一直觉得她光靠这张脸就能红得发家致富。
哪知最后却去当了苦逼的新闻记者。
“而且你现在跟高中的时候也没什么区别啊，就是头发比那会儿短了——”瞅见桑延那边的动静，钟思乔瞬间改了口，“好吧，也有可能。”
“……”
“他这条件，这几年泡过的妹也不可能少，说不定就有几个跟你差不多类型的。”
闻言，温以凡支着下巴，往桑延的方向看。
这次，他的旁边多了个女人。
像是不怕冷，女人穿着贴身的短裙，露出两条白皙笔直的腿。她半靠吧台，歪着头给他敬酒，巧笑嫣然，玲珑曲线随着动作被勾勒得清晰明了。
桑延抬眼看她，似笑非笑地。
在这氛围的烘托下，也多了几分调情的意味。
这话题来得短暂，很快，钟思乔就说起了别的事情。
注意力被她的声音拉回，温以凡收回目光，跟她继续聊了起来。
半晌。
女歌手结束了最后一首歌。察觉到时间，温以凡问道：“快十点了，我们走了吧？”
钟思乔：“行。”
两人起身往外走。
钟思乔挽住温以凡的手臂，边看手机边说：“向朗刚跟我说他下个月回国，下回我们找他一起来吧。去个能蹦迪的，这个有点儿没劲。”
温以凡应了声：“好啊。”
临走前，她又往吧台看了眼。
桑延还坐在原来的位置，旁边的女人似乎又换了一个。他的脸上仍然没带情绪，像是对什么事情都漠不关心。
跟她意外的重逢，也真像他所表现出来的那般，只是碰到了一个素未谋面的陌生人罢了。
温以凡恍了神。
莫名想起他们断去联系之前，最后见的那一面。
寂凉的夜晚，无月。浓雾暗云压迫小城，细雨如毛绒，扑簌簌坠下。窄巷里，唯一的路灯闪烁，飞蚁义无反顾往里撞。
少年发梢湿漉漉的，睫毛也沾了水珠。肤色净白，眼里的光被浇熄。
一切都像是虚幻。
她不记得自己当时是什么心情。
只记得。
桑延声音沙哑，最后喊了她一声：“温以凡。”
而后低眼自嘲：“我也没那么差吧。”
也记得。
他折去一身骄傲，将自己视为，让人避之若浼的污秽。
“放心，”他笑，“我不会再缠着你。”
-
自从把酒洒在顾客身上，余卓整个晚上都过得不踏实。做事儿小心翼翼地，唯恐再犯了相同的错误，再度点燃老板刚褪去的火气。
等这桌顾客走后，他上前收拾桌子。
将酒杯回收，余卓一扯文件夹板，底下压着的几张红色大洋顺势被带过。
他的动作停住。
又注意到软椅下方掉了条手链。
余卓伸手捡起，面色沉重地走回吧台。他把托盘往里推，对黄毛调酒师说：“小何哥，K11的客人掉了东西。”
何明博接过，抬头说：“对了，你刚拿过来的那衣服，我看着咋这么像延哥的。”
“啊，我不知道，说是在厕所捡的。”想到钱的事情，余卓抓了抓脑袋，“哥，延哥刚交代我这桌免单，但退还的钱，K11没拿走。我要不要跟他说啊？”
何明博瞥他：“去认错。”
“……”余卓懵了，觉得自己有必要解释一下，“哥，不是我想吞了这钱，是K11没拿走。我还跟她说了好几遍的。”
拿了个透明袋装手链，何明博笑道：“延哥可没这么讲道理。”
“……”
好像也是。
虽是这么想，但余卓上楼去找桑延的时候，还是没忍住垂死挣扎一番。
一晚上都见桑延在吧台前的位置，也不知道是什么时候上二楼的。此时，他坐在卡座区最靠里的位置，面上情绪淡淡。
不知听没听进他的这番说辞。
桑延没出声，散漫地把玩着手里的透明杯。
氛围近似威压。
余卓硬着头皮出声缓和：“这可能不是付的酒钱，我刚听到这两位客人在说……”
说到这，他突然意识到接下来的话不太对劲儿，支吾起来：“但周围挺吵的，我听得不太清楚，所以我也不是很肯定……就、就是……”
跟桑延冷淡的眉眼一撞上，余卓打了个激灵，说话顿时顺畅：“我听到这客人的朋友问她，来这个酒吧是不是为了来看延哥您的，她说不是。”
桑延的眼睫微动。
余卓：“然后，她说，是、是为了嫖……”
桑延：“……”
桑延：“？”
“所以这个可能是给您的嫖资……”
“……”

*

作者有话要说：
桑头牌：还他妈真是来嫖我的？






外头比来时更冷。
唯一能保暖的毛衣已经湿透，被她放进袋子里。走到家门前，温以凡觉得身体都快不是自己的了。她把门打开，又下意识往对面看了眼。
这个时间，对门的男人估计还没回来。
往常大多是两三点，她已经陷入沉睡时，他才会带着笑路过她的门前，不怀好意地敲打两下门板。力道很重，在这深夜里像是雷鸣。
而后便回了自己的房子。
什么事儿都不干。
令人恼怒，却又没法做出什么措施来解决。
温以凡跟房东说了好几次这个状况，但似乎都没有任何成效。
锁了门，温以凡烧了壶水，顺带给钟思乔发了条微信：【到家了。】
钟思乔家离上安远，这会儿还在地铁上：【这么快？我还有好几个站。】
钟思乔：【诶。】
钟思乔：【我刚刚一吹风，又想起桑延今晚的行为。】
钟思乔：【你说，桑延是不是怕你会冷，才给你扔的外套？然后他又不好意思说，就掰扯了一个那样的理由。】
温以凡从衣柜里翻出换洗衣物。瞥见这句话，她停下动作：【说点儿靠谱的。】
钟思乔：【？】
钟思乔：【我这话哪里不靠谱！！！】
温以凡：【他是来解决问题的。】
温以凡：【所以估计是怕我因此冻出病，找他讹医药费吧。】
钟思乔：【……】
钟思乔：【那他找别人给你件外套不就得了。】
温以凡：【这么冷的天，这不是一件容易事。】
钟思乔：【？】
温以凡提醒：【他可能借不到。】
钟思乔：【……】
恰好弹出电量不足的提醒。
温以凡把手机放到桌上充电，进了浴室。将脸上的妆一点点卸掉，她盯着镜子里的脸，动作突然顿住。
前不久见到的那双带了陌生的眉眼，在脑子里一闪而过。
温以凡垂眸，心不在焉地把化妆棉扔进垃圾桶。
不谈现在，就是以前最熟悉的时候，温以凡也不算很了解桑延。所以她也分不太清，他是装作认不出她，亦或者是真没把她认出来。
像个抛硬币猜正反的游戏。
没有蛛丝马迹可寻，也无从猜测，仅能凭借运气得到结果。
毕竟在她看来，这两种可能性。
都是他能做出来的事情。
-
吹干头发，温以凡习惯性地打开电脑写了会儿新闻稿。直到开始有了困意，她才回到床上，伸手扯过桌上的手机。
在她进浴室没多久，钟思乔又发来几条消息：【万事皆有可能嘛，就算没有，咱也能脑补一下让自己爽爽。】
钟思乔：【我还挺好奇，你现在见到桑延是啥感觉。】
后头还跟一个八卦兮兮的表情。
温以凡想了想：【确实是挺帅的。】
钟思乔：【……】
钟思乔：【没啦？】
温以凡：【别的还没想到，想到了再告诉你。】
温以凡：【我先睡了，好困。】
平心而论，要说真没什么感觉是骗人的。但她觉得没什么好说的，提起来了又要扯一堆，有那时间不如多睡点觉。
她把手机扔开，开始酝酿睡意。
这一觉，温以凡还是毫无例外地睡得极差。
一直处于半睡半醒的状态，被光怪陆离的梦缠绕。觉得下一秒就要挣脱，彻底入睡时，就被隔壁那个傻逼一巴掌拍门上吵醒。
把被子从脑顶扯下，温以凡浑身上下都觉得窝火。
温以凡的脾气是公认的好，遇上任何事情都能不慌不忙地解决，外露的情绪很少有波动特别大的时候。
但可能是人总要有个发泄的渠道。
所以她的起床气极其严重。
被人吵醒会失了理智。
更别说在这种，她觉得自己下一秒就要彻底睡着的情况。
温以凡尝试让自己冷静下来，只期盼外头的人能像平时那样，拍几下就赶紧滚。
哪知这次他像是中了邪一样，敲门声持续不断的，嘴里还打着酒嗝：“还没醒吗？漂亮姐姐，帮个忙吧，我家厕所坏了…来你这洗个澡……”
温以凡闭了闭眼，起身把相机翻出来，调整好位置，对着门的方向录像。而后，她拿起手机，直接拨打了110，清晰地把地址和情况报出。
这么一折腾，她仅存的睡意也消失得一干二净。
半夜，独自一人居住，门外有醉酒的男人骚扰。
温以凡觉得这种情况下，自己应该是要害怕的。但这个时候，她只觉得火大和疲倦，没有精力去分给其他情绪。
因为一直得不到反应，在民警来之前，男人已经回了家。
温以凡把拍下来的片段给民警看，并要求到派出所解决这个事情。既然已经闹到报警了，她也没想过要和解，打算这事过后就搬走。
录像里，门被拍得直震，还伴随的男人不清醒的声音。看着就瘆人。
民警敲响了对面的门。
过了好一会儿，男人才打开门，不耐道：“谁啊！”
在这样的天气，他只穿着件贴身的短袖，露出手臂上威风凛凛的虎纹身。身材很壮，肌肉一块块凸起，就像是一堵墙。
“我们接到报警，”民警说，“举报你半夜骚扰邻居。”
“什么骚扰。”男人默了几秒，装作不清醒的模样，语气也没刚刚那么冲了，“警察同志，我刚喝完酒回来呢，喝醉可能敲错门了吧。就是个误会。”
民警板着脸：“人还提供了视频，你敲错门还喊着要去人家里洗澡啊？别在这跟我扯淡。赶紧的，跟我们上派出所。”
男人又解释了几句，见没有用处，很快就放弃。
他抬起头，目光幽深，盯着站在民警后头的温以凡。
温以凡抱臂靠着门沿，面无表情地回视他。眼里情绪很冷，没半点儿畏惧，反倒像是在盯着什么脏东西。
……
到了派出所。
男人咬死说自己就是喝醉了胡言乱语，温以凡在另一边明确说了这段时间的情况。但这事儿没给她造成财务上的损失，勉强来算也只能说是影响了她的生活，导致她精神敏感又衰弱。
到最后，男人罚款了几百块钱加拘留一周就这么结束。
出派出所前，其中一个老民警好心提醒她，让她不要住群租房。
不单是这方面的问题，还有其他的安全隐患。
之前因为某个群租房用电超负荷引起火灾，南芜政府已经开始重视这个事情，等政策批下来了，也要开始管理了。
温以凡点头，道了声谢。
外头天已经亮了。
她干脆直接回了台里。
回南芜之后，温以凡通过社招，往南芜电视台都市频道《传达》栏目投了简历。
《传达》是台里的一档民生新闻栏目，以报道本市以及周边县城镇的民生新闻为主，主旨在于“关注百姓生活，传达百姓声音”。
温以凡觉得自己这情况还挺需要被关注的，胡乱想着要不要把这个事情当个选题报上去，边进了办公室。
里头灯亮着，但没人。
她到茶水间泡了杯咖啡，这会儿实在没什么精神，连早餐都没胃口吃。但她也睡不着，刷了刷新闻APP便开始写稿。
一整天下来过得浑浑噩噩。
新来的实习生付壮跟她一块外出采访时，表情一直欲言又止的，最后还是没忍住说：“以凡姐，我是不是哪儿做错了？”
温以凡才意识到自己这起床气持续了快一天了。
直到熬到交上去的新闻上单，温以凡头一回没选择加班，直接收拾东西走人。
夜里气温低，寒风仿若锋利的冰刃，刮过耳际。
没走几步，温以凡就收到了钟思乔的消息。
钟思乔：【温以凡，我死了。】
“……”
温以凡：【？】
钟思乔：【我！真的！要！死！了！】
钟思乔：【我的手链不见了！】
钟思乔：【我男神送我的！我都没戴过几次呢呜呜呜呜！】
温以凡：【没找着吗？】
钟思乔：【对TAT】
钟思乔：【我今早在公司才发现不见的，我还以为在家里，但刚刚回家之后也没找到。】
钟思乔：【但我感觉是落在桑延那酒吧了。】
钟思乔：【你下班之后帮我去问一下吧，我这去上安太远了。】
温以凡：【行。】
温以凡：【你也别太着急了。】
温以凡脑子像生锈了似的，迟钝地思考着方向，而后才重新抬了脚。所幸是堕落街距离这并不远，走个七八分钟就能到。
再往里，找到“加班”酒吧。
她走了进去。
跟昨晚的风格不同，圆台上的位置被摇滚乐队取代，音乐声重到让人耳朵发麻。酒吧内灯光昏沉，气氛高昂，五光十色的灯光飞速划过。
温以凡走到吧台前。
里边还是上回那个黄毛调酒师。
温以凡喊住他：“您好。”
调酒师露出个笑容：“晚上好，女士。想喝点什么？”
温以凡摇了摇头，直白地提了来意：“我昨天跟朋友过来的时候，掉了一条手链，不知道你们有没有捡到？”
听到这话，调酒师似是认出她了，立刻点头：“有的，您稍等一下。”
“好的，麻烦您了。”
温以凡站在原地等。
看着调酒师拉开一侧的抽屉，在里头翻了翻。随后又拉开另一侧，又翻了翻。他的动作突然停住，抬头朝某个方向招手，喊了声：“余卓。”
被唤作“余卓”的服务员走过来：“诶。小何哥，怎么了？”
温以凡看过去。
一眼认出是昨天往她身上洒了酒的服务员。
调酒师纳闷道：“昨天你捡到的手链，我不是收这儿了吗？咋没找到。”
“啊？那手链……”余卓也懵，又突然想起，“噢，对了。延哥下来拿衣服的时候，把那手链也拿走了。”
“……”
以为自己听错，温以凡一愣，没忍住出声：“什么？”
余卓下意识重复：“被延哥拿了。”
“……”
这次温以凡听得一清二楚，还有点儿不敢相信。
一个开了这么大家酒吧的老板。
居然，这么明目张胆地将客人不小心遗落的财产据为己有。
调酒师显然不知道这个事儿，一脸莫名其妙：“延哥怎么会拿？那他去哪了？刚刚不是还在的吗？”
余卓像个天然呆：“我不知道啊。”
安静片刻。
调酒师有些尴尬地看回温以凡：“抱歉，我们这儿的失物一般是老板在管。要不您先留一下联系方式，或者您稍微等等，我现在联系一下老板。”
温以凡不想在这儿呆太久，觉得明天过来拿也一样：“没关系，我留联系方式吧。”
“好的。”调酒师从旁边抽了张名片给她，“您写在上面吧。”
温以凡低头往上面写了一串号码，递回给他：“那麻烦您再帮忙找找。如果找到了，打这个号码就可以——”
话还没说完。
名片突然被人从身后抽走。
温以凡猝不及防地回头。
就见桑延站在她身后，距离靠得很近，像将她禁锢。他生得瘦高俊朗，此时微侧着头，轻描淡写地往名片上扫了两眼。
而后，与她的目光对上。
灯红酒绿的场景，震耳欲聋的音乐，以及烟草与檀木混杂的香气。
男人眉眼天生带冷感，此刻却掺了点吊儿郎当。
熟悉而又陌生的眼神。
像是把她认出来了。
倏忽间。
他的唇角一松，似笑非笑道：“不死心啊？”
没懂他的话，温以凡怔住。
桑延随手把名片扔回她面前，慢慢站直，与她拉开距离。
“特地过来留联系方式的？”

*

作者有话要说：
温以凡：我他妈[/抱拳]
-
唉，要不是写了难哄，我都不知道原来你们都觉得桑延是个丑逼。
我桑头牌好委屈呜呜呜






他的声音不轻不重，却像平地一声惊雷，在一瞬间点醒了温以凡。
昨天晚上她来这儿的时候，跟桑延说出了怎样的话。
——“抱歉，我们这儿是正经酒吧。”
——“那还挺遗憾。”
“……”
温以凡微抿唇，铺天盖地的窘迫感将她占据。
所幸是周围吵闹，调酒师完全没听到桑延的话，只纳闷道：“哥，你干嘛呢。”而后，他指指抽屉，将声音拉高：“你有看到放在这儿的手链吗？”
闻声，桑延轻瞥一眼。
调酒师解释：“这位客人昨晚在我们店里消费，遗落了一条手链。当时余卓捡到，我……”
说到这，他一顿，改口：“你不是给收起来了。”
桑延坐到高脚凳上，懒洋洋地啊了声。
调酒师：“那你给收哪了？”
桑延收回视线，神色漫不经意：“没见过。”
“……”调酒师一噎，似是被他的反复无常弄到无言。
与此同时，有两个年轻女人到吧台点酒。
像是看到救星一样，调酒师给桑延丢了句“老板你招待一下，我先工作”，随后立刻转头去招呼那两人。
余卓也不知何时已经从这块区域离开。
只剩下他俩。
尽管是在拥挤喧嚣的场合，但也跟独处没多大差别。毕竟调酒师说了那样的话。两人一站一坐，氛围像与周围断了线，有些诡异。
桑延拿了个干净的透明杯，自顾自地往里倒酒，直至半满。
下一刻，桑延把杯子推到她面前。
温以凡意外地看过去。
男人黑发细碎散落额前，眼睫似鸦羽，面容在这光线下半明半暗。他的手里还拎着半听啤酒，挑了下眉：“要我怎么招待？”
这回温以凡是真有了种，自己真是来嫖的错觉。
她默了须臾，没碰那酒：“不用了，谢谢。”
——冷场。
估计桑延也因为调酒师的解释而尴尬，没再提起联系方式的事情。想着这是他的地盘，温以凡决定给他留个面子，也没主动说。
她扯回原来的事情：“你们这儿的失物都是老板在管？”
桑延笑：“谁跟你说的？”
温以凡往调酒师的方向指了指。
桑延顺着望去，手上力道放松，忽地将易拉罐磕到吧台上。
“何明博。”
何明博下意识抬头：“诶！咋了哥。”
桑延不咸不淡道：“我什么时候闲到连失物这种破事儿都管了？”
“……”何明博明显没反应过来，再加上他还忙着，便只说了句，“哥。你等等，我先给客人调完这杯酒。”
桑延这态度实在说不上好。
温以凡抿了抿唇，把名片放到酒杯旁边：“那我把联系方式留在这，你们找到了直接打这个电话就可以，我会过来拿的。谢谢。”
桑延眼都不抬，敷衍般地嗯了声。
温以凡也不知道。
如果他对待任何一个客人都是这样。
这家酒吧是怎么经营起来的。
也可能只对她如此。
或许是因她先前的言辞感到不悦；也或许是对从前的事情还耿耿于怀，装作不认得她，见到她也不想给任何好脸色。
今天凌晨去了趟派出所，后又因采访跑了三个地方。回去要跟房东沟通提前退租、再考虑新住处的事情，还得防备着隔壁那男人的报复。
一大堆事情等着她。
相较起来，桑延这点态度，好像也算不上什么。
但不知为何。
可能是因残存的那点起床气，她莫名觉得有点儿闷。
温以凡轻声补了句：“是很重要的东西，麻烦你们了。”
她正准备离开。
桑延：“等会儿。”
温以凡动作停住。
桑延喉结滚了滚，又喊了声：“何明博，你磨蹭什么？”
何明博：“啊？”
“人东西落这儿了。”桑延看他，一字一顿道，“不找？”
“……”
桑延都放出这话了，何明博只能不死心地再次翻找。这回很神奇地在靠下边的柜子里找到。他松了口气，立刻递给她：“是这条吗？”
温以凡接过：“对的，谢谢您。”
何明博往桑延的方向看了眼，摸了摸后脑勺：“不用不用。耽误了您那么多时间，我们还觉得抱歉。”
桑延继续喝酒，没说话。
温以凡点头，道了再见便离开。
外头又湿又冷，人也少。一路望过去冷清而空荡。
温以凡冷到不想碰手机，飞速在微信上跟钟思乔说了句“手链找到了”，便把手揣回兜里。她吸了下鼻子，莫名走了神。
思绪渐渐被记忆见缝插针地填满。
因为刚刚那个恶劣又有些熟悉的桑延。
她想起了他们第一次遇见的场景。
……
高一开学当天，温以凡迟到了。
到学校之后，她连宿舍都来不及回，让大伯替她把行李放到宿管阿姨那，之后便匆匆地跑向高一所在的A栋教学楼，爬到四楼。
穿过一条走廊，往内侧的区域走。路过校用饮水机时，她第一次见到了桑延。
少年长身鹤立，穿着蓝白色条纹的校服，书包松松挎着。五官俊朗矜贵，表情很淡，看着有些难以接近。
跟她的状态完全不同。
像是不知道已经打铃了，他在那儿接水，看上去优哉游哉的。
温以凡着急着回班，但只知道她所在的班级在这栋楼的四层，不知道具体位置。
她不想在这上边浪费时间，停下脚步，打算问个路：“同学。”
桑延松开开关，水流声随之断掉。他慢腾腾地把瓶盖拧好，侧眸看了过来。
只一眼便收回，并没有要搭理她的意思。
那会儿温以凡还不认识他，只觉得这人不惧迟到，在上课时间还能大摇大摆地在这打水，没半点新生的谨慎和惶恐。
更像个游历江湖多年的老油条。
所以她犹豫几秒，改了口：“……学长？”
桑延扬眉，再度看过来。
“请问一下，”温以凡说，“你知道高一十七班在哪吗？”
这次桑延没再一副爱答不理的模样。他抬了抬下巴，十分仁慈地出了声：“往前走右转。”
温以凡点头，等着他接下来的话。
但桑延没再开口。
温以凡也没听到类似“就到了”这样的结束语。
怕他还没说完，出于谨慎，她硬着头皮又问：“然后呢？”
“然后？”桑延抬脚往前走，语气闲散又欠打，“然后自己看门牌上的班号，难不成还要学长一个一个地报给你听吗——”
他拖着尾音，咬着字句说：“学、妹。”
“……”
温以凡好脾气地道了声谢。
按照他说的方向走，一右转，就看到了高一十五班的门牌。再往前，最靠里的就是十七班。温以凡加快步伐，到门口细声喊：“报告。”
讲台上的班主任看向她，垂眸看了眼名单，问道：“桑延？”
温以凡摇头：“老师，我叫温以凡。”
“以凡啊。”班主任又看向名单，有些诧异，“名单上就剩你和桑延没来了，我看这名更像个女孩儿，以为是你。”
没等班主任让她进来，温以凡身后又冒出了个男声：“报告。”
顺着声音，她下意识转头。
就见刚给她指路的“学长”站在她的身后。两人之间只差两步的距离，拉近后，她才察觉到他长得很高。
这距离看他脸还得仰头。
气息冷然，平添了几分压迫。带着似有若无的檀木香。
他的情绪淡淡，很没诚意地说：“对不起老师，我迟到了。”
“你俩先进来吧，位置在那。”班主任指了指教室里仅剩的两个位置，顺带问，“怎么第一天就迟到了？你俩一块来的？”
班主任指的方向在最靠里那组的最后一排。
两个位置并排连着。
温以凡老老实实回话：“不是一块来的。我家里人早上还有别的事情，送我过来的时候就有点迟了。再加上我不太认得路，所以就来晚了。”
“这样啊。”班主任点点头，看向桑延，“你呢？”
“我爸不知道我已经高一了，”桑延径直走到靠外侧的位置，把书包搁到桌上，懒洋洋地说，“把我送初中那边去了。”
“……”
鸦雀无声。
又在顷刻间，被大片的笑声覆盖。静谧的教室热闹起来。
温以凡的唇角也悄悄弯起。
“那以后你爸送你过来时，提醒着他点。”班主任跟着乐了，“行了，你俩坐吧。”
桑延点头应了声。拉开椅子，他正想坐下，突然注意到站在不远处的温以凡。
他的动作顿住：“你要坐外边里边？”
两人视线对上。
温以凡连忙敛了笑意，迟疑道：“里边吧。”
教室的空间不大。
课桌被分成了四组，每组七排两列。最后一排没剩多大空间，椅子挤压墙壁，进去的话得让外侧的人腾个位置出来。
桑延没说话，往外走了一步，给她让了位。
讲台上的班主任又开始发言：“我再自我介绍一遍吧，我是你们接下来一年的班主任，也是你们班的化学老师。”说着她拍了拍黑板：“这是我的名字。”
黑板上工工整整地写着“章文虹”三个字，以及一串电话号码。
温以凡从书包里拿出纸笔，认真记了下来。
过了一会儿，前桌男生的身体忽地往后靠，手肘搭在桑延的桌子上。他似乎认识桑延，不甚明显地转头，嬉皮笑脸道：“桑姑娘，你这名儿确实还挺女孩儿哈。”
“……”
温以凡愣了下。
顿时想起刚进教室时章文虹说的话。
——“名单上就剩你和桑延没来了，我看这名更像个女孩儿。”
闻言，温以凡的注意力落到了桑延身上。
他人生得高大，坐在这狭窄的位置上，长腿都塞不进课桌，束手束脚。其中一条干脆支在外侧。眼睑耷拉着，总给人一种睡不醒又有些不耐的感觉。
正面无表情地看着男生。
“这可不是我说的啊，刚刚老师说的。但她这么一说，我再细想你那名字，确实能把我迷得神魂颠倒。”男生强忍着笑，“要是你是个女的，我一定泡你。”
桑延上下扫视他，而后慢条斯理道：“苏浩安，你自己心里没点儿数？”
苏浩安：“啥。”
“我是个女的我就看得上癞蛤.蟆了？”
“……”苏浩安瞬间黑脸，默了三秒，“赶紧滚。”
温以凡分神听着他俩的对话，有点儿想笑。
这语气还让她联想起，刚刚桑延自称学长喊她学妹的事情。她顿了顿，在心里嘀咕了句“不要脸”。
此时章文虹被另一个老师叫出去。
没了镇场子的人，教室里的叽叽喳喳声逐渐加重。
“还有，我这名呢。”桑延还没完，继续扯，“是我老爹翻了七天七夜的中华大词典，开了百八十次家庭会议，之后再三挑选——”
温以凡托着腮帮子，思绪渐渐放空，逐字逐句地听着他的话。
就听他停了几秒，吊儿郎当地把话说完：“才选出的一个最爷们儿的字。”
吵闹至极的背景音带来了安全感，温以凡盯着笔记本上的字眼，微微叹息了声，低不可闻地点评：“结果还没我的爷们儿。”
“……”
苏浩安嘲讽地“哈”了声：“那你怎么不直接叫桑爷们儿呢？”
温以凡莫名被戳中了笑点，低头无声地笑。过了好半晌，她忽然察觉到，旁边的桑延一直没回应苏浩安的话。
沉默无言。
这会儿倒是安静得像不存在一样。
她下意识看向桑延。
这才发现，不知什么时候开始，桑延的目光已经挪到她的身上。漆黑微冷的眉眼，星点的阳光落在他的眼角，也没染出几分柔和来。
直白不收敛，带了点审视的意味。
温以凡心里咯噔一声。
什么情况？
“……”
不会听见她刚刚的话了吧……
不会吧？
不至于吧？
还没等她得出结论。
桑延指尖轻敲桌沿，悠悠道：“啊，对。还没来得及问。”
温以凡呼吸一窒，捏紧手中的笔。
“新同桌？”桑延偏头，略显傲慢地说，“你叫什么名儿？”

*

作者有话要说：
桑·看不上癞蛤.蟆·全世界最爷们儿·延
看到有叫桑延“桑廷”的，这就跟叫我“竹己”的人有什么区别！！也太过分了！！！（抓衣领






温以凡还隐约记得。
当时自己若无其事地把名字报出后，桑延只是拖着腔调“啊”了声，之后也没再说什么。
现在想起，她莫名还能脑补出他当时的心路历程，大概先是——“我倒要听听你的名字有多爷们儿”，再到——“温以凡？”，最后到——“噢，也不过如此”。
那高傲到不可一世的模样，跟现在几乎相差无二。
但也许是因为年纪增长，他不像少年时那般喜形于色；也或许仅仅是因为多年未见，两人间变得陌生。比起从前，他身上的冷漠近乎要涵盖所有情绪。
恰好到了地铁站。
温以凡边从包里翻着地铁卡，边拿出手机。看到钟思乔的微信，她随手回复了几句。而后，她突然记起自己的微信里，好像是有桑延这一号人物的。
前两年用微信的人多起来后，温以凡也注册了个账号。当时她直接选了通讯录导入，手机里还有桑延的号码，所以也向他发了好友申请。
那边大概也是顺手点了同意。
从添加到现在，两人一句话都没说过。
不过温以凡觉得，他通过的时候，应该不知道这个人是她。
因为她那时候早已换成宜荷的号码了。
想到这，温以凡点开通讯录，拉到“S”那一栏，找到桑延。点进桑延的头像，扫了眼他空荡荡的朋友圈，很快就退出。
一条朋友圈都没有。
估计是把她屏蔽，又或者是早把她删了？
还是说她加的这个人压根就不是桑延。
人家可能也早就把手机号换了。
温以凡在删除键那犹豫了几秒，还是选择了退出。
毕竟不太肯定，她也没有删人的习惯。
让他在这无声无息地躺列，好像也碍不了什么事。
-
回到家。
温以凡先给房东打了个电话，商量退租的事情。
这个房东人很好，因为多次听她说了这个情况，也同情她一个姑娘在外头住，很快就同意了。说是她如果想现在搬的话，押金和提前交的房租都可以退还给她。
温以凡感激地道了声谢。
解决完这一茬，她打开电脑，开始逛租房网站。
逛一圈下来，都没找到合适的。
因为南芜的房子实在是不好找。
一线城市，一房一厅家具齐全，近上安，治安好。按温以凡目前看到的，房租一个月最便宜也得三四千。
这对于她目前的经济情况来说，确实是困难。
温以凡有些头疼。
干脆跟钟思乔说了一声：【乔乔，我打算搬家。】
温以凡：【你有空的时候，帮我问问你朋友那还有没有合适的出租房。】
很快，钟思乔就打了通电话过来。
温以凡接起。
钟思乔觉得奇怪，单刀直入道：“怎么回事？怎么突然要搬家，你当时不是交了三个月的房租吗？”
“邻居骚扰。”温以凡言简意赅，平静地把今天发生的事情叙述一遍，“我今天凌晨报警，跟他闹到派出所去了。现在他被拘留五天，我怕他之后会报复，还是早点搬比较好。”
“……”钟思乔懵了，半天才反应过来，“你没事吧？这事你怎么没跟我说过。”
“没什么事儿，他之前也没做什么太过激的行为，就敲敲门。去派出所的时候都三四点了，而且有警察在，很安全，没必要让你跑一趟。”温以凡说，“你过来多远啊，还三更半夜的。”
“对不起啊。”钟思乔很内疚，“我之前还觉得这房子挺好的，便宜又离你单位近……”
“你道什么歉，没你帮我找地方住我说不定就得露宿街头了。”温以凡失笑，“而且我也觉得这房子很好呀，要是没这邻居我都打算长租了。”
“唉，那你打算怎么办？这段时间要不要先来我家住啊？”
“不用，你嫂子不是刚生了二胎吗？”温以凡说，“我这去了，怕会让他们不自在，也怕给他们添麻烦。真没事儿，我找到房子就搬了。”
钟思乔家里人多。除了一个结了婚的哥哥，还有个在读高中的妹妹，都还跟父母住在一块。平时她下班之后，还要帮着照顾妹妹和侄子。
知道自己家的情况，钟思乔也没再提，又叹了口气。
“那你要不去你妈那？”
“我没跟她说我回南芜了，而且她那也没地儿给我住。”没等她再问，温以凡就转了话锋，“要是在我这邻居出来前我还没找到房子，我就去你那住几天。”
钟思乔这才稍稍放下心：“行啊。”
温以凡扯开话题，半开玩笑：“想想还有点后悔这一时的冲动，我今天看到我这邻居的腿有水桶那么粗，看着拿刀砍都得砍半小时。”
“……”钟思乔忍不住吐槽，“你这说的也太吓人了。”
“所以我这不是怕吗？”温以凡慢腾腾地说，“要是他怀恨在心，之后想报复我，说不定还会出现这样一种可能——”
“什么？”
“我拿着把电锯都不一定能打过他。”
“……”
-
挂了电话。
温以凡打开另一个租房网站，又扫了一遍。看了半天也没看到合适的，她干脆关掉电脑，起身去洗澡。
搬家这事儿，说急也急不来。要是病急乱投医找了个新住处，又出了别的问题，那也没有丝毫意义。反倒又耗费精力又耗费物力的。
温以凡不太想麻烦人，但要是短时间内找不到房子，她也只能先去钟思乔那住一段时间了。
隔天就是13年的最后一天。
南芜市政府联合南芜广电举办了个跨年烟火秀，分了两个观赏区，分别是淮竹湾度假区和东九广场。门票是免费的，但需要通过线上平台提前预约抽签。
只有预约了，并且中签了的市民才能参与。
先前钟思乔预约时，选的是淮竹湾观赏区，中签之后还邀请了她一块去。
温以凡没浪费她的名额。
这活动前两周台里就批下来了，温以凡照例要加班，去现场做直播。但跟钟思乔去的地方不同，她去的是东九广场。
温以凡跟台里申请了采访车。
一行人提前过去做准备，开车的是带她的老师钱卫华。除了他俩，付壮也一块跟了过去，外加一个老记者甄玉充当出镜记者。
到那的时候，距离烟火秀开始还有好一段时间。
广场有ABC三个出入口，划分成三个不互通的观赏区域。现场来的人已经不少了，此时正在门口查验入场券和身份证，陆陆续续进场。
他们只是台里分配下来的其中一组，被分到了A区域。
除了他们，还有不少其他电视台和报社的记者到来。
找到个合适的拍摄点，钱卫华开始调试设备。这算是比较大型的活动，现场人多且杂，没有固定座位，什么职业、哪个年龄段的都有。
可能是看到摄像头觉得新奇，周围渐渐围了一圈人，窸窸窣窣地对着这边说话。
广场被海水和夜色笼罩，远处高楼鳞次栉比，射出五彩斑斓的光带。海风染上低温，湿而潮，发了狠地扑面袭来，顺着缝隙钻入骨子里。
温以凡还没重新彻底适应南芜这湿冷天气，再加上今天刚来了例假，这会儿又开始难受。
她从包里翻出口罩戴上。
又站了一会儿。
温以凡看了眼时间，打算趁空闲的时候去趟洗手间。钱卫华和甄玉还在跟导播室沟通，她也没打扰他们，直接跟付壮说了一声。
顺着路标走了一百来米，总算看到了公共厕所。隔壁还有个破旧的小凉亭，里头满满当当地坐着人，或休息或等待。
厕所空间并不大，女生队伍已经排出门外五米了。
但男厕门口倒是一个人都没有。
两边对比鲜明。
温以凡认命地过去排队。
她百无聊赖地拿出手机刷了会儿微博，没多久，就听到不远处传来了浅浅的对话声。其中一个声音还有些熟悉。
温以凡顺着望去。
凉亭靠外的小空地，灯光白亮，有些刺目。
她稍稍眯起眼，视野清晰的同时，在那块区域再次看到昨天刚见过的桑延。
还有种出了幻觉的感觉。
从这个角度，只能看到他的侧脸。
男人表情漠然，虚靠着凉亭，穿着件军绿色的挡风外套，显得肩宽腿长。他用纸巾擦着手，看着像是刚从厕所里出来。
身子稍稍弓着，跟坐在旁边长凳上的中年女人说话。
女人抬头瞥他：“好了？”
桑延：“嗯。”
女人站起来：“那你在这等只只吧，她还在那排队。我要先去找你爸了。”
“……”桑延动作一停，缓缓抬起眼皮，“上个厕所也要人等？”
“这不是人多吗？”女人说，“而且我跟你爸过二人世界，你跟着干什么？”
“所以你叫我来干什么？”桑延气笑了，“给你带孩子？”
女人拍了拍他的手臂，似是有些欣慰：“你要早有这觉悟，你妈我也不用总像现在这样绞尽脑汁掰扯理由了。”
桑延：“……”
临走之前，女人又说了一句：“对了，你顺便跟你妹谈谈心，我看她最近压力好像很大，这段时间都瘦一圈了。”
桑延扯了下唇角，要笑不笑道：“我跟她谈心？”
女人：“嗯，怎么了？”
“我跟她不光年龄有代沟，”桑延从口袋拿出手机，语气闲闲地，“——性别也有。所以这事儿还是交给您吧。”
沉默三秒。
女人只说了十个字：“我现在喊不动你了是吧？”
“……”
等女人走后，温以凡才意识到自己一直在听他们说话。队伍在此刻前挪，她收回注意力，顺势往前走了几步。
这个位置也看不到后头的桑延了。
过了大约一分钟。
钟思乔给她发了三条消息。
钟思乔：【[/图片]】
钟思乔：【我惊了。】
钟思乔：【我之前客套给他群发的祝福消息，他从来没回过，我还以为他不用这微信了。】
温以凡点开图片来看。
是钟思乔跟桑延的聊天记录。
桑延发来一条消息。
看上去像是群发的，只有四个字：【新年快乐。】
见状，温以凡下意识退出聊天窗，扫了眼未读消息。
没有看到桑延。
但她通讯里桑延的头像跟截图里是一样的。
所以应该没加错。
那她怎么没收到群发消息……
他总不会那么小心眼，故意不发给她吧。
还是说不是群发的？
但没多久前，他还在自己眼皮底下被他母亲教训，也没见他有这么多闲工夫一条一条给人发祝福短信。
想了好片刻。
温以凡觉得最大的可能性，就是如之前所想的那般。
他已经把她删了。
这么一想，她顺势联想到自己通讯录里那些杂七杂八的人，干脆也编辑了一条群发消息，借此把那些已经把她拉黑的人清掉。
发出去没多久，立刻有十几条回应。
温以凡从下至上，一一点开，偶尔回复几句。
点到最上边一条的时候，温以凡愣了下。
因为她惊悚地发现。
回消息的人是她心血来潮想群发的导.火.索，是她刚刚误以为早已把她删除的人，此时还站在她几米远处的位置。
他只发了一个符号。
桑延：【？】
“……”

*

作者有话要说：
桑延：我总不会这么小心眼？想必你对我是有什么误解。






温以凡的眉心一跳，内心莫名惊了下。
这。
怎么还。
诈尸了？？？
而且甩个问号是什么意思。
温以凡视线上挪，盯着自己发出去那五个字。
——新年快乐呀^_^
一时间温以凡还有种不识字了的感觉。
她这发的应该是祝福语，而不是什么污言秽语吧……
还别说。
这单甩个问号的行为还挺唬人的。
温以凡隔着个屏幕都被他震慑到了。
这反应就像是看到了一个老死不相往来的人一样。
不管对方说了什么，就算是祝福消息，也要甩个问号来怼一下。
温以凡犹疑地在对话框输入：【你知道我是】
还没敲完，她用余光注意到，身旁有人跟她擦肩路过。温以凡下意识抬眼，发现桑延走到她前方一米左右的位置，在一个女生旁边停下。
女生身材细瘦，安静地低着头。像是在看手机。
联想起桑延跟他母亲的对话，这个应该是他妹妹。
温以凡对这小姑娘还有点印象。高中的时候她见过，名叫桑稚，比桑延小了六七岁。那会儿她个头还小小的，生得像个瓷娃娃，温以凡跟她说话还得弯下腰来。
现在都长得跟她差不多高了。
桑延懒懒道：“小鬼。”
桑稚抬头：“干嘛。”
桑延：“听说你最近压力很大？”
桑稚很敷衍：“没有。”
桑延自顾自地继续提：“因为快高考了？”
温以凡跟他们之间只隔了一个人。
这距离，他们说话就像是在面前放电视剧一样，清晰无比。她不想刻意去听，也依然源源不断地传入她的耳中——
“说了没有。”
“想那么多干什么，”像是要把母亲交代下来的任务贯彻落实，桑延慢悠悠地说，“你哥我当初不学习，不也考上南芜大学了。况且，你资质虽然不行，咱家也有钱让你去复读。”
“你不学习？你以为我不记得了吗？”桑稚瞅他，语气开始烦了，“放心吧，你当时拼死拼活才考上的南芜大学，我闭着眼都能上。”
“……”
“还有，”吐槽完这点，桑稚又道，“我今天听妈妈说，你把工作辞了？”
“……”
“肯定不是吧？”
桑延侧头：“有你什么事？”
桑稚也开始自顾自地说：“你是不是被炒了不好意思说啊？”
没等桑延再开口，他的手机响了起来。他低眼看去，突然提了句：“我说话你听不进，那就让你‘亲哥’来安慰你几句？”
“什——”可能是看到来电显示，桑稚瞬间消了音，过了几秒才低声说，“不要。”
之后桑延也没多说，走回凉亭那边接电话去了。
安静下来。
虽然有些话温以凡也没太听懂，但这近距离被迫偷听认识的人说话的事情，还是让她有点不自在。所幸是脸上还戴着个口罩，给了她几分安全感。
温以凡重新点亮屏幕。
注意到在输入框还未发送的话，又觉得不太妥当，伸手全部删掉。她想委婉地确认对方是不是知道这是她的微信，思来想去，最后也只谨慎地回了个：【？】
大概是还在打电话，那头没立刻回复。
盯着看了两秒。
温以凡突然意识到了一个问题。
就算桑延真把她屏蔽了。
但她的朋友圈。
可没有。
屏蔽。
桑延。
“……”
这么一想，温以凡立刻点开自己的朋友圈。
这段时间事情太多，上一条朋友圈已经是两个多月前了。当时还在宜荷市，好像是跟同事去清吧时一块发的。
温以凡的目光定住。
映入眼帘的是一张她跟前同事们的自拍照。
照片里的其他人露出牙齿，笑得灿烂，摆出各种拍照姿势。温以凡坐在左下方的位置，皮肤白到像是曝光过度，只温和地看着镜头，嘴唇弯起浅浅的弧度。
五官极为清晰。
……
队伍渐渐排进厕所里，恰好隔间同时有几人出来，轮到了她的次序。温以凡回过神，把手机放回口袋，顺着往里走。
片刻后，温以凡走了出去。
洗手台是男女共用的，在男女厕中间，两三米宽。
温以凡打开水龙头，大脑有些乱。
所以之前在酒吧，他就是在装不认识自己。
群发祝福也是刻意不给她发。
看到她的消息头一反应就是怼。
温以凡抬头，通过面前的镜子，她能见到还站在原来位置的桑延。看上去已经打完了电话，他单手插兜，另一只手把玩着手机。
也不知道有没有回她消息。
下一刻，温以凡看到桑稚也从厕所里出来了，走到旁边的洗手台。但水龙头可能是坏了，打开也不出水。
温以凡刚好用完了，给她腾位：“你用这个吧。”
桑稚立刻说：“谢谢。”
视线对上温以凡时，她似是愣了下。
温以凡没注意到，收回眼，边掏出手机边往外走。点亮，界面还停在跟桑延的聊天窗。
他这次连半个标点符号都没施舍给她。
温以凡明白了原因，默了会儿，没忍住在对话框输入了句“咱俩要不互删吧”。
很快又删掉。
瞥见他俩刚对着来的两个问号，温以凡一顿，突然觉得这个聊天记录火.药味十足，有种“傻逼就你他妈会甩问号吗”的意思。
但她本意并不是想要跟他争吵。
温以凡不想在节日里闹了不快，想着该怎么退让。
她敲了一个字。
【那】
盯着桑延发来的问号以及自己发出去的“快乐”两字，她迟疑着继续敲。
【不快乐也行。】
“……”
发送成功之后，温以凡也离桑延所在的位置越来越近。隔空擦肩而过之际，她不自在地垂下头，用余光看到他似乎点开了微信。
男人长睫低垂，盯着屏幕上的内容。
不知是不是错觉，温以凡似乎听到他轻嗤了声。
她的后背一僵。
继续走了好一段路。
直到拉开距离了，温以凡这不知从何而来的心虚感才总算消退。她重新看向屏幕，依然如她所料地没有回复。
她叹息了声，没功夫再想这个事情。
觉得自己去的时间有点长，温以凡不敢再拖，快步回到拍摄点。
跟她离开时区别不大。
广场内弄了装饰，植物以及小建筑上都缠了一圈彩色灯带，带了过节的氛围。周围人来人往，有工作人员在维持秩序，望过去都喜气洋洋的。
一切前期准备都已经就绪，只等着新一年的到来。
钱卫华和甄玉正聊着天。付壮站在他俩旁边，极为乖巧地听着，不发一言。见温以凡回来了，他立刻小心翼翼地凑过来。
付壮是前两周新招的实习生，今年大四。人不如其名，个头不高且瘦，像个竹竿。长了张正太脸，却十分违和地有着一副低音炮：“姐，你要是再晚来一步。”
温以凡还以为出什么事了：“怎么了？”
付壮沉痛道：“你可能就只能看到我被冻死的尸体。”
“……”温以凡点头，“那谢谢你了，我正缺选题呢。”
“在你眼里！我居然只是个选题！”付壮控诉她，冻得哆哆嗦嗦，声音却精神，“我靠，我真太他妈冷了，这风吹得我鼻涕都出来了。”
温以凡看他。
这年纪的男生大多要风度不要温度，付壮也不例外。他只穿了件牛仔外套，看着完全没有抗冻的效果，嘴唇都冻紫了。
况且他还瘦，仿若下一秒就要被这海风吹垮。
“海边本来就会冷些，以后出来跑新闻穿多点。”说着，温以凡从口袋里拿了个暖宝宝给他，“放口袋里暖暖手。”
“诶，不用。”付壮没想过要拿她东西，“姐，你自己拿着吧，你一女孩子肯定比我更冷。”
“但我口袋里已经有俩了。”温以凡说，“这个没地方放。”
“……”
这回付壮毫无负担地接过，顺带扯了个话题：“对了姐，你之前看过烟火秀吗？”
温以凡嗯了声：“不过没看过这么大型的。”
付壮：“对着这玩意儿许愿有用吗？”
温以凡：“没有。”
“……”付壮嘀嘀咕咕，“我就只许个，明年能找到女朋友的愿望。”
温以凡笑：“那更没有了。”
“以凡姐，你咋这样！”付壮嚷嚷道，“那我许个，再长高五厘米的愿望总行了吧！男生二十了还能不能再长高啊……”
这回温以凡没打击他。
说到这，付壮忽地指了指某个方向：“诶，就那样差不多，我的梦想就是长这么高。比他矮半个头我都心满意足了。”
温以凡看了过去，瞬间缄默。
非常巧的，付壮指的人是桑延。
也不知道是该说他们太有缘分，还是该说他阴魂不散。
他站在距离这十来米的位置，整个人倚着栏杆，外套被风吹得鼓起，下颚微敛，漫不经心地玩着手机。
刚跟他在一块的桑稚已经不知道去哪了。
“他这完全就是我理想中的身材。”付壮感叹，“今天能不能在上天和烟火的见证下，把我的头安到他的身体上。”
温以凡挪回视线，好笑道：“你怎么不把他的脸也偷过来。”
付壮明显也有这想法，话里动摇的意味很明显：“那拿两样是不是不太好啊？”
“……”
钱卫华突然喊他们。
大概是觉得忽略他们太久了，开始有了几分惭愧，于是非常敬业地跟把他们叫过去说起出外景直播的各种注意事项。
时间渐渐过去。
跨年在即，氛围越来越热烈。远处高楼上的LED显示屏已经开始倒数，四周人声鼎沸，在最后一分钟的时间，开始有人跟着这数字喊了起来。
“——59、58、57。”
……
“——5、4、3。”
“——2！”
“——1！”
最后一声落下的同时。
无数烟火往上升，在夜幕中拉出不同颜色的线条，而后在某个位置用力炸开。斑驳的光开出各式各样的花，重重叠叠地绽放。
在场的人纷纷举起手机，找到个自认为最佳的拍摄位置，将画面录下来。
等钱卫华没什么吩咐了，温以凡也拿出手机拍了几张照片。
被前边的人挡着了便挪个地儿看。
整个过程持续了十多分钟。
不知不觉间，温以凡被人群挤到外头，到了栏杆的位置。注意到烟火秀差不多结束了，她正想回去找钱卫华，忽地被路过的一个人撞了下。
温以凡不受控地前倾了几步。
然后撞到了一个人身上。
她立刻后退，仰头，下意识道：“抱歉。”
话脱口的时候，才察觉她撞到的人是桑延。此时，他正垂着眼看她，神色说不清道不明的，看着似乎是在跟人打电话。
“——嗯，准备回去了。”
出于礼貌，温以凡硬着头皮又道了声歉。
桑延轻描淡写地打量了她须臾，而后，朝她点了下头。
像是在示意自己听到了。
温以凡往回走时，隐隐听到他跟电话里的人说了句。
“新年快乐。”
回到钱卫华旁边，温以凡后知后觉地摸了摸脸。摸到还戴在脸上的口罩，她动作停住，神经随之放松。
挡了脸，他应该认不出来……吧。
……
另一边。
电话那头的大学舍友兼朋友钱飞本叽里咕噜地说着话，被他连着打断了两次，沉默了几秒：“哦，你啥时候回家我并不关心好吧？不过还是谢了，兄弟，你也新年快乐。”
桑延挑眉：“谢什么。”
钱飞：“你这不是给爹祝福呢么。”
“能别自作多情？”桑延拖着尾音，懒洋洋道，“没跟你说。”

*

作者有话要说：
四的，你们木有想错，桑头牌就是！！！！！！！
在跟我说（。
-
发现一些小可爱好热情，热情到月石都想多给已已一点，呜呜呜呜已已好感动但是这个就不必了你们就选那个不用扣月石的选项给已已留言就好了，爱你们！
这章发100个红包，感谢支持。
-
感谢投出浅水炸弹的小天使：段嘉许的晚晚 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：一只王八 2个；已已的宝贝Cici 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：鱼死网魄、竹已六姨太小安六、不会讲故事 1个；
感谢投出地雷的小天使：周知方的地下女友 4个；倦爷的小鲸鱼 3个；捉住一只小四毛、呀你个大头鬼、文木了—、平凡无奇温以凡、风月撬佳人、桑延心爱的满秋 2个；梦梦爱做梦、龙君璃、竹栖szd、初簌粉的竹栖cp今天发、老番茄酱、一颗柚子、一只王八、白冰冰、42830869、032xxxx、42985626、新秋10、希、41901328、苏流白、清挽、烨烨今天想吃糖、一啾啊、40402843、云朵邮寄员、撩起长裙.、kkkkoala、HY、栖竹szd！、唐初初初、30330049、42555772、忘羡羡、很闲的咸鸭蛋、小真喵宝宝、柠檬不吃鱼.、阿睿不吃糖、踢踢o、照无眠、孟孟好、暮弦玥、胡桃冉冉 1个






直播结束后，甄玉又采访了附近几个来看烟火秀的市民。
之后一行人便收拾东西返程。
想到刚刚的事情，温以凡内心总有种不踏实感，便喊了声同坐在车后座的付壮：“大壮。”
付壮应了声：“诶。”
温以凡口罩还未摘：“要是你在路上看到我。我像现在这样戴着口罩，穿的衣服也是你没见过的。”
她停了下，认真地问：“你能认出来吗？”
“只带口罩，”付壮思考了下，非常严谨地询问，“其他地方都不遮吗？比如戴个墨镜，或者戴个帽子什么的。”
“就现在这样。”
付壮理所当然道：“那当然能啦！”
“……”
“以凡姐。说实话，我可没见过比你长得好看的人。”付壮不好意思地挠挠头，“我第一天来上班，看到你的时候，还以为你是哪个跑错地儿的大明星呢。”
副驾的甄玉笑道：“小凡确实是好看。”
“这一瞧也确实是，”闲暇时间的钱卫华比平时和蔼得多，打趣道，“小凡，有男朋友了吗？哪天老师把儿子介绍给你认识认识。”
甄玉笑骂：“得了吧你，你儿子小学还没毕业吧。”
付壮嬉皮笑脸：“那要不考虑考虑我？”
也没因他们的调侃而恼，温以凡笑着接了句：“等你那新年愿望实现了再说。”
付壮嚷嚷：“以凡姐，你咋这样呢！”
丢下这句，付壮又凑过来，小声说：“不过。”
温以凡：“嗯？”
“姐，因为你今天给了我一个暖宝宝，我太感动了。”付壮眼睛很大，神色像是在求夸奖，“所以我许愿的时候，还帮你许了一个。”
“许了什么？”
“我希望你能尽早找到一个对你超级好的男朋友。”付壮握拳，“各方面条件也都超级好，长得还像今天我们见到的那个男人那么帅！”
“……”
-
温以凡到家的时候，已经接近凌晨两点了。
熬夜对她来说是家常便饭，这会儿倒是没觉得困，只疲倦到不想动弹。她换上拖鞋，直接坐到床边的地毯上，懒懒地翻了翻手机。
因为先前群发的消息，未接电话和未读消息都不少。
顺着一一回复，温以凡继续下划。
直到翻到消息栏靠下的位置，仍然没丝毫动静的桑延。
她戳了进去。
瞥见那句“不快乐也行”，温以凡头皮一紧。
“……”
当时没考虑太多，只是想开个玩笑缓解一下气氛，所以也没觉得不对劲。
但现在再看怎么就变了味道。
像在挑衅一样。
对方明显不想搭理她，温以凡也没再说话自讨没趣。她心不在焉地开始神游，莫名想到桑延今天跟他妹妹桑稚的对话。
而后，回想起高一的时候。
那会儿他们两个的成绩都很差，在年级垫底的班里，还排了中下游。
温以凡是以舞蹈特长生的身份考进南芜一中的，文化课成绩自然不太好。而桑延极度偏科，除了数理化其他科目压根就不学，每次的成绩单都像被狗啃了一样难看。
数理化几乎科科满分，其他大多都是三四十。
每回考试成绩出来后，桑延都会拿她理科的试卷来看，边看边挑眉笑。
次数多了，温以凡脾气再好还是没忍住说：“桑延，你看我的试卷是没有用的。你得从自己做错的题里找到问题。”
“嗯？你对我这是哪门子的误解？”桑延抬睫看她，指尖在她试卷的某个红叉上打了个转，吊儿郎当又欠揍地说，“我的卷面上就不存在这种东西。”
……
温以凡收回思绪，拿上换洗衣物去洗澡。
关于桑延装作不认识她这个事情，她其实是能理解的。
估计是看到她的那一瞬间，想起了年少轻狂时曾为不值得的人做过的蠢事，想起了人生中那唯一的黑历史。也因此，不想再跟她有任何的交集。
装作不认识是最好的选择。
想到这。
温以凡捋了捋从桑延的角度看到的内容。
早已遗忘的曾经心仪过的对象突然来到自己的酒吧，还提出了近似要嫖他的话；
故意落下手链以此换得第二次见面；
刻意发祝福消息套近乎；
最后还装作被人撞到，跟他有了肢体上的接触。
“……”
也不知道这回他得脑补出多少东西来。
-
新一年还是照常过。
跟钟思乔说完没多久，她就把她那个做房屋中介的同学微信推给温以凡。
但按照温以凡给出的心理价位，这人给她推的好几个房子，都是跟先前一样的群租房，要不然就是在郊区那边的一室间。
最后还是钟思乔给她提了个建议。
让她考虑一下找人合租。
因为二居室或者三居室平摊下来会便宜不少。
温以凡接下了这个建议，但也不知道上哪去找合租室友。隔壁那个邻居给她的心里阴影太大，让她不敢去找陌生人当室友。
只想找个认识的同性朋友。
周五下午，温以凡从编辑机房出来，去了趟厕所。
出隔间后恰好碰上同团队的王琳琳。
王琳琳在《传达》栏目组呆了三年，比她大几岁，长相和声音都很甜。元旦那天她轮休，加上她常常迟来早退，温以凡还有种很久没见过她的感觉。
温以凡主动跟她打了声招呼。
王琳琳顺着镜子看她：“诶，小凡，你这口红什么色号？还挺好看的。”
温以凡下意识道：“我今天没涂，但我平时用的色号是——”
“哎呀！”不等她说完，王琳琳就打断了她的话，娇娇地说，“什么没涂呀，都是女人咱们真实点好吗？你要是想问我化妆品的牌子我也能告诉你呀。”
说完，也不等她应话，王琳琳便踩着高跟鞋走出厕所。
温以凡茫然地站在原地，看着镜子，而后迟疑地用手背蹭了蹭嘴唇。
“……”
确实没涂啊。
回到办公室。
温以凡走回自己的位置。王琳琳的办公桌在她斜后方，这会儿她正半坐在办公桌上，扭头跟温以凡隔壁桌的苏恬说话。
苏恬跟温以凡是同一批进来的，两人年纪相仿，关系还算不错。
温以凡笑道：“在聊什么？”
苏恬：“聊琳姐跟她男朋友跨年夜的事情呢。”
“就随便说说。”王琳琳摆手，很随意地说，“我也是运气好，刚好元旦轮休，就跟我男朋友去淮竹湾那边过了一晚上。吃个烛光晚餐泡个温泉什么的，他还给我转了5200和1314，也没做什么，还过得挺无聊的呢。”
“真羡慕你，琳姐。”苏恬扯了下唇角，强行扯开话题，“对了以凡，你不是要搬家吗？新房子找到没有。”
王琳琳神色诧异，立刻问：“诶，小凡，你要搬家吗？”
温以凡：“对呀。”
“还挺巧诶！”王琳琳跳了起来，神色很惊喜，“我最近正愁着呢，我之前那个合租室友辞职回老家去了，我还没找到合适的人跟我一块住。”
温以凡愣了下，还没反应过来。
王琳琳：“你要不要考虑一下我那儿？”
苏恬主动说：“琳姐你家住哪儿呀？以凡想找个离公司近点的。”
王琳琳：“就尚都花城呀，很近的。”
温以凡知道这个小区，离她现在住的地方很近，平时她上下班都会经过。是近几年新建成的，算是那片区域比较高档的小区。
苏恬看了温以凡一眼，又问：“那除了你之外，还有别的合租室友吗？”
“没有没有，就我一个。”王琳琳拍了拍温以凡的肩膀，笑得很可爱，“放心吧，我不会乱带人回来的，咱要是真当室友了，住之前也可以提一下注意事项什么的。”
“你如果想的话，今天下班之后，可以先跟我去看看房子——”说到这，王琳琳一停，改口道，“哎呀，不行。还是明天吧，我今晚要跟我男朋友去看电影。”
温以凡应道：“行，那就明天吧。”
……
趁王琳琳去茶水间的时候。
苏恬凑了过来，神色有些担忧：“你真要跟她一块住啊？我觉得她还挺烦人的，整天扯她那个刚交的富二代男朋友。而且我感觉她因为你长得好看，对你说话总阴阳怪气的。”
温以凡大致清楚王琳琳的性格。
没什么坏心眼，就是娇气和嘴碎，这两点她都不觉得是什么大问题。一块工作也几个月了，多数时间，王琳琳都挺好相处的。
况且温以凡现在确实急着搬家。
她笑了下，温声道：“我先看看房子吧。”
-
第二天下班后。
温以凡和王琳琳一块坐地铁到尚都花城。
王琳琳现在住的房子是一个三居室，但房东只出租两个房间。有一个小房间被房东用来放杂物，长期是锁着的。剩一个带浴室的主卧和一个次卧。
所以房租也相对低一些。
但整体都很不错，厨房餐厅阳台外加所有必备设施都俱全。
主卧一直是王琳琳在住。
温以凡看了眼次卧。
房间被收拾得干干净净，桌上一点灰都没有。
王琳琳在旁边说：“因为我住的是主卧，所以我交的房租会比你多点儿。你一个月付2000，然后水电费什么的咱平摊，你觉得行不？”
这个价格，比她之前住的群租房稍贵些，但还在她能接受的范围内。
而且各方面条件都好不少。
温以凡觉得挺合适，但也没立刻决定下来。
“你再想想吧。”毕竟搬家不是小事，王琳琳没催她现在就给答复，看了眼时间，“都这个点了，咱先去吃个晚饭吧，我好饿呀。”
温以凡没有吃晚饭的习惯，本想拒绝。但又想着她们估计要合租了，本着打好关系的念头，她还是同意了下来。
两人刚出小区。
王琳琳手机响起，她接起电话，声音嗲了好几个度：“喂，亲爱的。怎么啦？”
温以凡安静走在她旁边。
“我现在跟我同事在外面呢，正打算去吃个饭。”王琳琳开始撒娇，“可以呀。你在哪儿呀？我现在刚出小区门口呢。……诶，你快到了吗？那好哦，我不打扰你开车啦。我乖乖在门口这等你，你要快来接我哦。”
等她挂了电话，温以凡识相道：“那我就先回去了，今晚会——”
“怎么突然就回去了，咱不是说好一起吃饭吗？”王琳琳皱眉，又突然反应过来，“喔，你不用不自在啦，你不是电灯泡。我男朋友那边也会带朋友来，就当去参加个聚会。”
温以凡没来得及再拒绝。
一辆黑色的车已经停在了两人的面前。
副驾窗户降下来，驾驶座上的男人侧头看过来，笑道：“亲爱的，快上车。”下一刻，他瞥见站在王琳琳旁边的温以凡，愣了下：“咦，温以凡？”
温以凡顺着望去，也愣住。
她倒是没想过。
王琳琳这个富二代男朋友会是苏浩安。
“我靠，这都多少年没见了……”没等他说完，后头就响起了鸣笛声，“我操。快快快，你俩先上车，这里不能停车。”
温以凡：“不……”
苏浩安着急道：“快！”
“……”
她只能硬着头皮上了后座。
坐上去之后，温以凡才发现后座是有其他人的。
她定眼望去。
车内光线比外头要暗些。
男人没发出任何声音，呼吸声很浅，存在感却极强。此时，他像没骨头似的瘫在座位上，眼睛闭着，模样慵懒又困倦。
仿若对周围发生的事情毫无察觉。
车子发动。
苏浩安顺着车内后视镜往后看，边开车边看热闹不嫌事大地说：“喂！桑延，赶紧醒醒！快起来见你的白月光了！”
温以凡：“……”

*

作者有话要说：
温以凡：我好尴尬。
桑延：我他妈不尴尬吗？
-
滴滴滴，今天打个小广告——
《偷偷藏不住》实体书开始预售鸟，有兴趣的话可以去我微薄看一眼~






像是被这动静声吵到，桑延稍稍侧头，懒散地睁了眼。
与她的视线对上。
空气中仿佛有尴尬在交汇。
桑延没吭声，安安静静地看着她，眼神清明，没半点刚醒来的失焦感。
他的眉眼生得极为好看。浅浅的内双，眼尾弧度上扬，再加上他总是一副对任何事情都不屑一顾的模样，看着总带了锋芒。
这一瞬间。
温以凡有了种，他下一秒就要对“白月光”这三字进行疯狂嘲讽的感觉。
王琳琳主动出声：“你们认识呀？”
苏浩安：“嗯，高中同学。”
温以凡收回视线，正想顺势说句话把这个话题彻底带没时，王琳琳又极其没情商地来了句：“白月光是什么意思呀？就是你朋友以前追过小凡但没追到吗？”
苏浩安还缺心眼似地哈哈笑起来：“对对对。”
“……”
这俩人怪不得是一对。
这种状况，温以凡再怎么想装傻糊弄过去也不行了。
她清晰地意识到，之前彼此心照不宣在脸上安的面具，就在这一刻，被前面两个人撕了大半，只剩点残余的遮挡。
也不指望桑延能说出什么拉回场面的话。
知道他向来面子大过天，温以凡平静地说：“是吗？我这当事人怎么不知道这回事儿。苏浩安，你是不是记茬了？”
“怎么可能记茬？你俩——”说到这，苏浩安才后知后觉般地察觉到不对劲，“诶，你俩这是尴尬还是啥。不是吧，这都多少年了，还记着啊？我这就只是当个趣事随便提提而已。”
王琳琳：“你们多久没见了呀？”
“这我一时半会儿也算不出来，温以凡，你只在我们学校呆了一年吧？”苏浩安说，“我记得你好像高一还是高二就转学了。”
温以凡认真道：“高二下学期转走的。”
“这么算来，那得七八年了吧。”注意到一直沉默的桑延，苏浩安又道，“桑延，你这咋一声不吭呢。都七八年了！你不会还因为这事情耿耿于怀吧？”
桑延又垂下眼，没搭理他。
“牛逼。”苏浩安服了，噼里啪啦地吐槽，“温以凡，你不用理他。你也知道他这人什么样，眼睛长他妈头顶的，估计是觉得你当初是眼瞎了才看不上他，但他不知道他这个模样多惹人嫌——”
王琳琳打断他的话：“哎呀，你好好开车吧，别这样说你朋友。”
“……”
苏浩安把剩下的话憋回去，眉头皱起，抽空看了王琳琳一眼。
“开车得专心呀，不然多不安全。”察觉到他的情绪，王琳琳又立刻道，“你别不开心嘛，我就是提醒一下你，你想说的话就继续说。”
苏浩安这才笑了下：“没生气，谢谢亲爱的提醒。”
不知不觉就到了吃饭的地方。
都到这儿了，温以凡也不好再开口说自己要走。毕竟桑延什么话都没说，反倒显得她十分在意从前的事情，连同台吃一顿饭都做不到。
想着吃顿饭也就一个小时的时间，熬熬就过去了。
但让温以凡没想到的是，王琳琳先前说的那句“我男朋友那边也会带朋友来”里的这个“朋友”，并不单指桑延一个人。
而是一群人。
他们预订了一个包厢，这会儿里头已经坐满了人。
按道理，温以凡算是被王琳琳带来的，应该是要跟她坐在一起才对。但剩余的四个位置两两连着，她便果断抛下温以凡，跟苏浩安坐一块去了。
温以凡就这么被迫跟桑延安排在了一块。
这样看起来，温以凡就像是被桑延带来的一样。
有个男人起哄道：“桑延你不厚道啊，怎么突然脱单了？”
苏浩安啧了声：“别胡说。桑延这傻逼配的上吗？这我们老同学，我们高中当时大名鼎鼎的校花！——钱飞你记得不，你高中不也在南芜一中上的吗？”
“记得记得，温以凡嘛。而且我之前跟你朋友一个班的，就钟思乔。”坐桑延隔壁一个胖胖的男人看向温以凡，笑得有点儿不好意思，“看过她在朋友圈发跟你的合照。”
温以凡弯唇，点点头。
下一刻，又一个男人说：“我去，胖子你咋脸红了啊？不怕你对象杀了你啊！”
桑延压根不参与他们的话题，就算这期间有多少人提到他名字，他也像完全听不见似的。听到这话，他才稍稍有了点动静，抬眸往钱飞的方向看。
苏浩安：“他不是一直这样吗？看到长得漂亮的就不会说话了一样。”
可能是觉得受到了忽视，王琳琳不乐意了，开始插进他们的话题：“什么呀，你怎么在我面前说别人长得漂亮。”
沉默几秒，苏浩安哄道：“宝贝儿，你这是怎么理解的啊？别乱吃醋了。”
……
这家店菜上得很慢，台面上一群大老爷们儿你一句我一句地吹着水，半天了一道菜都没上。但话题渐渐扯开，因她这个陌生人的到来而引发的一些关注也逐渐散去。
温以凡精神放松了些，不经意间看了眼桑延。
桑延没参与聊天，此时正低着头玩手机，什么都不关心的样子。
别人喊他也爱答不理的。
温以凡低头喝水。
觉得自己跟这里格格不入。
过了一会儿。
王琳琳忽地亲了亲苏浩安的脸，起身往温以凡的位置走来。她扯住温以凡的手腕，笑眯眯道：“小凡，走呀。陪我去趟厕所。”
温以凡站起来。瞥见被她放在椅子上的包，她默默拿了起来。
顺着指示牌，两人进了厕所里。
王琳琳拿出口红补妆，闲聊般地说：“你以前拒绝过那个桑延啊？”
温以凡没回答。
王琳琳当她默认了，十分诧异地说：“你知道我们公司附近那个‘加班’酒吧不？那是他跟我男朋友，还有另一个男的合资开的。”
“……”
“他条件多好啊，长得又高又帅的，还有钱，这你还能拒绝啊？”王琳琳摇了摇头，无法理解，“你要求也太高了吧？不过都这么多年了，我看他刚刚那个样子，确实对你也没什么意思了。”
“都过去了。”温以凡笑得温和，而后拿出手机看了眼，“对了，琳姐。真不好意思啊，我得回去了，钱老师让我今晚交个稿子给他，就麻烦你帮我跟你朋友说一声了。”
王琳琳啊了声，有些不高兴：“就一顿饭，也耽误不了什么时间。”
“老师赶着要。”温以凡说，“我也不敢拖，这不是还在试用期吗？”
“喔，那行吧。”王琳琳撇了撇嘴，“那你自己路上注意点儿，我先回去了。”
“好，谢谢琳姐。明天见。”
等王琳琳走后，温以凡打开水龙头，洗了个手。她不知道自己这算不算是惹到到王琳琳不开心了，但她实在不想继续呆在那个没有任何熟人的聚会里。
温以凡松了口气，抽了张纸巾把手擦干。
刚走出去，温以凡就撞上了与此同时从对面男厕走出来的桑延。这回他不像温以凡所想的那般，直接把她当成空气般略过。
桑延停下脚步，神色很淡，站在原地居高临下地看她。
温以凡莫名觉得这个场景有些熟悉。
让她想起了第一回去加班酒吧时，跟他在走廊上的那次重逢。
但这次的状况和那时候完全不一样。
像是重来一次。
回归正常的发展方式。
从他今晚一直沉默的态度来看，温以凡觉得自己完全没必要提起先前见的那几次面。她朝他点了下头，当做多年后第一次见面那般，礼貌性地打了声招呼。
“好久不见。”
但出乎意料的，桑延似乎并不打算跟她维持面上的和平。他依然是那副带了审视的姿态，闲闲地重复：“好久不见？”
他的语调，让温以凡一时没分清是疑问句还是陈述句。
随后，桑延又道：“跨年到现在才过了几天，见不到我——”他顿了下，慢条斯理地把剩余的遮挡彻底撕破。
“也不至于这么度日如年吧？”

*

作者有话要说：
感谢投出火箭炮的小天使：mandarin、欢颜、Crystal ? 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：桑延的夏夏 2个；鱼死网魄、越努力越幸运、夏时柒、木水、? Annabell?、一只王八、桑延心爱的满秋、不会讲故事、知喻.、已已的宝贝Cici、狒狒、青山拦我 1个；
感谢投出地雷的小天使：锦鲤 12个；于桐 7个；二敏 6个；倦爷的小鲸鱼、关忆北. 5个；苏玖、啾一口软糖.、43568931 2个；酷盖咔咔、喝奶茶的小雪糕、柚子、coisini、43011547、loveGD、權梽龍、、小真喵宝宝、月亮不睡我不睡、杀死你的影子、登登登陆其、起个网名脑细胞全废、很闲的咸鸭蛋、桑延的夏夏、??、捉住一只小四毛、竹已的爸爸、yoho、段嘉许的Lover、微涩清梦、31969832、肖万两、风月撬佳人、醉醉醉酒闹事、42975106、清华和谢俞一定要上一、胡桃冉冉、雅俗共赏、亦、43556846、是怡不是鱼、何时发财呢、别管我、顾南臻.、SEER、南城阿柒、碎冰、是冉冉呐！！、小兔子乖乖、唐初初初、一啾啊、kkkkoala、生厌、与你共赴黄昏、樱萌芽子、五香麻辣酒、嘉许哥哥、梦梦爱做梦、希、44200153、小柒鸭、清挽、越努力越幸运、元気、第99区，区花、西子、买一颗菜菜吗 1个






静默片刻。
这话落下的同时，温以凡的脑海里浮现起跨年夜发生的事情——她被路人撞到，不小心撞进他怀里，而后跟他道了声歉，他点头以示“没关系”。
整个过程就跟陌生人之间的交流没有任何区别。
就算温以凡猜到他大概是认出来了，彼此估计也都心知肚明。
但她没想过他会这么直白地摊开来说。
毕竟从一开始，温以凡所有的回应方式，都是在配合他做出的各种行为。
所以现在是，在她还觉得这场戏可以继续演下去的时候，他那边觉得局面兜不住了，就抢先表现出一副“装不认识有意思吗”的模样。
显得他这人待人待事都非常真诚，从不做拐弯抹角的虚伪事情。
总结起来，就是“温农夫”与“桑蛇”的故事。
温以凡默了两秒，也不想给他留面子了：“也不是，我还以为你没认出我来。”
桑延扯了下唇角。
“毕竟我当时戴着口罩，脸遮得严严实实的。”她坦然地对上他的目光，慢吞吞地说，“没想到你眼神这么好。”
桑延挑眉：“眼神好？”
很快，他又欠欠地说：“啊，抱歉，让你误会了。”
温以凡：“？”
“我没见着你人，是我妹认出你了，”桑延模样气定神闲，不带半点儿心虚，“跟我说你一直盯着我看呢。”
“……”
温以凡面色未改，接下话来：“确实是这样。”
桑延看她。
“因为，我看到你当时，”温以凡决定以其人之道还治其人之身，也开始胡扯，“裤链没有拉。”
“……”
怕这话又会造成他的误解，温以凡又补了句：“我周围还挺多人在讨论的。”
桑延：“……”
“你也不用太在意这事情，都过去好几天了。”温以凡笑了笑，假意安慰，“先不聊了，我工作上还有点事情，先回去了。”
她脚步还未动，桑延突然喊：“喂。”
温以凡：“？”
桑延：“记得刚刚苏浩安把车停哪了么。”
她下意识点头。
“行。”桑延抬了抬下巴，“带路。”
-
温以凡还挺茫然。
本以为自己带着他找到车了，再怎么样他也应该会礼尚往来地问一句“要不要送你一趟”。结果找到车之后，除了“再见”，桑延多一个字都没跟她说。
没半点要跟她同行的意思。
温以凡原本觉得这也不是什么大不了的事情。
但她刚观察了下，才发现这个饭馆开在一条很偏僻的街道上。她用手机地图查了查距离这最近的地铁站，还离了好几公里。
周围也没见几辆来往的车，往外看都是乌漆嘛黑的一片。
温以凡犹豫了下，盯着桑延一直没发动的车子，只能硬着头皮敲了敲副驾的窗。
几秒后，桑延把窗户降下来，冷淡地瞥她。
温以凡轻声说：“你能不能送我一趟？这里有点偏。”
桑延淡淡道：“你住哪儿。”
温以凡：“城市嘉苑。”
“噢。”桑延收回视线，“不顺路。”
“……”
温以凡这辈子就没见过这么小心眼的人。她露出个抱歉的笑容，又提道：“我不是让你送我回家，把我送到附近的地铁站就可以了，真麻烦你了。”
桑延直直地盯着她看，过了几秒才勉强地说了句。
“上来吧。”
温以凡暗暗松了口气，上了副驾驶座，垂头系安全带。
桑延发动了车子。
车内安静得过分，空间密闭又狭小。
桑延没开音乐，也没有要跟她交谈的意思。
觉得自己这样不说话白蹭车，有点像是把桑延当成了司机，温以凡主动扯了个话题：“你怎么突然要走了？不是朋友聚会吗？”
桑延敷衍地回：“吵。”
“……”
温以凡也不知道他这是在说聚会吵，还是在说她吵。
她嘴唇动了动，也没再说话。
温以凡侧头看向窗外，看着外头飞快往后跑的景色，路灯被拉出一条条光亮的线，刺眼又晃神。她渐渐发起了呆。
想到来时在这车上跟苏浩安的对话。
温以凡和苏浩安确实是七八年没见了。
但跟桑延并不是。
温以凡没有跟任何人说过这事。
从苏浩安的反应来看，桑延似乎也跟她一样没告诉其他人。
好像是只有他们两个人知道的事情。
高二下学期，温以凡因为大伯的工作变动，跟着他们一家搬到了北榆市。之后，除了发小钟思乔和向朗，她没有跟原来学校的任何一个人再联系。
除了桑延。
本来温以凡也觉得他们会就此断了联系。
但忘了从哪一天开始，温以凡隔一段时间就会收到桑延发来的短信。他不跟她闲聊任何事情，也不会主动问她什么，只把自己每次小考大考的成绩和排名都发给她。
就这么一直维持到高二结束。
高二期末考成绩出来后，温以凡恰好收到了桑延的短信。她当时纠结了好久，最后还是就着成绩单，缓缓地把自己这次的成绩输进短信框，而后按了发送键。
那边大概是没想过她会回复。
过了好片刻，才回了句。
【咱俩成绩好像没差多少，要不考一个大学呗。】
过了一会儿。
他又发来两个字。
【行不？】
……
温以凡低不可闻地叹了口气。
注意到外头已经开过了几个地铁站，她愣了下，提醒道：“好像开过了，我记得再往前开一段还有一个地铁站，你在前面放我下来吧？”
桑延凉凉道：“我是司机？”
“……”
这不是一开始就说好的吗？
似是因为这话感到不爽，桑延没有停车，继续往前开。
温以凡忍不住问：“你这是要开到哪儿？”
“你家。”桑延的语气总带了几丝嘲意，“不然还能去哪儿？”
“……”
温以凡觉得他们之间完全不能好好说句话。他说话时，总有不太明显的刺存在，似有若无的，显得对话不太对劲。
温以凡想跟他好好谈谈。
但又觉得好像也没有谈的必要。
不知不觉间便到了城市嘉苑。
这个小区建了十来年了，建筑和小区内设施都很老旧，空间也不大。里头全是楼梯房，物业基本不管事儿，这会儿门口没保安在。
连拦车杆都没降下。
桑延没把车开进去，直接停在小区门口。
温以凡解开安全带，客套地说：“今天真的谢谢你了，等你有空了请你吃饭。”
“嗯？”桑延靠在驾驶座上，侧头，神色毫无正形，“这么快就想着下一次见面了？”
“……”
温以凡还挺好奇。
这几年他当上的这个所谓的“堕落街头牌”，到底是有多吃香。
能让他随便听一句话都觉得别人别有用心。
还是说，是因为她先前在酒吧的话，让他对自己产生了误会。
温以凡决定解释一下：“之前在酒吧的时候，我是不小心口误了——”
没等她说完，桑延便打断她的话：“哪句。”
桑延：“‘那还挺遗憾’这句？”
“……”
温以凡放弃了，直接略过这个话题，伸手打开车门。
“你回去开车小心。”
温以凡走进小区。
她住在最靠近小区门口的那栋楼，进了小区往右走几步便到了。
掏出钥匙，温以凡打开了楼下的门，慢慢爬了上去。这栋楼一层六户，爬到自己所住的三楼，再走到走廊的最里，就是她家。
温以凡正想走过去，突然注意到她家门口站了三个男人，带了浓郁难闻的酒气。此时他们正站在那儿抽烟，嘻嘻哈哈地说着各种荤段子和脏话。
也不知是刚回来的，亦或者是在那等了一段时间。
楼道里灯坏了，光线很暗，看不清他们的模样。但透过外头的光，温以凡大概能从其中一个人的身型认出，是住在她隔壁的男人。
温以凡这才想起，从她报警的那天算起，已经过了五天了。
她本来是打算今天到钟思乔那住一晚，晚上跟王琳琳定下之后，明天再找个男同事陪自己回家搬行李。
但因为今晚的饭局，遇到桑延，以及各种乱七八糟的事情，让她短时间内也忘了这一茬。
温以凡的动作停住。
手中的钥匙发出了轻微的声响。
男人们瞬间看了过来。
虎纹身男笑起来：“美女姐姐，你回来啦？”
不知道他们为什么站在这里，温以凡觉得不安。
“兄弟们，就这个美女，说我骚扰她。”虎纹身男叹了口气，声音浑浊嘶哑，“我可太无辜了，我就敲个门也算骚扰啊？”
“美女，你是不是没见过啊？”另一个男人笑道，“你想不想知道怎样才算真的骚扰啊？”
温以凡一声不吭，转头下了楼。
“她咋跑了。”
“我怎么知道她跑什么啊？美女！我们没要干嘛！聊聊天行不行？”
“我不怪你啊美女姐姐！我就是想搞好咱俩的关系，邻居嘛，别弄得这么僵。”
说这些话的同时，他们也跟着温以凡往楼下跑。
男人们步子大，嘴里还带着兴奋地笑着，像是在玩闹，在这暗处又显得阴森。
温以凡连从口袋里拿手机报警的时间都没有，跑到一楼，打开楼下大门便往小区门外跑。她想求助保安，却突然想起回来时就看到保安亭没有人。
这小区地段不算偏，出去之后走一段路就是一条美食街。
温以凡想着跑到人多的地方就好了。
身后的脚步声似乎越来越近。
在这个时候，温以凡看到小区门外，桑延的车还停在原来的地方。他斜倚着车的副驾门，站姿散漫，看着像在跟人打电话。
注意到动静，桑延抬了眼，与她对视。
温以凡稍微慢了半拍，脑子里闪过一瞬间想找他帮忙的念头。但在心里权衡了一番，还是选择往美食街的方向跑。
温以凡正想从他身边穿过。
桑延已经把电话掐断，出声喊她：“温以凡。”
她抬眼，再度与他的视线交汇。
瞥见她此时的神情，以及她身后跟着的三个看着就不善的男人。
桑延神色寡淡，平静得过分。
“过来。”






从再遇到现在，这似乎是桑延第一次喊她名字。
温以凡此时的精神紧绷到了极致，仓皇间，还有种自己幻听了的感觉。她没有停下脚步确认的时间，不自觉又往前跑了几步。
下一刻，温以凡的手腕被桑延拽住。
桑延把她往自己的方向扯，力道不算轻。温以凡仰头，视野被他生硬的侧脸占据。他的唇线抿直，单手打开车门，看上去有些火大。
“愣着干什么？”
因为无法控制的恐惧和一路的奔跑，温以凡的呼吸急促。她抬眸看向他，没出声，顺着他的举动和话坐进了车里。
门被桑延关上。
透过车窗，温以凡看到他随意地按了下锁车键。
那三个男人已经追了过来。
见到这个场景，虎纹身男往车内看了眼，确认没其他人之后才流里流气地说：“帅哥，这是你女朋友啊？长得还挺漂亮的呢。”
桑延抬眼，一字一句道：“关你屁事。”
因他这态度，虎纹身男心情瞬间不爽，上前推了下他的肩膀：“你这什么态度？我说关我事了？说好话还不爱听了是吧？”
桑延迅速抓住他的手臂，力道收紧，很快便像是碰到了什么脏东西般地甩开。
他的眼里没什么温度，语气无甚波澜：“走不走？”
“行啊，我也不是什么不讲理的人。”虎纹身男当他这是退让，往温以凡方向指了指，“让你车上那骚货先下来给我道个歉，长一副欠操的模——”
像是戳中了桑延的什么神经，他突然毫无预兆地往虎纹身男的腹部踹了一脚。
这一下使了十足十的劲，没半点克制，温以凡在车里都能听到碰撞的巨响。
虎纹身男的话立刻中断，往后退了几步，腰腹向下弯，艰难地冒出了一句脏话：“我操.你妈的……”
跟在他后边的另外两人愣住。
听到虎纹身男骂骂咧咧的话后，才反应过来似的过来帮忙。
温以凡垂眼，忍着颤抖掏出手机报警。
桑延这人向来懒懒散散，什么事情都不爱搭理的样子。看人时总似有若无地带着点嘲讽的笑意，这会儿像是真动了气，脸上没半点表情。
他的眸色黑得纯粹，带着戾气，看着面前的人就像是在看一团烂肉。
两个人同时上去抓他，想把他控制住。
桑延眼疾手快地抓住其中一个人的头发，用力向上一扯，往旁边的路灯上磕。另一人趁这个时候发了狠地往他脸上揍了一拳。
他躲闪不及，头向另一侧偏。
定格须臾。
桑延仿若没了理智和痛感，负了伤反倒笑了出来。
知道自己出去之后帮不上什么忙，反倒会拉了桑延的后腿，温以凡没有贸贸然跑出去。她担心他们会不会有人带了武器，紧张地盯着其他人的举动。
除非是另外两人缠得太过，桑延的所有动作都是有针对性的，力气全数往虎纹身男身上使。某个瞬间，温以凡看到他嘴唇一张一合，短短地说了一句话。
可隔了一段距离。
温以凡完全听不见他说了什么。
所幸是附近的巡警来得快，上前吼：“喂！干什么呢！”
见状，温以凡立刻下了车，往桑延的方向走。怕警察会觉得他是闹事的一员，她把桑延拦到身后，强装镇定道：“警察同志，刚刚是我报的警，这是我朋友……”
桑延脸上负伤明显，唇角带了血丝，好几块破了皮，脸侧还有些青紫。他眼里情绪散去了些，低下眼，盯着温以凡白皙的后颈，没有说话。
……
几人被带到派出所做笔录。
按两方的伤情看来，这也不算是正当防卫，更偏向双方斗殴。不过虎纹身男有前科在，加之今天刚释放就去找先前的受害人麻烦，情节情况严重些。
除了虎纹身男，其他人被口头教育了一阵，罚了几百块钱便离开了。
出了派出所。
温以凡偷偷往桑延的脸上看，抿了抿唇：“你要不要去趟医院？”
桑延情绪不佳，没搭理她。
“你身上还有别的地方有受伤吗？”因为自己的事情把他拉下水，温以凡觉得愧疚又不放心，“我们去一趟医院吧，应该也花不了多少时……”
桑延打断她的话：“温以凡。”
温以凡抬睫：“怎么了？”
桑延看着她，莫名冒出了句：“我站那你看不见？”
温以凡没听懂：“什么？”
“你不喊我帮忙你跑什么？”
“……”
“我让你过来也没听见？”桑延的语气毫不客气，嘲讽的意味十足，“又瞎又聋又哑光剩双腿会跑了是吧？”
温以凡没计较他的恶劣。他救了自己，还负了伤，这会儿不管怎样她在他面前都觉得理亏：“我是想找你帮忙的，但是我不知道他们会不会动手，不想拖你下水。”
桑延目光幽深，听着她的解释。
“而且，”温以凡老实道，“主要是他们有三个人，我觉得你打不过。”
“……”
桑延气笑了，被她这话噎得无言。
恰好路过一家药店。
温以凡停下脚步，视线又在他脸上瞥了眼，而后道：“你在这儿等一下。”
说完，也不等桑延应话，温以凡进药店买了点跌打损伤的药。出来之后，她往四周扫了圈，在附近偏僻处找到个长椅。
两人走了过去。
“涂点药吧，”温以凡把袋子递给他，诚恳地说，“你这样出去也没法见人。”
“……”
桑延的气息似是有些不顺。他看了她一会儿，不发一言地把装着药的袋子扯开。
温以凡也没说话，在旁边看着他捋起袖子，往手臂上的青紫处喷药。越看，本就已经极为强烈的负罪感又在加剧。
桑延上药的方式很粗暴，只讲求迅速，温以凡感觉他上了跟没上没多大区别。
之后是膝盖，最后才到脸。
过程从这里开始变得艰难。
因为脸是视野盲区，再加上这周围没镜子，桑延只能盲目地涂。他的力道没个节制，再加上总涂错地方，眉头不知不觉皱了起来。
温以凡看不下去了：“我帮你吧。”
桑延看她一眼，停了几秒，才把手上的东西给她。
温以凡正想凑过去，便听到他来了一句。
“别趁机占我便宜。”
“……”
温以凡顿了下，忍气吞声地说：“好的，我会注意的。”
她拿起碘伏棉签，盯着他脸上的伤口，小心翼翼地往上边抹。刚触碰到他的伤口，桑延就像是她用针往上扎了似的，啧了声。
温以凡立刻僵住。
像是没事找事一样，桑延不悦道：“你力道能注意点儿？”
温以凡：“……”
她甚至觉得自己还没碰到他。
温以凡好脾气道：“行，我再轻点。”
两人的距离渐渐拉近。
温以凡专注地盯着他的伤口，力道极其谨慎，唯恐又让他不满。渐渐往下，涂到唇角的位置，她拿了个新的碘伏棉签，折断后轻轻往上边点。
彻底处理好后，温以凡的视线向上一抬，撞上了他的眼。
空气滞住一瞬。
“就涂个药，”桑延眼神很暗，声音哑了些，“你有必要凑这么近？”
“……”温以凡坐直起来，“抱歉。这里光线不好，我看不太清。”
说完，她又补充了句：“涂好了。”
之后也没别的事情。
桑延靠在椅背上，随口问道：“你这是什么情况？”
温以凡低眼收拾这长椅上的东西，边缓缓地解释：“算是有过节吧。刚刚那个最壮的住我隔壁，经常敲我门，我之前报警让他被关了五天，可能让他记恨上了吧。”
闻言，桑延表情不太好看：“你今晚还住那破地儿？”
温以凡：“我已经找到新的住处了，没来得及搬。我今晚先去我朋友家住吧。”
桑延没再接话，过了好半晌才嗯了声。
注意到时间，温以凡先站了起来：“我们走吧。挺晚了，你早点回去休息。苏浩安的车子还停在我小区那，你还得再跑一趟。”
桑延只点了下头，不置一词。
两人拦了辆车回到城市嘉苑。
下了车，没等温以凡跟他道别，桑延抬脚往小区里头走。不知道他要做什么，她忙跟了上去：“你还有什么事情吗？”
桑延偏头：“上去收拾东西。”
温以凡一愣：“嗯？”
他话里处处是对这小区的嫌弃：“这破地儿你还打算回来？”
“……”
这意思好像是要陪她一起上去收拾。
温以凡本还在忧愁这事儿，毕竟短时间内她是不敢自己一个人上楼了，加上这一时半会儿的她也找不到人陪她一块上去，也不好意思找桑延帮忙。
但他既然都这么提了，她也松了口气。
温以凡道了声谢：“谢谢你。”
桑延懒得搭理她。
这小区物业管理确实做的很差。
温以凡住的那栋楼有几层楼的灯坏了，黑得让人看不清路，一直也没人来换。楼道的拐弯处还有不少垃圾没扔，味道又潮又难闻。
之前温以凡还没觉得有什么，但有这大少爷在，她莫名觉得自己的状况有些窘迫。
但这回桑延倒是什么都没说。
走到自己家门前，温以凡拿出钥匙开门。
桑延没唐突地进去人姑娘的家里，插兜站在外头：“我在外头等你。”
温以凡点头。
温以凡走了进去，从床下拉出行李箱。
她来南芜还不到三个月，来之前把自己的很多行李都卖掉或者弃置了，再加上她一直也没时间新东西，这会儿收拾起来也跟来南芜时没多大区别。
一个行李箱加一个行李袋就装完。
确认没有落下的东西之后，温以凡便拉开门走了出去。
桑延瞥了眼她的行李：“就这点？”
温以凡：“嗯。”
他没再多说，直接帮她把两个行李提下了楼。出小区后，桑延把行李放到车尾箱，而后上了驾驶座：“你朋友家在哪儿？”
温以凡思考着是要去钟思乔那住一晚，还是跟王琳琳商量商量，让她今天就住过去。
桑延没耐心了：“听见没有？”
温以凡只好道：“尚都花城。”
桑延皱眉看了她一眼，发动了车子。
从这开到尚都花城很近，五分钟都不到。
快到目的地时，桑延随口问了句：“你朋友住哪栋。”
“……”温以凡记得位置，但没特意观察过是哪栋，诚实道，“我不记得了。”
桑延也不急：“你问问。”
温以凡已经在微信上跟王琳琳说了，但她可能是没看手机，一直也没回复。她不想麻烦桑延太久，又道：“她还没回我。没事儿，你在门口放我下来就行。”
沉默。
桑延声音听不出情绪：“你真有朋友住这儿？”
“……”温以凡没懂他意思，“什么？”
桑延没再说话。
到了尚都花城门口，桑延下车帮她把行李拿了下来。
温以凡又客气地道了声谢：“今天真的麻烦你了，你看你什么时候有空，我请你吃顿饭。”
“吃饭就免了。”桑延语气冷淡，说话利落而干脆，“今天就算是个不认识的人，我也会做同样的事情。”
温以凡盯着他脸上的青紫，没忍住说：“那你这么见义勇为，这脸一年下来有能看的时候吗？”
“……”

*

作者有话要说：
温以凡：别在我面前装逼
昨天跟基友聊天，她提到一句话——这人第一眼看觉得装逼，时间久了你就会发现，他是真的逼。
感觉就是在说桑延:D






话音刚落。
注意到桑延不虞的面色，温以凡瞬间察觉，她这话的意思似乎跟“你的脸实在是太过不堪入目”没有任何区别。
而且，这种话她今晚说了好像还不止一次。
就像是个过河拆桥的白眼狼。
温以凡决定挽救一下局面：“不过就算毁容——”说到这，她又觉得不对劲，硬着头皮改了口：“就算短时间的破相，这也丝毫不影响你的帅气。”
桑延面无表情地看着她。
在这个时候，王琳琳恰好给她回了微信。
温以凡低头看了眼，是个“ok”的表情。她神色一松，主动说：“我朋友回复我了，那我先进去了。”
桑延没回话，只扯了下唇角。
“对了，”临别前，想到今晚的事情，温以凡郑重道，“不管怎样，就算你觉得是举手之劳，我都欠你一个人情。以后你有什么需要帮忙的，可以找我。”
桑延漫不经心地嗯了声，随意地摆了摆手，回到车上。
他往放在副驾驶座上的药袋瞥了眼，又顺着窗户看向外头。
看着温以凡把行李袋放在行李箱上，抓着拉杆缓慢地往小区门的方向走。可能是因为行李有些重，她走的速度很慢。
但自始至终没有回过头。
直到她的背影在视野里彻底消失，桑延收回视线。正想发动车子，但回想到她刚刚的境遇，以及半天说不出朋友小区和楼号的反应，他的动作又停了下来。
桑延把窗户降下来，手肘搭在窗户上，没立刻走。
想起了高中时的温以凡。
因为长相漂亮得极其张扬艳丽，加之她性子文静不爱说话，在其他人眼里就是个傲气难以相处的人。所以她在班里的人缘不算好。
尽管，她的脾气实际上好得像是没有脾气。
时间长了，大家互相熟悉了。
同学间渐渐明白了她是怎样的人，就变得肆无忌惮起来。在私底下给她起了个“花瓶”的称号。
因为她什么都做不好，像没有任何生活常识，除了漂亮和会跳舞一无是处。
桑延也不知道，如果是那时候的温以凡遇到现在这种事情会不会哭。
但他能肯定，她绝不会像现在这样，能如常跟他说话，正常得像没发生任何事情一样。这期间，他也没见她找任何人安慰。
只一味地向帮助了她的人表示感谢。
像没了任何的情绪。
桑延低下眼，想抽根烟，动作被一通电话打断。
他接起了电话。
那端响起了苏浩安的声音：“你今晚还来不来‘加班’？来的话就顺带把我车开过来。你他妈开我的车那我开什么！没车还怎么泡妞！”
桑延：“行了，一会儿还你。”
苏浩安：“不过你怎么突然走了？”
“自己不知道？”桑延冷笑，“轮得上我跟你提？”
“……”苏浩安沉默三秒，主动承认错误，“行行行，我下回不带了行吧？他们已经轮番阴阳怪气了我一顿了唉。”
桑延懒得理他。
苏浩安又开始为自己鸣不平：“那我他妈就喜欢嗲精有错吗！我就对这种类型感兴趣！”
“说完了？”
“当然没有，”苏浩安继续吐槽，“你能不能对我有点耐心，你就当我是你未来的女朋友一样哄哄行不？我现在心情很复杂。”
“挂了。”
桑延掐断了电话，从口袋里翻出包烟，抽了一根咬在嘴里。
正想找打火机的时候，苏浩安又打了回来。他随手接起，打开车内照明灯，顺带往前边的储物箱翻找着。
“你也太无情了，我现在可是因为我那对象去厕所了，才有时间喘口气跟你说话。”苏浩安谴责他，“你怎么！能！说挂！就挂！”
桑延“噢”了声：“我还能挂第二回。”
“……”苏浩安开始叹气，“唉，哄女人真的太累了。我本来还觉得这个琳琳挺可爱的，怎么今天一看又这么烦。”
“那你就别谈。”
“那可不行，谈恋爱可太爽了。”
“……”桑延嗤了声，“你就是欠的。”
说这话的同时，在灯光的照耀下，桑延注意到副驾驶座下边有个亮晶晶的东西。他视线一停，眯了眯眼，凑过去弯腰捡起。
桑延直起身，若有所思地看着手里的东西。
是一串钥匙。
-
温以凡在王琳琳家门口等了大约两个小时。
直到十二点，王琳琳才姗姗来迟。看到温以凡的模样时，她有些诧异：“小凡，你这是怎么回事？怎么搞得这么狼狈。”
温以凡解释：“之前住的那个房子出了点事情，突然过来还打断你约会，让你提前回来了。真不好意思啊，琳姐。”
“没事儿。”王琳琳打开门，叹了口气，“本来我还能更早回来的，但我男朋友实在太缠人了，让你在这等半天我才不好意思。”
两人一块走了进去。
王琳琳：“时间也不早了，你先收拾收拾吧。我可太困了，洗个澡就睡了。有什么注意事项，咱俩明天再谈。”
温以凡忙点头。
王琳琳往主卧的方向走了两步，又回头：“对了，你今天咋回来的呀？咱吃饭的地方还挺偏的，你走的时候我都忘了提醒你了。”
温以凡：“桑延刚好也要走，我就拜托他载了一程。”
“你拜托他的？”像是听到了一个天大的笑话，王琳琳猛地笑了起来，“他怎么不主动载你啊？”
温以凡不知道这事情的笑点在哪，有些懵：“他没必要载我啊。”
王琳琳摇了摇头，有些同情：“你以后可别这样了，他现在私底下不知道多痛快呢，估计都在跟他那些朋友嘲笑你。”
温以凡：“嗯？”
“毕竟他之前追不到你，现在你要是反过来倒贴他，他肯定会陪你玩一阵子，玩腻了就会甩了你了。你自己可得注意点。”王琳琳走回来拍了拍她的肩膀，“相信我的话，我可太有经验了。这群公子哥没什么区别，都一个臭德行。”
“……”
温以凡想说自己没打算倒贴，也觉得桑延不是这种人。
毕竟他现在连理都不想理她。
但温以凡向来懒得跟人争，只当对方是善意的提醒。
“我明白的。”
-
跟王琳琳的合租比温以凡想象中要和谐。
因为两人在家里基本碰不上面。
王琳琳的作息很养生，对美容觉极为执着，每天睡足八个小时，除非逼不得已，否则十一点前一定要入睡。醒来后她也不吵不闹，化个妆收拾一下就出门了。
温以凡因为要跑新闻，忙得在家呆的时间都没有，作息颠三倒四的。住处对她来说，基本上只是一个睡觉的地方。
这里治安好，离公司近，有舍友跟没舍友没多大区别。
对温以凡来说，已经是她想象中最完美的合租生活了。
知道温以凡跟王琳琳真住一块后。
苏恬跟她问过好几次这事情，见她确实觉得挺好，才彻底放心下来。
隔周周三下午。
温以凡刚跟一个专家通完电话，苏恬恰好从茶水间回来。她凑到温以凡旁边，压低声音跟她聊起八卦：“我刚听说王琳琳要辞职了。”
温以凡被吸引了注意力，诧异道：“真的吗？”
“应该是真的，你跟她住一块她没跟你提过吗？”苏恬说，“好像已经递了辞呈了，她最近的状态一看就是不想干了。”
“你怎么看出来的？”
“天天迟来早退的，主任这段时间对她很不满呢，自己不辞职也迟早要被炒了。我今天就见她装模作样地查了会儿资料，啥事儿都没干就走了。”
由于经常无偿加班，记者这行业的工作时间相对自由。忙起来能通宵二十四小时干活，活干完了也能晚来早退。
局限性不大。
虽然是呆在一个办公室里，但有些同事一周下来也见不了几面。
温以凡没太关注这些事情，也没觉得不妥：“她是不是不想跑新闻所以跳槽了？毕竟光拿那点儿底薪也不够生活。”
“她不是搭上了个富二代吗？”说到这，苏恬忍不住提，“那个富二代好像是真的有钱，我前几天看到王琳琳上的车又变成辆法拉利了。她现在除了跟我炫耀，说不出别的话。”
温以凡笑：“听听就好了。”
苏恬小声嘀咕：“我怎么就这么看不惯她那嘚瑟的样子。”
没等温以凡回话，付壮的脑袋突然挤到她俩中间，笑眯眯道：“看不惯谁的嘚瑟样？”
也不知是何时回来的。
苏恬吓了一跳，没好气地把他推开：“还能是谁！你啊！”
付壮：“？”
苏恬：“偷听什么呢，小屁孩滚远点。”
“什么小屁孩！”付壮瞬间不满，把手里的饮料瓶当麦克风，“咱仨不是‘凡付苏子’组合吗？你俩有什么职场八卦也要跟我分享，不能孤立我！”
苏恬气乐了：“起得什么破组合名，经过我同意了吗？”
付壮：“这不挺好听的吗？”
温以凡笑了笑，没参与这个话题，继续敲着键盘。
沉默下来。
见她们两个都不搭理自己，付壮主动提出：“两位姐姐，你们今晚有约吗？要不要跟大壮一起过个节？为了庆祝大壮剪的片子第一次上单，咱们组合开个party！”
苏恬拍拍他的头：“自个儿回家喝奶吧，姐姐有约。”
付壮看向温以凡：“那以凡姐……”
听到自己的名字，温以凡抬了眼，看上去完全没听他俩的话。瞥见他手里的饮料，她反应了几秒，而后装模作样地敷衍了句：“谢谢，我不喝。”
“……”
话毕，温以凡继续捋着新闻稿的思路。直到初稿完成了，她靠着椅背休息了一会儿，顺带打开手机看了眼。
前房东两个小时前给她发了条微信。
房东：【小温，房子的钥匙你是不是忘给我留下啦？】
温以凡愣了下，一时没反应过来。
她搬走的当天晚上，就在微信上跟房东说了一声。没几天，房东用微信给她转回了剩余的租金和押金，之后也没再联系过。
用不上这钥匙，她也完全没考虑过这个事情。
温以凡回了句：【对的，抱歉。您看您什么时候有空，我拿去给您。】
虽是这么说，但是温以凡也想不到自己把钥匙扔哪了。
该不会掉了吧。
不知为何，温以凡莫名想到钟思乔把手链落桑延酒吧里的事情。想着自己应该不至于这么倒霉的时候，又有人给她发来了两条消息。
看到名字时，温以凡有了不好的预感。
她下意识点开。
第一条是一张照片，上边是房东刚跟她要的钥匙。
接踵而来的第二条。
桑延：【同样的方式建议不要用第二次。】

*

作者有话要说：
桑头牌：又有一个她追我的证据了（？）






“……”
再这么下去，温以凡感觉自己都要被桑延洗脑了。
——她久闻这镇店桑头牌之绝色，千里赶来一睹其风华绝貌，就算发现这头牌是自己曾经的追求者，仍然因此心动，之后千方百计地在他面前找存在感。
在他面前做的所有行为都带了目的性。
温以凡忍着吐槽的冲动，平静地回复：【原来掉你那了。】
温以凡：【抱歉，又给你添麻烦了。要不你看看你什么时候方便，我过去找你拿。】
想了想，她又觉得他俩完全可以杜绝见面的机会：【或者是你把钥匙放在你的酒吧，我去吧台拿。你看可以吗？】
他没立刻回复。
温以凡也不着急，没特地花时间等他。她继续忙于工作，认真把初稿修改完，发给编辑。听到手机响了，她才随手拿起来瞥了眼。
桑延：【这几天都没空。】
温以凡耐着性子回：【那你大概什么时候有空？】
下一刻。
桑延发了个语音过来，语气懒懒地：“周六晚上吧。”
周六晚上……
温以凡思考了下。
她周日轮休。
周六晚上跟他拿了钥匙，周日拿去还给前房东，这么算起来好像刚刚好。就是得跟房东说要晚几天，但应该也没什么问题。
温以凡：【好的。】
温以凡：【那要不就定在加班酒吧或者你家附近？】
温以凡：【我也不想麻烦你跑太远。】
过了半分钟左右，桑延又发来两条语音。
温以凡点开。
桑延意味不明地哂笑了声，慢悠悠地吐了两字：“我家？”
“……”
温以凡的眼皮一跳。
这条播放结束，自动跳到下一条语音。
温以凡能听出，桑延的话里行间都在透露着“你的意图不要太过明显”的讯息，只是没有明确说出来：“嗯？别吧。”
桑延：“你直接来‘加班’门口吧。”
“……”
本以为既然双方的面具都撕了下来了，相处方式大概也会正常些，但桑延可能是这几年受到了太多的追捧，优越感太过强烈。
导致不管发生的事情再平常，他都觉得别人对他别有企图。
在这瞬间，温以凡清晰地意识到，自己在桑延面前说话必须时时刻刻打起十万分精神。
稍微说点跟他自身有关的话都不行。
温以凡吐了口气，回了个：【好的。】
之后温以凡便把手机放到一旁。
编辑恰好给她邮了修改意见，温以凡打开来看，顺带注意到电脑右下方的时间。
思绪有顷刻的飘忽。
突然想起，她上回跟桑延见面，似乎是元旦过后的事情，钥匙肯定是在那个时候掉的，那距离现在也过了差不多一周的时间了。
怎么这会儿才来告诉她钥匙的事。
不想联系她，所以等着她主动联系吗？
好像是有这种可能性。
温以凡也没太在意这个事情。
-
加班结束后，温以凡回到家。
一进门就看到了王琳琳躺在客厅的沙发上，此时正边看电视边敷面膜，旁边放了一碗水果沙拉。她的心情似乎不错，还哼着歌。
温以凡主动喊她：“琳姐。”
王琳琳含糊不清地说：“回来啦？今天好像还挺早。”
“嗯，今天事情不多。”
“这工作可累人了吧。”王琳琳碎碎念，“我在《传达》呆这几年，都走了多少人了。只加班不加价，谁受得了。你看咱组多少人熬出病来了，工资光用来上医院了。”
温以凡只是笑：“还好。”
“对了小凡，”说着，王琳琳坐了起来，提起一茬，“你昨晚半夜是不是起来了？”
温以凡愣了：“没有呀。”
王琳琳似乎也只是随口一提：“那应该是我做梦吧，我咋感觉半睡半醒间客厅有动静声。我当时看了下时间都凌晨三点多了。”
“……”听到这话，温以凡忽地想起自己以前的一个毛病。但已经很久没犯了，而且王琳琳这说着也不太肯定，她考虑了下还是没提。
“嗯。”温以凡看了眼时间，主动道，“琳姐，我先去洗个澡。”
“等一下，我有件事要跟你说。”王琳琳叫住她，拍了拍自己旁边的位置，“小凡，你坐过来，咱俩说说话。”
温以凡顺从地走了过去：“什么事儿？”
“你得先答应我，”王琳琳把面膜摘下来扔到垃圾桶里，表情带了点讨好，“你听我说完绝对不会生气。”
温以凡点头：“好。”
“我刚刚也跟你说了，这工作真的太累人了，一个月工资还买不起我男朋友给我买的一个包。我能干这么久真的是我的极限了。”王琳琳说，“我前几天跟主任递了辞呈，不打算干了。我表哥那给我介绍了一份工作，在皋子口那边——”
说到这，她一停，声音小了些：“这不是还离得挺远的吗？”
温以凡瞬间明白她的意思：“你是不打算住这了吗？”
王琳琳解释：“你可千万别生气啊，我事先也不知道我新工作离这里这么远，本来是想着还跟你一块合租的。”
“……”
大概是确实觉得理亏，王琳琳的态度比平时好了不少：“我应该还要过几天才搬。搬之前我一定给你找个新的合租室友，你看这样行不行？”
对这事情，温以凡其实没什么感觉。
今天听到苏恬说王琳琳辞职了的时候，她就有想过这个可能性，所以这会儿也没太惊讶。更说不上会生气。
温以凡神色温和：“没事儿，我能理解的。你能找到适合的工作，我也替你高兴。新室友这个你也不用太操心，我自己再想办法就好了。”
“唉小凡你人可太好了！”王琳琳松了口气，抱着她的手臂撒娇，“我可担心你会骂我了呢。我最开始找的合租室友，就是因为这个原因跟我大吵了一顿。”
事情解决了，王琳琳开始抱怨：“我是真的很无语，我反正没觉得我哪儿做错了，我搬个家还不行啊？那我找她一起合租的时候哪想过我这么快会搬啊……”
温以凡弯着唇角，没说话。
“不过小凡你还是很讲道理的，”王琳琳笑得甜甜的，“我一定会给你找个很靠谱的室友。”
“不用，没关系的。”
“哎呀没事，你别担心。”王琳琳说，“我找之前一定会问你意见的好吧，你不喜欢的话我也不强求你跟我介绍的室友一块住。”
听到这话，温以凡才应了下来。
“那麻烦你了。”
-
王琳琳的意思是，等工作上的事情交接完，她正式辞职之后，就差不多要搬了。因为她已经在皋子口找好了房子，最晚在下周末之前就会搬走。
不过温以凡也不太着急。
毕竟王琳琳这边已经付了一个月的房租了。
她还有一段时间可以找新的室友。
温以凡在南芜市认识的人并不多，当初同个班的同学已经不联系了。虽然当时通过QQ好友列表添加，她微信通讯录有不少当时南芜的高中同学，但基本没联系过。
所以都不熟悉。
跟陌生人其实也没什么区别。
温以凡还是打算找钟思乔帮忙。
毕竟钟思乔从小在这儿长大，就连大学都是在南芜上的，认识的人肯定比她多。而且钟思乔介绍的人，她也会觉得靠谱和放心。
不知不觉就到了周六晚上。
知道桑延不可能主动找他，临近下班的时候，温以凡先给他发了条微信。
接近八点，桑延才有了回复：【过来吧。】
温以凡的提纲还没写完，但她也没法让桑延等她。她收拾了下东西，打算回家之后再继续写。跟其余的同事道了声别便离开了公司。
快到堕落街的时候。
温以凡掏出手机，又给桑延发了条微信：【我差不多到了。】
又往前走了一段路，温以凡走到了进堕落街必穿过的那个垭口。没等她往里走，她就注意到桑延此刻正站在垭口外边。
他靠在黑色的路灯杆旁，肤色被灯光照得冷白，脸上还是照例地没带任何表情。依然穿着深色系的衣服，气息冷然又拒人于千里之外。
温以凡倒是没想过桑延会亲自拿过来给她。
本以为他会放在吧台，亦或者是找个服务员转交给她。
她不想浪费他太多时间，加快了脚步，正想喊他的时候，桑延就已经发现了她的存在。他的下巴稍扬，姿态懒懒散散地，一声不吭把钥匙往她怀里扔。
温以凡下意识地伸手接住：“谢谢。”
桑延轻点了下头。
温以凡把钥匙揣回兜里，还赶着回家写提纲。她从不指望桑延能说场面话，只能自己来：“那我不打扰你了，就先回去了？”
他没应话。
“这段时间麻烦你太多次了，”反正对方也不会答应，温以凡又开始做表面上的礼数，“你看你什么时候方便，我请你吃顿饭。我随时都有空。”
桑延笑：“你这话还要提几次？”
没等她接话，桑延直勾勾地看着她，像是看清了她此刻的想法。他的唇角弯起一个浅浅的弧度，不咸不淡地说：“得不到我同意，你不罢休了？”
“……”
“行。”桑延似是被缠得有些不耐，勉强道，“那就今天吧。”
“……”
没想过会得到这样的答复，温以凡的表情有点僵。
注意到她的反应，桑延歪头，话里带了几分玩味：“怎么？”
温以凡无奈：“没什么，你想吃什么？”
桑延抬脚往前走：“随便。”
温以凡忙跟上：“你有什么忌口的吗？”
“很多。”
“……”
温以凡提：“那要不去吃火锅？”
桑延：“不。”
温以凡：“烤肉呢？”
桑延：“一股味儿。”
温以凡：“川菜？”
桑延：“太辣。”
温以凡：“那砂锅粥呢？”
桑延：“不吃。”
“……”
温以凡就没见过比他更龟毛更难伺候的人。
她向来是叫外卖或者自己煮，很少出去外边吃，现在实在是想不到别的了。温以凡叹了口气，好脾气地说：“那你选一个你想吃的吧。我都可以，我没有忌口的。”
桑延正想说话，他的手机突然响了。
他接了起来。
两人离得近，加上那头的声音实在太大，所以温以凡能清晰听到电话里的声音：“桑延！你家炸了！”
“……”桑延皱眉，“说点儿人话。”
“操，不对。是你家楼下炸了！”电话里的人语气越发激动，甚至开始咆哮，“烧你家去了！都他妈快烧没了！赶紧回来！！！”
周边在一瞬都变得安静了。
温以凡立刻抬头，看向他的手机。
“……”
似乎是嫌吵，桑延把手机拿远了些，等那头吼完了才重新贴回耳边。他的表情没有任何变化，平静说：“哦，那你帮我打个119。”
说完便挂了电话。
他看向温以凡，像什么事情都没发生一样：“走吧。”
温以凡：“你家着火了，你不回家吗？”
桑延反问：“我是消防员？”
“……”
过了几秒。
温以凡突然问：“我能冒昧问一下，你家在哪儿吗？”
桑延瞥她：“干什么。”
温以凡从口袋里翻出手机，诚实道：“我想赶过去做个报道。”
“……”

*

作者有话要说：
桑头牌：？？？？我还以为她在关心我
温以凡：你家炸了？太好了我有新闻可以做了！！！=v=






桑延像是觉得荒唐：“什么？”
在通讯里找到钱卫华，温以凡打了过去。在等待对方接听的时间里，她又问一遍：“小区名字和具体地址，能说一下吗？”
桑延：“？”
没等温以凡等到答案，那头已经接起电话。
温以凡还没开口，钱卫华语速飞快地说了一串：“正好，我刚想打给你。你刚出单位吧？我刚接到热线，附近的中南世纪城发生火灾，你现在跟我跑一趟现场。”
温以凡忙应下，跟他说了自己的具体位置后便挂断。
她对上桑延的视线。
总觉得这氛围有些安静。
温以凡主动说：“你住的是中南世纪城吗？”
桑延：“……”
“我临时要加个班，这顿饭下次再请你吧？”说到这，温以凡停了几秒，迟疑地问，“我老师现在开车过来，要不要顺便捎上你？”
……
三分钟后，钱卫华的车到了。付壮也跟来了，正坐在后座的位置。
桑延的车停在垭口里的停车场里，他懒得回去开，温以凡便让他也坐到后座，自己坐上副驾驶位。
付壮立刻问：“以凡姐，这位是？”
温以凡扣上安全带，随口说：“我高中同学，住中南世纪城，应该是发生火灾那房子的业主。他得回去看看情况。”
钱卫华发动车子，诧异道：“这么巧啊？这14年才开了个头，咋就摊上这种事情了。”
付壮脱口而出：“这会不会是什么不祥的征兆啊？”
“……”温以凡说，“大壮，别胡说。”
“不过哥你发生这种事情一定是好的寓意，”付壮反应快，看向桑延，很及时地改了口，“火烧财门开！哥你今年一定能暴富！”
桑延用眼尾扫他，懒得搭理。
“诶，哥。”付壮凑过去了些，总觉得桑延有些熟悉，“我怎么觉得觉得你这么眼熟，咱是不是在哪儿见过啊？”
温以凡坐在前头，低头检查设备。听到这话时，下意识觉得桑延会回一句“你这搭讪的手法也太过于低级”，但等了一会儿，他却一句话都没说。
她没太在意。
觉得这可能是因为他此时实在没什么心情。
中南世纪城离这儿很近，开车只需要几分钟。
一行人到现场时，消防车和救护车都已经到了。底下疏散了不少住户，明显是仓皇跑出，好些人身上只穿着睡衣，连件外套都没有。
可能是没经历过这种事情，这会儿都聚在一块叽叽喳喳地说着话。
此时临近晚上九点。
不知从何时开始下起了雨，绵绵密密地，冷到像是夹杂着冰渣。
发生火灾的是6号楼八层B户，火舌将玻璃窗烧炸，如恶魔般疯狂窜出，蔓延到楼上。细点似的雨没半点作用，落下便蒸发。
桑延住的房子就在这户的正上方。
他顺着往上看，舌尖抵了下唇角，眉心略微一跳。
温以凡大概能猜到他当时为何是那个反应。估计给他打电话的人本身就不怎么靠谱，加上这事情来的突然，他估计根本没往心里去。
片刻后，桑延走到一旁去接电话。
钱卫华扛着摄像机，把周围的状况拍下来。
车辆闪着红蓝光，消防人员来来往往，救火、救人以及控制现场秩序，没有空闲的时间。
雨势渐大，浅色的水泥地被染深。黑夜和雨水将寒冷加剧。周遭吵而凌乱，人声与动静声混杂，像电影里的灾难片。
温以凡往人群靠近，去采访逃出的住户：“阿姨，抱歉打扰您了。我是南芜电视台都市频道《传达》栏目组的记者，请问您是6栋的住户吗？”
被她采访的阿姨抱着个小孩，说话的口音很重：“对呀。”
“您住在第几层？是怎么发现火灾的？”
“就五楼啊，突然听到爆炸声，把我给吓了一跳！我还以为哪儿在放烟花！”看到摄像机，阿姨格外热情，“外头动静声也大，我就跑出来看了。”
旁边的大叔插话：“对呀！好几次呢！现在的情况已经是被控制住——”
“砰——！”
话没说完，还烧着的八层传来一声巨响。橙红色的火焰用力向外伸手，伴随着浓烟滚滚，像是要将黑夜照亮，又像是要将之吞噬。
一片哗然和抽气声。
钱卫华迅速将镜头抬起，对准画面。
温以凡顺着望去，目光停在九楼的位置。随后，她下意识往桑延的方向看。他站在原地，沉静地看着燃烧的大火，把电话从耳边放下。
她收回眼，同情心后知后觉地冒上心头。
……
所幸是，这场爆炸造成的损伤不算太大。
只有一名消防员受了轻伤。
楼里所有的住户全都已经疏散，还剩一个不满十岁的小孩被困在电梯里，已经被消防员救出。花了接近一个小时，火势才被彻底控制住。
消防部门还在清理现场。
起火原因还不明，屋内物品几乎毫无幸免，全数烧毁。同层以及上下层的房子也都有轻微损害，临近其上的九层B户影响最严重，厨房和客厅被烧得面目全非。
对这事故的相关人士一一做了采访，而后在业主的同意以及消防员的带领下，温以凡和付壮跟着钱卫华到现场。
钱卫华将屋内状况拍下，听消防员简单说了情况，时不时抛出几个问题。
到九楼B户时，温以凡还跟桑延碰了面。
他们找他做了个简单的采访，这回是付壮提的问题。因为是认识的人，他问得很随意：“哥，你现在心情如何？”
桑延显然觉得他问的这个问题极其傻逼，话里带了嘲讽：“我很快乐。”
“……”
“希望你也能像我这么快乐。”
“……”
钱卫华主动问：“这场火灾对你损失严重吗？”
桑延平淡答：“还好。”
钱卫华：“我们刚刚看了房子的情况，几乎没有一个地方是完好的。”
桑延：“那又如何。”
“……”
可能是意识到自己的猖狂，桑延接下来的话明显配合了些：“我没在这放什么贵重的东西，除了房子和家具就烧了个手机。不过也早就不能用了。”
温以凡在旁边做着笔录，动作莫名一顿。但跟他也没有多余的交谈。
之后，一行人动身回台里写稿剪片子。
付壮忍不住说：“以凡姐，你这同学真是又惨又牛逼。房子给烧成这样，他还能这么淡定。”
钱卫华：“你也安慰安慰他，让他跟物业和保险公司谈谈赔偿。这段时间找个新地方住就行了，不用因为这个事情太伤心。”
温以凡随口嗯了声。
尽管她并不觉得桑延那块需要她的安慰。
付壮又开始逼逼：“不过姐你也很惨，明天休息今天还得回台里加班。我本来都跟老师说了，带我一个人去就行了——”
说到这，他压低了声音，用只有他俩能听见的音量抱怨。
“但他说我太废物了。”
闻言，温以凡点点头：“确实。”
“……”
这晚虽然过得有些兵荒马乱。
但这段小插曲在温以凡这儿，就算是过了。
火灾只是意外的突发事件，恰好桑延是其中的受害者。她回台里写稿子，将新闻成片上交，审核通过了这个事情就算结束。
之后受害者所需要处理的后续都与她无关。
温以凡拿回钥匙，把钥匙还给前房东。跟前一个房子彻底道了别。跟桑延碰不上面，她也完全没必要通过通讯工具主动再跟他提起请吃饭的事情。
近期内，她剩下的唯一一个需要解决的问题。
就是，找到一个靠谱的，合适的新舍友。
王琳琳把工作交接完毕，在新的一周到来前，彻底搬了出去。
像是为了让自己这个好室友的形象从头贯彻到尾，临走前王琳琳又强调了遍，一定会帮她找新室友，让她千万不要担心。
毕竟合租是一个长期的事情，温以凡没想过要跟王琳琳介绍的人一块住。
因为王琳琳介绍的人，有很大概率会是她不认识的人。到时候如果因为这方面的事情闹了矛盾，又得找个新住处，反倒更加麻烦。
但她这么热情，温以凡只能客气地应下来。
温以凡已经拜托了钟思乔，这段时间一直在等她的消息。想着如果她也找不到的话，自己就只能上网发个帖找了。
-
隔周周五。
苏浩安正打算出门，就接到了桑延的电话。
他的话里带了几分不耐烦，上来就直接说：“帮我租个房子。”
苏浩安：“？”
“离‘加班’近点儿，我就住几个月，房子装修好我就搬走。”
“你有毛病吧，老子是中介？你直接回你家住不得了。”
“行，我直接上你那住。”桑延说，“挂了。”
“……等等等。”没想过他能厚颜无耻到这种地步，苏浩安咬牙切齿道，“你挑个小区，我晚点帮你问问我朋友。”
沉默。
过了几秒，那头回：“尚都花城吧。”
电话挂断，苏浩安莫名想起王琳琳这几天跟他说的话。语气似抱怨又似撒娇，要他帮忙给她室友找个新室友，说自己实在是找不到。
苏浩安想骂脏话。
他这高富帅是长得有多像房屋中介？
苏浩安正思考着找谁帮忙，电光火石间想起了王琳琳原本住的地方。
好像就是尚都花城。
如果苏浩安没记岔的话。
她室友……好像还是温以凡？
苏浩安打电话的动作一顿，挑了下眉。
-
年前的这段时间，各种事件发生的频率都多了起来。
温以凡过得比平时还忙，有时候连家都没时间回，直接把台里当成另一个家。她疲惫到了极致，累到觉得自己站着都能睡着。
没日没夜的加班让她无心去想别的事情，之前频繁遇见的桑延，也因为再未碰过面，又变回了原来那个很久没见并且毫无联系的老同学。
闲暇时想起这人时，温以凡唯一的想法就是，他们应该不会再见面了。
周日晚上。
温以凡终于忙完，总算找到个空隙回家喘口气休息。她用钥匙打开门，一走进玄关，便看到了一个男人的背影。
男人高而瘦，似乎也是刚进来，鞋子还没脱。旁边放着个行李箱。
温以凡脑海顿时一片空白，连呼吸都停住。
联想起了前两天她跟的那个入室抢劫案，女事主因为反抗被歹徒捅了两刀，现在还躺在医院里昏迷不醒……
听到动静，男人回了头。
两人四目对视。
看到他的脸时，温以凡脑补的画面立刻消散。她松了口气，感觉自己脚还有些发软，一瞬间升起的所有惊恐渐渐被莫名其妙取代：“你怎么在这儿？”
桑延皱了眉：“我还想问你怎么在这。”
“我住在这儿。”温以凡脑子有点乱，只想知道，“你怎么进来的？”
话脱口的同时，温以凡注意到他手里的钥匙。
——是王琳琳的那把。
“……”
过了半晌。
温以凡脑子产生的那个不可置信的想法，随着他的话应声而落。
“我刚搬来这。”

*

作者有话要说：
正文开始（？）






这个事情对温以凡来说，跟祸从天降没有任何区别。
并且还是毫无征兆的。
别说找她问意见了，温以凡压根没听王琳琳提起过已经找到室友的事情。她这个当事人，在此刻反倒变成个局外人。
并且，事情在她还一无所知的时候，就已经就成了定局。
温以凡觉得荒谬。
饶是她再心如止水，反应过来后，也有些火大。
但从桑延刚刚的反应来看，也能看出他毫不知情。
温以凡平复了下心情，垂眼把鞋子脱掉。而后，她指了指沙发的位置，像招待客人一样：“你先坐会儿吧。我不太清楚这件事情，先打个电话问问。”
桑延站在原地未动。
也没等他应话，温以凡抬脚走进房间里。
此时时间已经逼近十一点了。
温以凡本来是打算回来之后迅速洗个澡就睡觉，没想过还得处理这些糟心事。她也没考虑王琳琳会不会已经睡着了，直接拨了过去。
响了十来声，那头才接了起来。
王琳琳果然如平常那般开始了她的美容觉。因为被人吵醒，这会儿语气带了不耐：“谁呀！有病吧！人家睡觉呢！”
温以凡：“琳姐，我是温以凡。”
王琳琳：“有事明天说，我困死了。”
“我也不想打扰你，就问你个事儿。”温以凡的语气很平，听起来没多大起伏，“你是把钥匙给别人了？房子里现在有其他人在。”
“啊？”听到这话，王琳琳的声音清醒了些，“是谁去了？不会是我男朋友吧！你可别偷偷勾搭我男朋友！”
“不是。”温以凡说，“是桑延。”
“这样啊。”王琳琳明显松了口气，跟她解释，“噢，我想起来了。我这不是一直没找到人接替我吗？就挺愁的，所以没忍住跟我男朋友提过几次。”
温以凡耐心听着。
“他可能是不想看我这么不开心，就私下帮我解决了这件事情吧。”王琳琳嗲声嗲气地开始炫耀，“我自己也不知道呢，他应该是想给我个惊喜。”
“……”
温以凡本以为她会觉得抱歉，哪怕只有一点。
看来是她想太多了。
她是真的，极其，非常地讨厌去管这些事情。
说好听点是脾气好性格大气，不会去跟别人计较这些小事。但实际上，她自己清楚，她只是觉得别人做什么事情都跟她没有关系。
其他人今天是好是坏，是死是活，都跟她毫不相干。
她过好自己的生活就行了。
有人误解她，对她态度不好，对她说话阴阳怪气，只要对她没造成任何实质性的伤害，又有什么关系。
这影响不到她的情绪。
毕竟这世上的烦心事多了去了，如果事事都计较，人还怎么活。
这些年，温以凡对待任何人，都是抱着这样的想法。
只要不做出对她生活有影响的事情，她不会去跟人争执，不会去得罪人，不会去选择跟其他人站在对立线。
王琳琳还在那头说：“那个桑延是现在住的房子着火了，所以得临时找个地方住。哎呀，你就跟他住呗，这也——”
温以凡打断她的话：“您之前是怎么跟我说的。”
“……”
可能是没听过温以凡用这么不客气的语气跟她说话，王琳琳愣了几秒，才道：“你这么凶干嘛啦，吓我一跳。这又不是什么猥琐男，桑延长得又高又帅的，家里还有钱。这么一想，你不是还赚到了吗？”
温以凡重复一遍：“您就告诉我，您之前是怎么跟我说的。”
“那我又不知道！你怪我干嘛呀！真是的！”王琳琳刚被吵醒，又被她这质问般的语气气到，态度也不好了，“噢，我知道了。你倒也不用想那么多，怕他还喜欢你。”
王琳琳：“我听我男朋友说了，桑延大学四年都没交过女朋友，也没见他跟哪个女生靠得近。就天天跟他同宿舍的另一个校草混在一起，他们学校的人都默认他俩是一对了。”
温以凡气极反笑，想听听她还能扯出什么花来。
“他到现在都没谈恋爱！这问题肯定很大呀，可能是这几年逐渐认清自己的性向了。”王琳琳说，“这么一想，我男朋友还有点危险呢。”
温以凡知道王琳琳这个人不太靠谱。
但也没想过，她能这么不靠谱。
温以凡闭了闭眼，一句话都不想再跟她多说。
王琳琳也没耐心跟她说了：“放心吧，他肯定是基佬。而且就算不提这个，跟异性合租也没什么啊，我之前有个对象就是合租时找的呢。”
这话说完，温以凡终于开了口：“听您这么说，您跟苏浩安感情这么好。”她的语速缓慢，像在温柔上裹上了绵密的针：“那这段时间一直开法拉利来接您的那位，一定是他朋友了。”
王琳琳瞬间消停：“你什么意思。”
“啊，对了，既然您觉得跟桑延合租这么好，那您回来跟他住？”
“……”
“反正多一个也不嫌多，同时踩两三条船，”温以凡笑，“对您来说也不是什么难事儿吧。”
-
同一时间，客厅。
桑延打通了苏浩安的电话，按捺着火：“你脑子有病？”
“我操。”苏浩安那头有些吵，听起来是在酒吧里，“大哥，平和点，peace点ok？你干嘛啊怎么一上来就骂人？”
桑延冷笑：“别跟我说你不知道这房子里有别人住。”
知道是这事，苏浩安瞬间轻松，理所应当地说：“那你一个人住那么大的房子干什么？找人合租还能省点房租给你的房子装修呢。”
桑延：“我犯得着跟人合租？”
“你是犯不着，那这人不是我们温女神吗？”苏浩安笑嘻嘻道，“行了行了，我明白的，你不用谢我，都多少年兄弟了。”
“懒得跟你说，”桑延跟他说不通了，“我现在上你家。”
“滚，老子今晚要干事，别他妈来烦我。”
“我一大老爷们儿，”桑延说，“跟一姑娘住一块，你觉得合适？”
“我靠这话你都说得出口，你跟我说‘尚都花城’的时候，怎么不想想你这话呢？”苏浩安说，“别以为我不知道你那被打成狗的脸是怎么回事儿。行了，别在我面前装了，这事儿咱心知肚明就行……”
“……”
“而且咱温女神长得多好看，这种事情你觉得不会发生第二次吗？”苏浩安说，“桑爷们儿，去当个贴身骑士，人家说不定哪天眼一抽，就看上你了呢——”
那头还没说完，桑延听到了里头房间门打开的动静。
他气得胃疼，直接掐断了电话。
下一刻。
温以凡出现在他眼前。她看向他，温和又平静地说：“咱俩谈谈？”
……
两人坐在沙发的两端，静默无言。
温以凡先开了口：“这事情应该算是个乌龙。现在时间也很晚了，要不这样，我帮你在附近订个酒店。”
桑延靠着椅背，懒洋洋地看着她。
温以凡思考了下，又道：“你之后再找合适的房子，你看这样可以吗？”
听着她把自己接下来的事情安排得明明白白，桑延似笑非笑道：“你倒是安排的妥当。”
“咱俩事先都不知情，现在既然清楚了状况，也不用把这个错误扩大。”温以凡解释，“而且你应该也不习惯跟人一块合租。”
错误。
桑延抓住其中的俩字。
说这些话的同时，她的眉头皱着，唇线也抿得很直。跟平时那个遇到什么事情都毫无波动的模样，简直是天壤之别。
仿若遇到了让她很苦恼、并极为难以接受的事情。
却又不好意思直白说出来。
怕惹恼了他，又怕被他缠上。
所以小心翼翼地说着让他能接受的场面话。
桑延抬眼，意味不明地重复：“你又知道我习不习惯？”
温以凡耐着性子说：“合租需要时间来磨合，而且一般是因为经济问题才会选择合租。你的条件并不需要委屈自己跟其他人合租。”
“我这不是房子烧了，”桑延一停，“钱都花在装修上了。”
温以凡提醒：“你开了家酒吧。”
桑延语气很欠揍：“不怎么赚钱呢。”
“……”温以凡暗叹了口气，委婉道，“记者不是什么朝九晚五的工作。我的作息很不规律，会经常加班，也经常早出晚归，很有可能会影响到你的休息。”
“噢。”桑延存心给她找不痛快，“那你平时回来的时候动静小点儿。”
“……”
怎么说他都像是听不懂，温以凡干脆直接点：“咱俩是异性，会有很多不方便的地方。你也不想在家的时候做事情还要考虑再三吧。”
“我为什么要考虑再三？”桑延直勾勾地看着她，忽地笑了，“温以凡，你这态度还挺有意思。”
温以凡：“怎么了？”
桑延的声音没什么温度，说话速度很慢：“你是觉得我还对你念念不忘，会像以前那样再缠上你？”
“……”温以凡差点呛到，“我没这个意思。”
“倒是没想到，我在你心里是这么长情的人。”
“我是在合理解释我们现在的情况，你不用太曲解我说话的意思。”
“行李都搬上来了，我懒得再折腾。我最多就住三个月，房子装修完我就搬走。”桑延扯了下唇角，“希望我住在这的时候，你不要跟我套任何近乎。”
温以凡忍不住说：“你这就一个行李箱。”
“我倒也想问问，你这么介意是什么原因？”桑延的脑袋稍稍一偏，吊儿郎当地看向她，“怎么，还是我说反了？”
“什么？”
桑延上下扫视她，而后，云淡风轻地冒出了句。
“忘不掉的人是你？”

*

作者有话要说：
三个月后。
桑延：你看我搬不搬。
