青年韦帅望之不减狂傲
作者：晴川

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=537541

文章类型：                                                                                    原创-言情-架空历史-武侠

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    韦帅望的江湖之 卷五

文章进度：完结

全文字数：2106273字

文案：

我本楚狂人，修罗过处尽沙场……
内容标签：

 江湖恩怨 

搜索关键字：主角：韦帅望 ┃ 配角：黑狼，南朔，南朝，区华子，冬晨，冷兰 ┃ 其它：

一句话简介：韦帅望的童话江湖






一，谪仙
南玥独自喝闷酒。
他丢了镖。
南家也是世家了，如果不是家道中落，他也不必出来工作。
家道中落的原因，就是他们有一个超级慷慨豪爽以及会花钱的爹，他之所以有这样的爹，当然是因为他有一个超级能干的爷爷，大名的鼎鼎的南家从他祖父时开始扬名，到他父亲那辈名声达到极盛，老南功夫又好，为人也好，又舍得花钱，一时间南家与区胡周家，并成四大世家，而且都是以侠名著称的四大名家。糟的是老南是真的侠义，千里走单骑，义务救人倒搭五百两纹银那种。所以，他的四个儿子到成年的时候，都得出来干点能赚银子的事，而不是继续做大侠。
不过世家子出来做事，难免有点眼高手低，一边觉得这事很容易，一边觉得这银子给得太少。南玥在泰祥镖行做了二年，发现同伴中他的功夫最高，掌柜的却觉得他尚需磨练，气恼之下，自己开了个小镖局自己走镖。
第一趟，就失了手。
行至小镇，有醉汉调戏良家妇女，南玥是受大侠教育长大的，所以，他当然过去阻止，结果发现那家伙居然有功夫，他差点被砍一刀，南玥当即拨刀，大战五十回合之后，那家伙落荒而逃，南玥不可能不追，大家都知道调虎离山计，但是，没有人会时刻留心别人逃跑是不是调虎离山计，尤其是当你功夫相当不错的时候。
所以南玥丢了他第一趟镖。
而且他的伙计几乎全军覆灭。
南家兄弟在失事地点察了几次，终于明白他们的侦破手段同冷家有很大距离。不过南家的老三，南玥的弟弟南朔在冷家做事，所以，他们很顺利地得到冷家分舵的帮助，查到南玥的镖银在魔教手里。
不过，南朔的上司冷皓明说，一切到此为止。凡是涉及魔教的争斗，需冷家上层批准。所以，南玥来到冷家山下求助。
结果冷家的掌门人韩青，居然闭关修练去了。那倒也没什么，冷家是个大家族，掌门不在，也总有人在主持工作，不过这次与往常不一样，这次主持事务的是两个人，掌门的大师兄韦行，长老冷思安，非常不幸的是这两位兄弟非常敌对，所以，凡是需要长老与掌门共同签署的意见，就一定会被否决。因为其中一个一定会不同意。当然，冷家自然知道凡是被无理否决的案件应该如何处理。
冷家山下，青白山庄里青白布衣的大老板纳兰素女士是韩青的妻子，但凡有无法解决的事，只管去请教纳兰女士，纳兰女士会去请教两位大老：“冷长老，我们是要证明民主制度的可行性，还是要证明我们冷家山上暂时还没有实行民主制度的基础？”冷家山虽然向有长老监督制度，但一向以来，除非大事件，长老只能弹劾掌门，从来没有直接对冷家事务发表意见的权利，正遇到掌门大人身受重伤需要闭关修炼，冷思安终于可以对冷家的事指指点点，他不想证明长老乱伸手会导致冷家机器不能正常运转。
或者安慰韦老大：“没关系，不管你做什么决定，都是替你师弟分忧，如果做错了，都算韩青头上。”韦老大是一个非常讲义气的人，但凡会让他师弟为难的事，他都会收敛点他的脾气。
最后事情总会顺利解决。只不过效率稍稍低了点。
所以南玥在冷家山下等了三天。
心如火烧，暴跳如雷。
平生未有的大挫折。
南玥在桃花酒楼喝酒，这里是除了风满楼之外最豪华的酒楼。
是的，南家没落了，他们甚至赔不起镖银，可是南玥自幼出入的，是这样的酒楼，他想也没想过可以到路边找个小酒铺喝一杯便宜十倍的口感不一样但是酒精含量相同的酒。南家是武林世家，南家的孩子只是环境好一点的粗人，他们绝不会因为去小酒馆喝酒就产生落花流水天上人间的感想，但是，他们压根就不会想到要去小酒馆喝酒省点钱。所以，世家子要么很败家，要么，很强大，因为他们的动力太强劲了，没钱会要了他们的命。
南玥坐在二楼大堂的一角，他很节省，一个人喝酒，就不要包间了。他满腔怒火，不住往嘴里倒酒。
对面包间里，丝竹绕梁，歌声婉转。
陪酒的唱小曲的绾人流水般来了又走，南玥也算见过事面的，虽然家道中落，可是世家子，自幼出入这些地方，想当年，南玥有钱时，也叫过台子，很知道这样叫一个台，唱一个曲的价钱。那屋里出出进进不下十个歌妓进出，屁大会工夫小康人家一年的生活费用变成小曲了。而屋子坐着喝酒的不过是一个人。
一个十五六岁的少年。一身富贵打扮，歪着身子半躺在一个艳装的美丽女子身上，已经喝得半醉了，笑眯眯地同屋里众女调笑，态度猥昵，语涉下流。
在南家鼎盛时，南玥的爹也这么干过，不过他爹至少是二十多岁成年成名之后才开始败家，这小孩儿十几岁，看起来屁本事没有，大约是个哪个富家不长进的二世祖。这么点岁数已经开始败家，让南玥鄙视与厌恶。当然了，南玥是不会承认他有一点嫉妒人家的。小朋友，不用读书不用习武，混迹勾栏酒肆，美女如云，好酒美食，银子流水般地花，这简直就是天底下所有有志男儿的最高理想。
南玥叹息，一身功夫有屁用啊？不如有个好爹娘吧？看看那不学无术的小子吃的用的，看看我，英雄豪杰，落泊至此。
南玥正自怜自怨，那浮华少年已摇摇晃晃从里面走出来，里面倌人笑问：“大爷哪里去？你同柳眉儿的交杯酒还没喝呢。”
那少年笑嘻嘻地：“等老子出恭入敬完毕，就过来喝你的残酒。要不小眉眉过来，咱更衣室里把事办了吧。”
满堂哄笑，那个叫柳眉的丫头“呸”一声，一只绣花垫就扔出来，那少年脚步虚浮，身法凝滞，这一下子竟没躲过去，正打在头上，那少年倒是个好脾气，笑道：“抛绣球，打中了，等下老子同你洞房。”
南玥肚子里骂流氓无耻，虽然他也同女人调笑过，可不是大庭广众之下高调进行的。
那少年摇摇晃晃横着出来，走到南玥这，撞了一下，伸手扶住桌子，南玥烦躁地：“你他妈瞎啊？滚远点！”
那少年回头转身看着南玥，似乎要骂人，忽听楼梯口环佩叮当，一转头看到上来个美女，立刻怒色变笑容，迎了上去。
那女子身着大红缂金丝的昭君套，缀雪白的貉毛，红白相应映十分醒目。头上碧玉簪，七彩镶宝凤凰钗，脑后金步摇，珍珠流苏坠红宝，富丽之极。难得一张面孔也生得十分美丽，连南玥也不禁微微一愣，觉得此女定是此间的花魁了。
那纨绔小子笑嘻嘻过去调戏：“美人儿，我想死你了。”
那美丽女子把脸一沉，不答。
纨绔小子又看到她身后的小丫头，笑道：“新买的丫头？长得不错，过来，给大爷摸摸。”说着就做势要扑过去。
吓得那个小丫头不住躲闪后退，丽装倌人怒叱：“你放尊重些！”
那少年过去把那倌人抱住，笑：“我把你抱回屋里，好好尊重一下。”
那倌人大怒：“你放手！王八蛋！”
太过份了！
南玥再也看不过眼，过去一把拉开那少年，抬手就是一记耳光。那少年猝不及防挨了这下，立刻大怒：“我叉你妈！你干什么？”
南玥抡圆了左右开弓又给他两耳光，那少年惨叫起来：“来人！救命！救命！”
南玥要再打，那少年死抱住头，只是叫人。座上人不少，不过大家都袖手看着，有的还嘴角带笑，看得津津有味的样子，屋里的小姐丫头都涌了出来，也并不着急，互相商量：“用不用叫人去？不用，他天天挨揍，黑小子不是说了吗，死不了的事别叫他。”
两倌人当即开始讨论：“我倒觉得那黑小子挺可爱啊。”
另外一个：“酷是很酷啊，不爱说话，太闷了。”
笑嘻嘻地：“咱就喜欢他那个劲啊。”
那少年大骂：“你奶奶的，放开我！姓黑的王入蛋，快来救我！再不来老子开除你!”然后是一串骂人话.
南玥听他还骂人，抓着头发，照着他肚子就是一脚。那少年当即“嗷”地一声，跪倒在地，然后一口酒浆肉靡吐在南玥身上鞋上。酸臭味让南玥恶心。
那少年狂叫：“叉叉叉，我叫人宰了你！老子灭你全家！”
南玥正在那儿哀悼他的鞋呢。他的鞋，他可怜的鞋，错到底缀金线，上绣龙戏凤，镶宝缀珠，无比精致的一双鞋，虽然不过是家里缝的，可现在他要在外面买这样同他衣服配套的一双，可要不少银子。见义勇为容易，倒搭银子就让人比较不爽了。
南玥本来就生气，再听那少年要灭他全家，一把抓住那小子头发，拳打脚踢，那小子一开始还尖叫骂人，挨了十几下之后开始求饶：“啊哟,别打别打，好痛!我再不敢了。”
南玥怒骂：“小兔崽子！你毛没长齐就敢调戏女人，还宰我全家！”两拳打得那小子惨叫：“我错了我错了！”南玥更怒，这小子不但可恶，还是个胆小鬼懦夫：“你他妈吐我一鞋！你给我舔了！”
那小子挣扎，南玥再给他一脚，那小子痛得脸色惨白，开始哆嗦：“别打，别打，我舔我舔。”
边上终于慢慢站起来一个人，那人相貌清秀，举止文雅，看上去象大家公子，腰间却挂一只剑，那少年一脸的无可奈何与不满，站在那望天叹气。看起来他认识挨打的小子，看起来他觉得认识那小子是挺丢脸的一件事，看起来他觉得让那小子继续丢脸下去，是更丢脸的一件事。
跪在地上惨叫的小子，伸手掏出十两银子：“这位大爷，我弄脏你的鞋是我的错，我赔你，我赔你！”
南玥明显没看到边上有人看不下去了，一见银子，想起自己钱紧，更加大怒，伸手打落在地：“别以为有几个臭钱就了不起，老子让你舔了！”
伸手抓着那小子的头发，把他的脸按到自己鞋上，那小子挣扎惨叫。南玥抬脚在他肋骨上轻轻点一下，那小子再次发出惊天动地的惨叫声。
刚刚被调戏的美人忽然间痛哭：“快住手！别打了！”
南玥没有注意到周围异样的寂静，他只是觉得，好象有什么不对。
诺大一个酒楼，除了那小子的求饶声，一点声响也没有。
南玥刚刚意识到不对，抬头，就听到耳后“咔嚓”一声弹簧声“呛”的拨剑声，不等他回头，脑后风声已至“呼”！
南玥全身的汗毛都竖了起来，完了！来不及躲了。南家的功夫当然不如冷家，可也算江湖上数得上数的人物，光是听风声就知道砍他的人功夫比他高。风声已到脑后，再来不及躲了。
人还本能地弯腰，忽然肚子一痛，好象有人猛撞到他肚子上，南玥给撞得仰倒在地，后脑勺剧痛，也不知是被人砍中了，还是摔的。
等到眼前的无数金星熄灭时，他终于看到，一个满面杀气的黑衣人，以一个无比潇洒的格杀动作停格在那儿。看他的表情，好象他正在吐血，而且正在慢慢咽下他气吐出来的血。因为他的剑刚好停在那个流氓小子的头上，流氓小子正趴在南玥身上。
黑小子运了半天气，终于缓缓抬起手中剑，趴在南玥身上那小子的头发“叭”地一声簪断发散。
那小子怒目：“我干你娘！”
黑小子更怒：“你说要砍他的！”
小流氓骂道：“我还说干你娘呢！”
黑小子愣了一下，才明白这个类比关系，意思是我都不过是随口一说，不是真的要干你娘当然也不是真的要砍他！那黑小子明显已经被气疯了，抬起手来，看起来打算同南玥一样，是要抽他。可是那只手，却一只没落下来，而且没等他那只手落下来，那个挨揍的小子就忽然间全身颤抖起来，这种颤抖完全不是痛的怕的，那种颤抖好象发自他的内脏，不受他自己控制，奇痛无比，痛到无法出声的颤抖。然后，猝不及防地，一口血从那小子嘴里直喷出来，全喷在南玥脸上。
南玥完全傻了。
血！咋回事？被我揍的？不可能啊，我看出来这小子身子挺虚，都是照不要紧的地方打的啊！这口血喷得可不对啊！
身子一沉，那小子已经昏倒在南玥身上。
南玥睁开眼，眼前一片血红，只见那黑小子缓缓还剑入鞘。（谢谢天，他不是选择继续砍南玥）然后小心翼翼地把那昏迷的小子抱起来，转身下楼。
南玥在地上坐一会儿擦擦脸上的血，内心怪叫，这他妈的是怎么回事？刚刚发生了什么？那小流氓好象……
见义勇为这事算是不能干了，上次丢了镖，这次差点丢了脑袋。南玥不由自主地摸摸自己的后脑勺，真他妈奇怪了，明明是不可能躲过去的一刀，我怎么就躲过去了？然后，这时候才开始觉得自己肚子痛，肚子给那臭小子撞那一下可真痛。南玥呆呆地，这一下撞得，怎么就这么巧这么有力量这么有速度呢？如果我一开始揍他他就这么有劲，我还能把他揍得嗷嗷嚎叫吗？
正愣神呢，眼角看到有人冲他挥巴掌，他本能地一闪身，定神一看，居然是被他见义勇为的那个女子，那女子怒吼：“要你多管闲事！”
南玥简直被气晕过去了：“你你！”老子为救你差点被人砍死啊！
那丽装女子，一脸气痛，跺跺脚，转身走了。
边上一清秀少年，优雅地站起来，抖抖衣袖：“记帐。”
经过南玥身边，淡淡地：“在冷家山下，还是不要太嚣张！”
南玥大怒，你妈的！老子嚣张？你个小白脸！刚要开口骂人，忽然发现人家一只手紧握剑柄，而那只剑柄十分醒目，是红色的，上镶红宝石，红玛瑙的剑铛流云纹妩媚优雅，虽然握着剑柄的这只手好不秀气，但是，红剑！南玥呆了。
慢慢回想起来自己刚刚被人家砍的那个黑小子拿好象是一柄黑剑。乌木剑柄墨玉剑铛，剑铛上都是流云纹托一个“冷”字，那是武林人身份的象征，只有在十五岁以前参加过冷家的少年论剑，得过前五名的才能得到冷家雕着‘冷’字的剑，白剑第一，黑剑第二，红剑第三，黄剑第四，青剑第五。
南玥也参加过，不过他们南家最好的名次是他三弟的第九名，离这两位差好几个档次。平时自家地头上，南家也算数一数二的豪族，轻易见不到冷家剑，他们就是大王了。今儿到冷家山下算是开了眼，一伸手就惹到黑剑，看起来红剑对他也没啥好印象，南玥慢慢放下自己的手，内心独白，是不是一会儿该见识白剑了？他还不知道他刚刚揍的，就是比白剑还白剑的家伙。

*

作者有话要说：
对不起,又改了.






二，道听途说
冷平之淡淡地：“刚才在桃花酒楼看到韦帅望挨揍了。”
冷颜看他一眼：“有什么特别的？”那小子不是成天被人揍来揍去的？他爹揍他他师父揍他，连他朋友那黑小子也没事揍他一顿，到现在连酒楼里侍候局的丫头都会拿筷子当暗器扔他一头包。前两天还被个漂亮名妓给当众抽了三记大耳光。
他哪天不挨揍才奇怪吧？
冷平之道：“我不认识那人。而且，韦帅望吐血了。”平时欺负韦帅望的人，我可都认识啊。
冷颜“啊”一声：“严重吗？”
冷平之道：“昏过去了，被黑狼抱走了，看起来，死不了。”
冷颜沉默一会儿：“象魔教的人吗？”
冷平之道：“倒是比较象不长眼的白痴，不过……”
冷颜点头：“那就好。”谁让韦帅望长得象歪桃，总有倒霉蛋不小心踢到门板。只要不是魔教又来找麻烦就好。
长叹一声：“韦帅望加重了我的工作量！今年的经费又减了不少。”拿眼睛偷瞄冷平之，小子，你爹是长老，这件事，既然是你来找我的，你帮我说两句好话，下次多拨点钱给我。
冷平之假装没听到，转身而去。
话说，南玥惊恐万状，回到自己住处。
左思右想觉得事情不对劲。
冷家的黑剑会保护什么人？冷家的黑剑保护的非富即贵啊，而且还不是一般富一般贵的人。这么说吧，冷家的白剑罩的京城里的皇族，而且还不是贴身保护一个人那种，是总领皇家安全防卫。皇太子也没轮到冷家的白剑或者黑剑贴身跟着。倒是皇家的小公主，有个贴身的蓝剑跟着。那个蓝剑是冷家唯一个第六名得到冷家剑的人，原因很有趣，但与此文无关，不提。而且皇太子见到冷家的白剑是客客气气地问候：“先生，你好。”而不是一张嘴就干你娘。
冷家的黑剑，会贴身保护什么人？而且听那纨绔说话，还不太把黑剑小子当回事，南玥痛苦地想，我揍的该不会是皇太子吧？（不会的，如果皇太子敢对小黑说我干你娘，会被小黑揍死的。）
南玥痛苦地想，我一定是惹事了，我惹到的到底是谁呢？看他往外喷血的样子，可不象是轻伤啊，我哪下把他伤成那样了？往外喷血，那得是多大压力啊，不是肺子碎了就是胃裂出个口子啊，可是这两个地方都超级扛打了，外面有骨头包着呢。难道我最后踢他肋骨那下子把他骨头踢折了？不会啊，如果骨头断了，我不会没感觉啊。要是骨头断了，而且骨头扎到肺子里，他还能惨叫出声？
这小子最后撞我那下……
南玥望天，他要不是撞我，而是给我一刀又如何？我当他是软柿子，根本没想到他会反抗啊。能躲过黑剑的一剑，那是普通人吗？他应该是有功夫的啊？揍得他求饶，他也不肯露一手，是为啥？
南玥忽然间觉得有点愧疚，如果不是奇迹的话，那小子应该是有意救我一命。他调戏的那个烂女人，呜，南玥好想哭，那烂女人明显是同他有一腿……
南玥好想哭，不带这么涮人的吧？如果老天爷总拿他开这种玩笑，以后还有人敢见义勇为吗？
一直在山下等，也不是事，南玥也是世家子，知道大家族是怎么办事的，左思右想，想起来自己在冷家山上比较熟一点的，又使得上劲的，应该就算冷暄了。前些年还同冷暄一起吃过几次饭。冷暄自己倒没什么，功夫同南玥差不多，功夫同南玥差不多的人，在冷家山上基本上狗屁不是。大把黑剑红剑还没轮上出头之日呢。但是冷暄的爹是冷家山上跑腿管事的头子。算是个大管家也好，总之冷家山上的杂事都归由冷颜处理。南玥当即准备下礼物请冷暄吃饭。
冷暄倒是有空，一请就到，两人在风满楼叫了几个菜，南玥就把自己揍了个小流氓的事说了，然后小心翼翼地问：“他有个兄弟，功夫很不错，该不会是冷家人吧？”
冷暄边吃菜边笑道：“没事，冷家一向内紧外松，我们掌门是专门修理我们自己人的。既然那小子调戏在先，保证他不敢告状。打又打不过你，怕什么。至于你想见掌门，现在是韦老大代管冷家，能不见，还是不见比较好。”
南玥急道：“我不能不见啊！我十万火急的事。”
冷暄一笑，也没说什么。
南玥道：“我丢了镖银，手头紧，等镖银要回来，再备份大礼，拜见伯父。”
冷暄道：“韦师伯见人，也是我爹安排，我同我爹说一声，看看哪天有空。”
南玥千恩万谢。
冷暄问：“你说他那个功夫不错的朋友长什么样？”
南玥道：“长得很凶，腰上挂着把黑剑。”
冷暄一愣，筷子上那块肉就掉下来：“黑剑？多大年纪？冷家没别的黑剑啊！”就一个姓黑叫黑狼的，上一届的黑剑是冷兰，那母老虎因为白剑死了，成了那届的第一名，她腰挂的是白剑！
南玥道：“很年轻，十几岁的样子，他们好象是管他叫黑小子。”
冷暄目瞪口呆看着他：“等下，你在桃花酒楼打的人？那人姓什么？”
南玥摇摇头，我不知道。
冷暄呆了一会儿：“中等个，十几岁，肿眼睛，蒜头鼻子，厚嘴，头发乱蓬蓬的，穿金带银的，一副地痞无赖相，腰上挂的是倚天剑！”
南玥道：“差不多，腰上挂的什么剑，我没注意。”然后惊怪：“倚天剑？！”大哥，我没见过倚天剑，传说中的“倚天不出谁与争锋”的王者之剑？那个，不是你们韩掌门的吗？
冷暄“霍”地站起来：“天！我真是白痴！我应该想到的，除了他，还有谁……”
冷暄转身就走，他身后的凳子“咚”地一声倒地，他看也不看，南玥叫他，他头也不回地道：“我没见过你！我不认识你！与我无关！”
南玥大急：“喂喂，出了什么事？你这是什么意思？”
冷暄跑得比兔子还快呢。一气跑到他爹那儿：“爹！韦帅望被人揍了？”
冷颜看看他儿子：“是啊！”
冷暄抓狂地：“你怎么不同我说一声！”
冷颜奇怪：“说这个干什么？”
冷暄吐血地：“南玥请我吃饭……”
冷颜愕然：“南玥？南家人打了韦帅望？”
冷暄无限悲苦地点点头：“他揍的韦帅望！他居然敢……直到他同我诉苦，说有人差点砍死他，我才知道他揍的是韦帅望！”
冷颜忙安慰他：“不要紧不要紧，韦帅望不会计较的。”
冷暄长出一口气：“吓死我了！我一听就赶快跑回来。”
冷颜看着自己儿子，很可怜这个长子，这小子前些年得罪过韦帅望，虽然人家韦帅望小朋友啥也没说，这么多年了，他在冷家山上再不敢大声讲话。一听韦帅望三个字，就心惊肉跳，虽然冷颜多次安慰他，别怕别怕，帅望看我的面子不会为难你。可是冷暄依旧胆颤心惊。
冷颜沉默一会儿：“我去看看韦帅望，你去不去？”
冷暄摇摇头。不，我不去。
冷颜想了想：“你同他多接触，就不会觉得他很可怕了。”
冷暄再次摇摇头，不要，外一我不小心踏了他的脚被他爹看见呢？
冷颜无奈：“也好，小心驶得万年船。”
被独自扔在风满楼的南玥，这下子真是惊到了，完蛋了，我到底惹到啥人了？能把冷家人吓得转身就跑？
他正估计自己向冷家求助的事没戏了，终于轮到他去见冷家临时管事的韦老大了。

*

作者有话要说：
再改






三，大庙
韦大人坐在听风堂，满脸肃穆，本就一张铁板脸，最近净遇倒霉事，他儿子被废了，他师弟重伤，他不得不承当掌门之职，然后才发现当掌门真是无聊透了，成天见些无聊的人，说些无聊的话，吃着无聊的饭，办着无聊的事，薪水不见涨，工作量明显加大，活动自由严重受限。连骂人都不能痛快骂，想当年，他在京城里，独挡一面，那真是土皇帝一样，他一瞪眼，手下跪倒一片，在冷家山上，他一瞪眼，那伙人就跑到纳兰那儿去告状了，然后就有一大堆关于和谐与稳定的大道理要他听。
韦行经常跑到他师弟闭关的地方转悠，竭力压制想把韩青从山洞里拎出来的欲望。
好在，韦大人的黑脸，大家也早有耳闻，互相告诫，冷家山上换了个黑脸大叫驴，大家避之则吉，避不过的暂且忍耐。韩掌门总有一天要从山洞里出来的。
可怜南玥等不了，他只得硬着头皮进了听风堂，过去先跪下叩问韦伯伯韦大侠安好，那位长辈眼皮都没抬：“什么事？”
南玥只得陪笑着自己起来：“家父也问韦伯伯安好。”这是江湖人士啊，毕竟不是朝庭，大家都兄弟叔伯地叫，问完安还得站起来说话，没有一直跪着的道理。所以南玥很有骨气地站起来了，可是他也不敢说什么。冷家人对外很客气，原因是他们有个好掌门，掌门人很有修养，愿意给别的小门小派点尊严与面子。原来冷家也在江湖上横行过，那时候谁敢上来管冷家的掌门叫声兄弟？拿刀的人让你跪着，你是不可能敢起来的。
韦行转头问冷颜：“后面还有多少人？”
冷颜道：“今天还有二十个人。”
韦行长叹一声：“明天呢？”
冷颜道：“明天安排的少些，只有二十人，但是康慨要过来向您报告京里的事，我怕时间要长些，另外还有您必需要陪的人。”
韦行支着头，半天，才又问南玥：“什么事？简单点。”
南玥肚子里已经开始问候韦行的娘，脸上依旧陪笑：“侄儿没用，给您添麻烦了。”
韦行道：“你直接说！不一定能麻烦到我。”气，再他妈废话，我直接让你滚蛋。
南玥道：“我押镖到若阳与山青县交际处，打尖时遇到一个……”
韦行道：“镖让人劫了？”
南玥这才知道原来事情可以简捷到这地步，除了答一声“是”不敢再说什么。
韦行回头问冷颜：“这事归咱们管吗？”
冷颜一肚子暴笑，脸上不动声色地：“不知道南家这趟镖用没用咱冷家的封。”
韦行再看南玥，南玥忙答：“我本来打算……”我以为这事麻烦不到你们呢，你们冷家在若阳的头目，功夫也就同我弟弟差不多。
韦行道：“在冷家的地界走镖，不用冷家的封，就不归冷家管。”滚吧。
南玥急道：“韦伯伯，看在家父与您，与韩掌门素来的交情上……”他是有骨气，可是五万银子的镖，那真是要命的事啊！
韦行回头问冷颜：“以前有先例吗？”
冷颜道：“同魔教没签和约前，倒是有。”我们同魔教约定互不打扰对方的生意。当然，从另一个角度讲，我们同南家的攻守同盟其实还有效，不过，我不用非提对他有利的条约。
韦行转过头来：“魔教劫的镖？”
南玥只得再答：“是。”
韦行道：“下次走镖贴上冷家的封，冷家会保你平安，这次，爱莫能助。”端茶：“不送！”我师弟还伤着呢，我比你还想去魔教砍人呢，可是我师弟说了，无论如何不能在这种情况下同魔教开战。他妈的，我师父不在，我师弟重伤，我有病才会为你的镖这个时候同魔教斗。
南玥呆在当地：“你……”就这么完了？你也太不把南家当回事了！
韦行抬起眼睛看他，我怎么？
南玥在那双冷冷的眼睛里看到凶光与杀气，从功夫到谋略甚至光是狠劲都不是一个级别的，他不过是来求人，再不客气，也只得忍气吞声：“告辞！”
冷颜微笑，再见，不送，好走吧您哪。哼！
南玥离开听风堂，忽然间想起来，冷家山上还有另一位管事的，而且这位管事的，专给韦大人提反对意见。南玥是个比较粗糙直接的人，一般人会考虑一下，你明知道冷家山上两位老大不合，你还去挑事，你不怕被人当枪打成炮灰啊？可是南玥只想把银子要回来，只要能达到目地，别的他不多想。当即找个人打听：“冷思安长老住哪里。”
那人一指南玥来处：“秋园。”
南玥刚从秋园出来，再听秋园二字，头都大，可是他还是硬着头皮往回走，走到门口硬着头皮打听：“冷思安长老可在此处？”
那人看了南玥半天，没吭声，南玥忙掏出一两银子打赏，那下人才指指后园：“湖边上，酒窖那儿，大树底下。”
南玥溜进秋园，老远就看到一白衣男子，坦腹树下大石上，边上一罐子酒，手里一只青铜觞，无比潇洒自在地在那喝酒呢。（让冷前掌门看到你拿他的酒杯喝他的酒，你就死定了。冷前掌门是谁，以后再说。）
南玥要待过去，又不太敢冒昧打扰，正迟疑间，那男子已看到他，招招手：“有空没有？过来喝酒。”
南玥大喜，过去抱拳：“在下南玥，见过冷长老。”
冷思安看看他：“你看起不象是来喝闲酒的。”立刻一脸不欢迎。敢情这也是一位被正经事给烦够了的大仙。南玥忽然有点理解那位韦老大了，估计他很想直接问，你交保护费了吗？就跑这儿来让我们保护你？做了武林盟主，估计天底下无数打仗斗殴，家仇国恨都跑这儿来告御状了。这些个老大，是够烦的。
南玥喃喃道：“是这样，我在若阳丢了镖。”
冷思安“喔”一声：“若阳？那是冷皓明的地盘吧？他好象有个手下叫什么？”
南玥道：“南朔，是我三弟。”
冷思安看看他：“你是南家老二吧？我见过你。”
南玥忙道：“是是，南家向与冷家亲厚，所以我才冒昧前来。”这位冷长老人好点，说话比较有人味。
冷思安道：“冷皓明搞不定吗？”
南玥道：“他帮我查到，是魔教干的，说同魔教的争执，需经过冷家上层同意。”
冷思安笑了，这分明是冷皓明害怕魔教，不敢同人家硬碰想出来的借口。冷思安问：“镖怎么丢的？”
南玥一见这长老居然肯听他讲故事，顿觉有希望，忙把自己丢镖的经过讲了一遍，冷思安笑道：“你还是位见义勇为的义士。”
南玥忽然间想起酒楼上被他暴打的那个家伙，我是义士，我觉得我没错，可是那个家伙……
冷思安道：“既然魔教都不敢同你正面斗，那一定是小喽罗下的手，冷皓明也太小心了。”
看看南玥：“你同姓韦的说了吗？他怎么说？”
南玥道：“他！他说让我下次走镖买冷家的封。”
冷思安哈哈大笑：“放屁，哪有朋友做生意，我们去收保护费的道理，姓韦的又犯浑了。”
南玥惊喜：“长老！”好人啊，长老！
冷思安笑道：“你放心，我去同他说。”
南玥忙不住道谢。
忽见远处一个人影，好不眼熟，走到跟前，可不就是当日让他不要太嚣张的少年。冷思安见他儿子，远远给他个眼色，忙爬起来：“你等会儿，我儿子叫我，那是祖宗，我得过去一趟。”
南玥微微一呆，这位长老，真是幽默。然后心里开始打鼓，乖乖，那是他儿子？他儿子好象对我没啥好印象。我就不明白了，冷家人咋一点是非观也没有呢？我明明是见义勇为的义士啊。
冷平之皱眉：“爹，那人找你干什么？”
冷思安道：“丢了镖，让冷家帮忙要回来。”
冷平之怒道：“你答应他了。”
冷思安一见儿子祖宗面带不悦，忙不耻下问：“怎么？有问题吗？”
冷平之道：“这小子在山下把韦帅望打吐了，还按着韦帅望的头让韦帅望把吐出来的吃回去。”
冷思安瞪着眼睛：“真的？”
冷平之白他一眼：“当然真了，我亲眼看见的。”
冷思安道：“不可能，他还活着，他刚去见过韦行，他怎么可能还活着？”
冷平之想了想：“姓韦的一定不知道。”
冷思安看了南玥半天，叫他过来：“你揍了韦帅望？”
南玥瞪着眼睛：“谁？”谁？谁是韦帅望？慢点慢点，你指的该不是韦老大的传奇儿子韦帅望吧？韦老大就是个世间少见的狠人，他儿子据说十岁就把当届的白剑给宰了，然后还把白剑扔回给冷家太上皇冷前掌门，说我不要，你爱给谁给谁吧。十四岁的时候因为同人闹着玩摔断了腿，当时比剑的决赛是他同他一个好兄弟，他的好兄弟不占他这个便宜，没出现在赛场上，他第二次把白剑扔回给冷家掌门人。然后这位大神同冷家另一个传奇母大虫冷兰一起去把冷家一位前长老的庄子给挑了，人家这位前长老几十个弟子，个个都是精英，出到外面都是一流高手，连冷家的掌门人都轻易不敢动的人，韦小朋友把人家给灭了。这位小爷，还曾经单枪匹马弄回来十个城，人家同皇帝开玩笑说要用十个城求娶公主，皇帝居然同意了，然后这位韦小爷倒反悔了。这位韦小爷，从十岁起，就是传说中的神啊。冷长老，你不是同我开玩笑吧？还是我听错了，你说的到底是谁？
冷思安转过头向冷平之笑道：“看起来他不知道他揍的是韦帅望。”
冷平之冷笑一声：“他要知道他敢让韦帅望舔他的鞋？”
南玥瞪着眼睛，呆住了，我，真的揍了韦帅望？我平时也不是那样的人啊，我最多就是把人踩在脚底下，一顿暴打，我当时咋想的，要让他把吐出来的吃回去？
冷思安大笑：“韦帅望舔没舔？”
冷平之白他一眼：“那个无耻的家伙！”他明明看到我在那儿！
冷思安笑完：“叫冷颜过来。”
冷颜一见财神爷召唤，立刻飞奔过来，冷思安也不避讳，当着南玥面：“你知道这小子揍了韦帅望？”
冷颜苦笑：“令公子告诉我的。”
冷思安问：“韦行咋没砍死他？”
南玥到这时，才能颤声道：“不可能！那是韦帅望？那是韦帅望？”
冷平之道：“除了那个白痴，还有谁会拼命救一个欺辱自己的人？”
南玥呆住了。
冷颜道：“既然帅望救了他，我当然不敢忤那小魔王的意，而且他还特意吩咐别同韦大说。”
冷思安沉默良久，又躺回大青石上喝酒，冷平之叫一声：“爹！”皱眉，看一眼南玥，意思是，你把这个家伙赶走。
冷思安长叹一声：“小韦几时变得这么好了？人之将死，其行也善了。”回过头看着南玥：“我知道韦帅望一定又干了让大侠看不顺眼的事，不过，你要是想好好活着，妖怪也是神灵，应该敬而远之，去找小韦道歉吧。别连累你整个南家。小韦最近善良得什么似的，一定不会难为你。求天保佑他别死了，不然，追究起来，老韦会去你们家演屠城的。滚吧！”
南玥虚弱地：“韦帅望不是武功盖世吗？”
冷思安微笑：“前些日子刚被人废了功夫，你可以轻视他，不过，看在他救你一命的份上，别让小韦觉得自己的善心不值。”
转头告诉冷颜：“别同姓韦的说这件事，去告诉纳兰一声，让她知道有这么回事，防着谁不小心嘴巴欠，让韦老大知道，又一场好闹。”
冷颜答应了，冷平之大怒：“爹！”
冷思安道：“你小孩子知道什么，小韦不想惹事，你别多嘴，到时候老韦闹事，还是小韦挨揍。”
冷平之闭上嘴，狠狠瞪南玥一眼。
冷思安举杯：“不送你了。回去想想清楚。”舒舒服服地躺下，一边问：“谁指点他到这儿来的？揪出来抽他一顿嘴巴子！”（冷家山被这两位大仙给祸害得够戗啊。）

*

作者有话要说：
我改.






四，暴打
南玥反思了一夜，也没觉出自己做的有什么大错。那小子一点没错是调戏女人来着，就算那女人是他相好的，也是那女人一脸‘我不认识你’让我误会，不是我做错了。但是他也想明白了，如果想得到冷家的帮助，没有韦小神仙的一声原谅是不可能的。而五万两镖银关系到他南家的信誉与存亡。不论如何，他非去一趟不可，大不了再吃个闭门羹，人家不是说过吗，大丈夫有所不为有所必为。人家也说过，一文钱难倒英雄汉，他不偷不抢，啥时候能弄到五万两银子啊？忍气吞声去道歉吧，不然债主来要钱，还有更大的羞辱呢。
南玥再一次硬着头皮来到桃花酒楼，同酒楼的伙计打听：“韦帅望是不是住在这儿？”传说中的大神啊，我来拜你了。
伙计瞪着眼睛：“找我们老板？后院呢，他这个时辰通常都睡觉呢，要不你自己去后面看看？没准今儿早起。”
南玥看看大太阳，靠，都中午了，还睡觉呢，难怪我想揍他，你见过这么快乐无忧的生活吗？
有个冷家老大当爹可真幸福。功夫被废了不要紧，有黑剑贴身照料，我说那只黑剑咋会气得半死不敢揍他呢，他有个白剑老爹，而且在冷家做主，谁敢揍他。
南玥想到黑剑小子，心里就开始冒寒气，那雷霆一剑，真是吓死他了。南玥在桃花楼的后门开始打退堂鼓，妈呀，我能不能见到韦帅望啊？别一开门撞到黑剑小子直接就挂了。南玥咬咬牙，不管了，我现在不去见韦帅望，我爹我兄弟就得去魔教单挑，他打死我，冷家总得给我们南家个说法，也算我没白给我家人惹事，只要不打死，挨顿揍老子还忍得住。
南玥还真是高估了自己。当然主要是低估了黑狼。
他刚想过去敲门，角落里站起一个人，黑乎乎的人站在黑暗里，鬼魅一样。南玥吓得立刻：“我，我是来道歉的，我来找韦帅望……”
一只拳头带着风声冲着他的脸打过来。
南玥也是武林世家，功夫是一天天练出来的。
他对黑狼的恐惧让他做足了准备，所以双手交叉封住了黑狼的一拳。当即就就觉得身子一震，双臂剧痛。
黑狼也不答话，你他妈的来道歉，居然还敢同我动手。连目标都不改左手出拳，一模一样再来一次。
南玥招架依旧，一边嘴里还说：“让我见了韦帅望，我站着给你打。”
黑狼肚子里冷笑一声，不用，你站着给我打，我打得不过瘾。他的左拳砸在南玥右臂上，南玥当即就倒吸一口气，然后咬紧牙，不但一句硬话说不出来，连哼都哼不出来了。好清脆的“咔嚓”声，伴随着脆响的疼痛让他眼前一黑。再无抵抗能力。黑狼的右拳就直接砸在他脸上，南玥当时还有点思维能力，知道这下子砸中鼻子，鼻子会碎成一个坑，他向后一仰头，耳朵里听到的依旧是“咔嚓”声，整个嘴巴里全是血腥味，明显多了些东西，鼻子只是没砸碎，被拳头刮到，依旧是鲜血直喷。
许久之后南玥才知道，黑小子动右拳一般是比较客气的意思，轻轻给你一下教训教训，如果遇到有效抵抗，他就换上左拳，那才是杀伤性的，如果他第一下不挡住，就不会有第二下直接打断他的骨头。也就不会后来那几十拳。
南玥的记忆里充满了“咔嚓”声，一开始还能意识到我的肋骨断了两根，又断了两根，还知道绷紧了肌肉抵抗拳头，不然连内脏都会被打碎，挨了三五拳之后，身子就开始不由自主地抽搐起来，不只是被打的地方痛，所有内脏都抽筋地痛，而且黑小子一点没使阴的，就是说，只是拿拳头往肉多有骨头的地方狠擂，没往要害处打，也没照有穴位的地方打，南玥的内脏抽搐只是因为肉体无法承受如此密集这样大强度的刺激，来不及昏倒，保险丝没断电保护而是全线冒火花了。所有神经系统都冒火花的后果，就是南玥牙关紧咬全身抽搐，无法呼吸，心脏狂跳，胃里的食物直接从鼻孔喷出来，临昏过去前南玥的全部意志力都用在竭尽全力控制括约肌，以免大小便失禁上了。至于他有没有叫喊，他自己根本不知道。他只知道就算他没有叫，那也不是因为英雄好汉，他已经让人给揍蒙了，如果求饶好使他早就开始叫爷爷了，可惜没等他张口他就已经抽搐了。
从此以后，他再见到黑狼就一直致力于如何让这位小爷不动手，他知道人家一动手，他就求饶的机会都没有了。
南玥是被一阵剧痛给惊醒，他惨叫一声，看到黑小子正用力掰断他的手臂，他惨叫：“不！别！”好想学韦帅望一样大叫饶命，想起来南家的荣誉不能毁在自己手里，只得咬紧牙关。
黑狼狠狠瞪他一眼，一脸愤怒。
南玥痛得□□的劲都没有，只是咬着牙，瞪着一双惊恐的眼睛看着黑狼。然后听到边一个人悠闲地：“放松点，很简单的，再来一次。”可惜不是安慰南玥的，是安慰蒙古大夫呢。
南玥再一次发出凄厉无比的声音，同时眼前一黑。黑暗中依旧感觉到剧痛无比，同时感觉到有一指冰凉的手指在他手臂上轻轻划过，点到断骨处：“这里，还是接得不对。重来。”呜，原来人家不是在继续折磨他，在给他治伤呢！
南玥内心惨叫，不不不，不要重来，就让我这样吧，我宁可死也不要再来一次了。剧痛象烟花划硬黑夜一样，硬生生把南玥再一次从昏迷中拉回现实，南玥不由自主地泪流满面，不知道为啥嘴巴里的口水也忽然间多起来，南玥一边哽咽一边吞咽，一边口水顺着嘴角流下去，泪水也流了满脸，南玥□□：“不，不不……”我是个人啊，我可不是教学模型！
那个温和却无力的声音，终于轻叹一声：“真他妈笨，弄过来，我来。”
南玥摇头，不不不，不要，再来一次，我就要尿裤子了，我痛得想把自己的内脏呕出去。
黑狼把南玥拎到床上。南玥才看到，那个被他揍过的小流氓，传说中的韦帅望大神，正笑眯眯地看着他，一双不大的眼睛弯得真是温柔又亲切，韦大神的头发是湿的，身上衣服散发着微带潮气的茉莉花香。南玥惊恐地，你，你想干什么？忽然间有人为刀俎我为鱼肉的自觉。
冰凉微微潮湿的一双手，一手握住南玥的小臂，一手握住南玥的手，南玥顿时紧张莫名，不由自主绷紧身体。韦帅望轻轻倒吸一口一气：“轻点，南二哥，可怜可怜我这只手。”
黑狼抬手捏住南玥手肘，吓得南玥立刻松开手：“我不是有意的，不是有意的！”
帅望笑笑，换个地方，扭住南玥的手腕，温和地：“南二哥，你看在我体弱无力的份上，千万别使劲，你绷紧了胳膊，我会累吐血的。”
南玥哭丧着脸，我放松我放松，我他妈的被你吓得直哆嗦，我怎么放松啊？只得咬着牙放松。
帅望微笑问南玥：“你到冷家来，是什么事啊？”
南玥一听人家问到这事，立刻打起精神回答：“我在若阳把镖丢了，打听出来是魔教干的，没办法，只好……哎哟！”一下剧痛，南玥刚要深吸一口气准备惨叫，听到韦帅望轻笑：“好了。”只得目瞪口呆地把自己的惨叫声咽了回去。
帅望道：“别动手臂，动动手指给我看看。”
南玥动动手指，发现五爪如常，欣喜：“神医，神医！”你比蒙古大夫强一千倍，我崇拜你。
帅望笑笑：“别的地方归你了，黑狼。”
南玥顿时一张脸惨白，不要啊！拜托，别把我扔给蒙古大夫。
黑狼过来，不看南玥，看着韦帅望：“你又动了内力？”
帅望苦笑：“不知道，刚才他一挣，我是用了点劲，不知道……”一句话未了，眼看着韦帅望那张惨白的脸慢慢涨红，然后一颗一颗冒出汗珠子来，南玥从来没见过人会痛得刹那间满眼睛都是血丝。
南玥震惊地看着韦帅望。
黑狼怒吼：“你他妈的就知道呈强！”
帅望虚弱地笑：“手臂他还要用呢。”他说话时咬着牙，南玥看见他紧咬的牙关，血从正牙龈处流出来。咬牙咬到流血。
南玥惨叫起来：“这是怎么回事？是我打的吗？不可能，不是吧？”吓坏了。
黑狼把南玥直扔到门外，放上药和水：“吃药吧。”
汗津津的韦帅望，只是笑，然后那个笑容消失在不由自主的颤抖里。他缩成一团，不住地颤抖。
黑狼退出来，关上门。
南玥看见他走近，简直立刻就全身绷紧了，明知逃不了，身体依旧忍不住做出个我已经准备好逃走的姿态。
黑狼蹲下，在南玥肋骨处按了几下，南玥咬着牙，眼前再一次闪过无数星星月亮，他咬着牙挺着。黑狼起身拿了一贴黑色膏药，一边给南玥贴上，一边恶狠狠地：“再出一声我直接捏死你！”
南玥这才松口气，不是把我留下继续折磨，是给我治伤。不过他的肉体对黑狼已经产生了根深蒂固的恐惧记忆，只黑狼一伸手，他就开始哆嗦，黑狼给他眼角嘴角上了药，再把他身上大大小小伤口都涂上药，最后灌他一碗药汤，整个过程沉默无声，南玥当然更是咬紧牙一声不敢出。
只听里屋不断传来微弱的□□，然后是床响，然后是凳子被移动的声音，然后是什么东西在撞墙的声音。
端着药碗的黑狼僵住。
南玥先被灌个半死，然后又无论如何喝不到最后一口。他终于忍不住问：“你怎么不进去看看。”
黑狼站起来，手里拿着碗就往里屋走，走到门口又停下，半晌，又走了回来，坐下。
南玥道：“你……！”
刚蹦出一个字，黑狼那吃人般的眼神看过来，南玥把后面的话全咽了下去。再没敢出声。
南玥静静地躺在那儿，慢慢听出来，那是一个人在里屋地上翻来滚去的声音，他慢慢瞪大眼睛，那位韦小神，就为了给他正下骨，就在里面翻滚这么久吗？
天底下还有这么善良的人？
当然没有，韦帅望只是没想到，如果知道这后果，他当然不会亲自动手，冷家山下会正骨的人有的是，而韦小爷兜里的银子有的是。
不过习武的人，哪那么容易控制自己不用功夫？天上有树叶落下来，他们都会忍不住一弹指，韦帅望时刻注意着，也不可能完全控制住自己的本能。
南玥愧疚难当，忍不住道：“我不知道会这样，我要是知道，怎么也不会动手打他的！”
黑狼一动不动坐在那儿，南玥觉得，这家伙是不是化在黑影里了？成了影子的一部分？






五，呕吐
可怜的南玥就在外间地上躺着，看起来黑狼一点也没有把他弄上床的意思，南玥知道人家这是不欢迎他呆在这儿，可是他每次试图动一动，都立刻痛得眼前一黑，金星乱闪，南玥可怜兮兮地想，黑大爷啊，你把我放这儿，一会儿有人进来该以为这是命案现场呢。
片刻门响，一个女子进来，倒是吓一跳的样子，不过反应比南玥想象中的镇静多了。呆了一下，两人对视一会儿，都认出彼此，南玥心想，咦，这不是那个韦帅望醉卧美人膝的□□吗？那女子笑笑：“大侠？是吧？”就走到一边厢房里换衣服去了。
南玥躺在地上琢磨半天，终于觉得：“你们这儿，大侠不是好话吧？”听那□□的口气，好象跟傻叉是同意词。
那女人探出个头，微笑：“苏苏生气，不是因为韦帅望调戏她，而是因为韦帅望已经多日未调戏她。”
南玥默默无语两眼泪，呜……她试图给我一耳光时我就明白过来了。
那女子换过衣服，一套淡雅的黄裳，向南玥点点头，巧笑：“我叫于兰秋，是桃花酒楼的二老板。大侠要在我这儿过夜，纹银三十两。”
南玥苦笑：“我荷包里还有点碎银子，麻烦老板娘雇个人把我扔出去。”
于兰秋笑了：“看你的样子也不象坏人。”
南玥呜咽一声：“谁提到南家会说个不字啊？”就你们冷家山下黑白颠倒吧？
于兰秋笑问：“敢问大侠的万儿？”
南玥客客气气地：“不敢，南玥。”
于兰秋点头：“南二哥，帅望说南家人很不错，不让黑狼动你，不然，你应该到不了这屋，就被劈成两半了。”
南玥哭丧着脸，是是是，我现在碎成一片片了……
于兰秋抬头问黑狼：“帅望呢？是睡着呢，还是又不小心……”
黑狼道：“他给这狗屎接骨时……”
于兰秋声音微高：“你打断了南玥的骨头？”
黑狼扬起半边眉毛，咋了？
于兰秋沉默一会儿：“你不用内疚，他上次同我抢个包子就痛得满地打滚，这次，好歹还算是值当。”
黑狼听到这样贴心的话，倒觉得惨然。低下头，半晌：“我宰了他吧。”
于兰秋轻声：“帅望自己没说受不了。”
黑狼道：“芙瑶为了救他，付出那么多，他师父，他父亲，他是不忍心，要是他自己，他早就……”
于兰秋道：“还不是因为，值得活下去吗？”
黑狼再次沉默。
南玥吓得不住冒汗，姓黑这小子，真是无人不杀啊，他朋友不知为啥痛得满地打滚，他就要宰了他朋友，这小子是怎么想的啊？他好象把杀人当切大白菜啊。
于兰秋站在门外，静穆一会儿：“我进去看看他吧。”
黑狼道：“给他留点面子吧。”
于兰秋道：“他脸皮挺厚的。”
黑狼轻哼一声：“我不这么认为。”
于兰秋沉默了。
南玥忍了又忍，终于请求：“于老板，我在这儿躺着，是不是你们走路不太方便？”
于兰秋回头，待要说什么，里面门已打开，懒洋洋的韦帅望，笑嘻嘻倚着门：“哪个美人陪大爷洗鸳鸯浴？”
正满怀内疚无比悲痛的黑狼面对想象与现实巨大的反差，忍不住抓狂：“韦帅望！”
帅望笑：“你不行，太丑了，性别也不对。”
于兰秋笑道：“我去叫苏苏来，她正内疚，一定不会拒绝你。”
帅望叹气：“老子不要处女，心里压力太大，就你吧，过来陪老子洗澡。”
于兰秋笑道：“年老色衰，怕大爷嫌弃。”
帅望伸手搂过于兰秋：“等我老了，再同小姑娘鬼混，我现在年幼无知，就喜欢熟女。”
于兰秋感到肩头好不沉重，忙伸手扶住韦帅望，帅望低头微笑，于兰秋只觉得无限辛酸，却又不能不笑，只得轻声：“坏孩子。”
于兰秋围条绿地粉花的纱裙，上身只一条桃红的抹胸，细腰长腿低下头，漂亮的脖子与肩膀，象一只优雅的天鹅般，手里沾满泡沫的丝瓜瓤子，在帅望背上轻擦。
帅望趴在桶边上，沉默。
于兰秋轻声问：“还痛吗？”
帅望摇摇头：“只是有点累。”
于兰秋沉默了，很痛吧，内衣都是潮的，一向懒懒的韦帅望，虚弱得全身无力，却坚持天天洗干净穿戴整齐了吃喝玩乐，只是为了告诉关心他的人，他活得很好吧？
南玥被人扔在地上二天，悲苦无依地，好在黑狼还会给他换药，虽然手法粗暴，伤势却愈合得很快。到吃饭的当口，那个叫金凤的小丫头就过来喂饭喂水，南玥哀求：“把我抬出去也成。”
金凤笑道：“我们韦老板说了，你骨头断得太多，虽然肋骨断了死不了人的，但是，要是乱动伤到内脏可就不得了，让我们别动你。你当黑小子很喜欢看见你吗？”
南玥汗：“我倒没奢望过他喜欢看见我。”
金凤笑嘻嘻地：“我们于老板说你倒是个好人，想吃什么，只管同我说。”
南玥被人暴打一顿，此时倒生出一点感激之情：“你们家两位老板人也不错。”
金凤瞪他一眼：“韦老板救你一命，只是人不错吗？”
南玥沉默一会儿：“他也太……”太不象样子了，冷家掌门的弟子啊，开家妓院，花天酒地，让□□为他争风吃醋，成什么样子。
金凤道：“哼!你知道什么！”转身走了。
两天之后，南玥居然可以坐起来，不得不赞一声冷家的好药，小韦的好医术。
韦帅望又在桃花酒楼上喝酒听戏呢，这次干脆叫了整个戏班子，披挂起来，唱整出的大闹天宫。
南玥支撑起来，心想，我为啥跑到这儿来挨顿揍来着？差点被人打死，来都来了，无论也得说一声。
南玥挣扎着到酒楼上，韦小爷懒洋洋斜坐在台下正中央第一排，两只脚都放在桌子上，正大力鼓掌叫好呢。南玥不敢冒然向前，左顾右盼，终于抓到同自己说过话的金凤：“麻烦你，通禀一声。”
金凤用奇怪的眼神看他一会儿，回头扬着嗓子叫：“韦帅望，姓南的要同你说话。”
韦帅望侧头：“让他滚过来。”
南玥直眼，我的妈呀，这都是哪家的规矩啊！
可怜的南玥畏畏缩缩滚过去，低着头：“韦少爷。”
帅望一指边上：“坐下，听完这段的。”
南玥坐立不安地等一折子听完，只听韦帅望一声赏，铜板落一台子，然后小生花旦单赏的银子，俊男美女过来谢赏，韦帅望倒客气地站起来请人坐下喝杯酒。南玥心里愤懑，怎么？戏子是请坐，老子倒得滚过来？你奶奶的。
韦帅望好言好语求人家清唱一段，唱完了，不住地赞扬，送上银子，还客客气气请人家收下，不成敬意。
南玥心说兄弟你这么有钱，跟散财童子似的，要不你也借我两个不成敬意一下好不？
于兰秋见南玥一边坐立不安的样子，笑着提醒一声：“帅望。”
帅望抬头：“啊？”装傻。
于兰秋笑：“南二哥有话同你说。”
帅望笑：“啧啧，世事洞明皆学问。”转过头问南玥：“南大侠，有何见教？”
南玥被噎得，敢情你是故意的：“你！”
帅望笑：“你莫不是还想揍我一顿？”
南玥想想人家拼着痛得满地打滚，救自己一命，忍下气：“那个，我，我在若阳被魔教劫了镖银，本来，是想请韩掌门援手，可是……”
帅望道：“韩掌门闭关修炼，这个时候，冷家人不愿同魔教起磨擦是很正常的。而且，你押镖是你自己的生意，虽然朋友互相帮助，可是你既然已经在冷家地界做押镖生意，抢冷家的财路，就应该有自己负责的觉悟。我说的可是？”
南玥呆了一会儿，不，我没明白。
帅望笑：“你原来是哪个镖行？”
南玥道：“泰祥。”
帅望道：“他们镖银上贴的是什么封条？”
南玥半晌道：“带冷字的。”
帅望道：“所以，一路平安。如果你不花钱买保险，出了事，就不能找保险公司索赔。当然了，你还是可以去衙门里报案，你毕竟交过税了嘛。”
南玥到现在也明白了，自己原来走镖从不出事，并不是自己的功夫压人也不是泰祥的名头好使，而是人家冷家的封条保平安。说起来，也难怪冷家不尽力剿灭魔教，没有魔教抢银子，谁用他们的封条啊？没有强盗，要警察军队做啥？
转眼间，戏台子上又锣鼓喧天，南玥沉默半晌，想要起身走，想到南家单闯魔教，那是要命的事，他自己去拼命不要紧，他爹他兄弟的命不能因他冒险。沉默半晌，终于道：“韦少爷，南家空有个架子，实在赔不起五万两银子，如果，如果冷家不肯帮忙，我们就只能……”
帅望眼看戏，不耐烦：“与我无关，难道老子被你揍一顿倒欠你钱了？”
南玥终于捺不住性子，操起茶壶摔在地上，怒吼：“怎么跟你无关！如果不是你这个不学无术放荡无耻的王八蛋在那儿调戏女人，我会动手揍人啊？如果不是揍了你，冷家上下会给我脸色看！我不过打你一顿，你就要我全家灭门吗？你朋友也打我了！”
台上台下，一片寂静，唱戏的一看有人闹场，都停下等韦帅望吩咐。帅望支着头，看着如此一身正气，悲愤填膺的南玥，露出一个来自黑暗另一半的戏谑笑容：“唔，好吧，如果你把吐出来的吃下去，咱们就算两清了。我替你把镖银要回来。”
边上于兰秋皱眉：“帅望！别……”干嘛侮辱人家？
南玥怒吼：“你给我要回来？看你个鸟样！你他妈有这个本事？我不过求你跟你爹说一声……你真以为大爷是怕你呢？”
边上黑影一闪，南玥还没来得及反应，已经双膝跪倒。耳边只听黑狼怒吼：“你这是来道歉的？我教你道歉！”伸手抓着南玥的头往地上狠撞。
帅望抬起一只手，制止黑狼，慢慢，再一次绽放微笑：“南大侠，后会有期。”做啥事都慢慢地了，痛过几次，连肉体自己都长记性了，轻易再不会动用内力了。
黑狼把南玥往地上撞了十几次，气出够，也怕韦帅望再着急乱动，松开手，怒吼：“滚！”
可怜的南玥身上的骨头哪还禁得起这么折腾，眼前星星莹火虫乱飞，只觉得胸膛剧痛，头晕目眩，挣扎着支起身子，摇晃一会儿，一口血和着食物就喷了出来。
黑狼怒吼：“滚！死到外面去！”
南玥惨痛之中，绝望地想，完了，我又把事情搞砸了！我他妈的是出气了，我家人咋办呢？姓韦的就算没有他爹，有这个黑小子帮着，他也不可能只是个鸟人，我怎么就管不住我的脾气！
南玥用手背擦擦嘴，看看手背上的血，看看地上带血的食物，抬头看看韦帅望，忽然咬紧牙，双手捧起地上的呕吐物就张嘴吞咽。
所有人都呆了。
韦帅望瞪大眼睛，黑狼给吓得倒退一步，这小子疯了吧？于兰秋忍不住捂住嘴。
二秒钟后，南玥微微回味一下嘴巴里酸酸甜甜的味道，那股子胃酸味还真别致，他忍无可忍一低头，“哇”地一声，怎么吞下去的，又怎么吐了出来。
不但他吐，边上看着的人，也都吐了。于兰秋最先吐的，几乎与南玥同时喷射而出。韦帅望本来没事，被味道一冲，也吐了出来。
坚强的黑狼四处看看，内心纳罕：“你们至于吗？你们说好了恶心我的啊？”
桃花酒楼当即创造了史上呕吐人数最多的记录。
南玥吐了又吐，在一片呕吐声中，停下来歇会儿，喘息着抬头：“我吐出来的，我吃了，你替我要回镖银。”
正在呕吐的韦帅望，愤怒地回答：“你妈的，世上少有人间稀见的臭无赖，你你你，你不是又吐出来了吗？”
南玥悲愤地：“你没说不能再吐出来啊！”
韦帅望顾左右：“我没说吗？”
于兰秋一边呕吐一边忍不住笑：“没有。”
韦帅望抓狂：“你你你，你堂堂南家二公子，你怎么做得出这么恶心的事！”






六，成交
一地呕吐物，戏不也用唱了，韦帅望懒洋洋地站起来，回到酒楼最高一层。南玥这才发现顶层是没有外人上去的。楼梯在一个包厢里面。
里面是三面的暖床，厚垫子，靠墙再一圈大靠垫，懒人窝一样的地方。韦帅望进门就倒下了，于兰秋过去，汗巾子在帅望脸上印一印，轻声问：“糖水？汤？茶？”
帅望笑：“酸辣汤。”
于兰秋道：“累了就歇一会儿，别理他们。”
帅望道：“吃完饭就睡午觉。”
于兰秋满意地：“真乖。”转头要吩咐丫头去做酸辣汤，被韦帅望拉住，半枕半靠在她怀里。于兰秋微笑搂过他，轻轻抚摸他的头发。黑狼无奈地起身去叫丫头们弄汤弄水。
南玥望天，旁若无人啊。
片刻，一人一碗喷香的酸辣汤。水果点心也上来。南玥一闻那酸味就是一阵反胃，内心怪叫，这他妈算什么吃法？不早不午的，来碗这个汤？这味道真象呕吐物。
韦帅望斜倚在于兰秋身上，于兰秋一勺勺地喂他，吃两口，帅望说一声：“太酸。”不喝了。
于兰秋问：“来点粥吧。”
帅望头埋在她怀里，沉默一会儿：“困了。”
于兰秋知道他这是又累着了，轻声哄着：“你闭着眼睛歇会儿，我去给你弄点好吃的，吃了再好好睡一觉，好不好？”
帅望笑笑：“别走。”虚弱无赖的声音，让于兰秋心软：“好好，不走。黑狼，帮我记下，让他们去青白跟白老板说，上次送来的荷叶包的糯米蒸排骨，还有鸭血粉丝汤，珍珠丸子菊花鱼，如果有再拿点来，别的东西，告诉厨子按菜谱准备。”
黑狼望天：“记不住，我给你拿笔。”把我当答应使唤了。默默无语，当然韦帅望重病，可是别的病人貌似没有这么闹人的。他倒不吃什么贵重菜，只不过都不是北边常吃的菜，会做的，大约也只有秋园那位超级挑嘴的冷前掌门的巧手丫头总管平儿了。黑狼常常愤愤：韦帅望你就闹吧，外一你哪下子病好了，看我不揍死你。
南玥急了：“韦帅望！”
帅望笑，打起精神来：“我考虑了很久，终于想明白了，我是答应你帮你要回镖银了，可我没说是免费的。”
南玥吐血了……
大老，你思考了那么久，原来在思考这个问题啊？南玥□□一声：“韦少爷要多少好处，只管说。”
帅望笑：“你让我说的啊，五五。”
南玥呆了，摸摸自己的耳朵：“什么？”
帅望笑眯眯地：“五五，要回来的银子一半归我。”
南玥呆呆地看了韦帅望一会儿，请教：“你是不是人啊！你！”气疯了：“生不带来死不带去，你他妈的贪那么多财不怕短寿啊！”
帅望一呆，愣愣地回头看于兰秋：“贪财会短寿吗？”
于兰秋被他问得当场呆住，半晌：“别听他瞎说。”声音忽然变调。
南玥一见，居然有人怕这种咒骂啊！立刻添油加醋：“一人一生享受多少是注定的，捞太多，一下子就到限了！看你病秧秧的，大限将至吧？”
帅望忍不住笑了：“不知道一个人一辈子胡说入道的次数是不是注定的，我的大限是要到了，可是你的大限，马上就要到了。”
黑狼站在门口，他已经跑完腿传完话了，让武林高手跑腿传话的好处就是快啊。他站在门口，根本没进门，也不打算进门，他站在门口瞪着南玥。
是啊，有的时候他是很想把韦帅望揍死，那不等于他能容忍别人咒他兄弟死，尤其是在他兄弟真的要死了的时候。
南玥忽然间毛骨悚然，他一回头，正看到黑狼冰冷的目光，
就象冰针入骨一样，南玥哆嗦一下打个冷颤，不由自主地往韦帅望身边靠。
黑狼看了南玥一会儿，慢慢垂下眼睛，坐到一边。
南玥简直就觉得自己是被利刃加身，然后那把刀居然缓慢地艰难地自动归鞘了，一头冷汗，外加长出一口气，哭丧着脸看着韦帅望：“那么，那么，我拿什么去还人家二万五？”
帅望和气地：“杀人杀死，救人救活，我那一半可以先借你。”
南玥立刻松口气：“啊，那就好，那就没问题了。”
于兰秋暗暗咧咧嘴，这南小子还真笨，你欠韦帅望的钱才真是问题大了。我们家小韦宝宝貌似就没做过赔本的买卖。通共就同小公主无怨无悔过一点点，还赚回个春宵一度。
帅望继续和气地：“那我们就算成交了？”
南玥点头：“没问题成交！”
黑狼也终于抬起头来看南玥，心里叹气，算了，我要是同个弱智计较，我就太没品了。
韦帅望露出个无限奸邪的微笑。
南玥终于有点感觉：为啥这小子的笑容让我想起我吞下肚的那些呕吐物？
于兰秋殷殷垂询：“来个丸子？嘴干吗？来，先来口汤，汤淡？这个，这个味浓……”
把南玥给寒得不住冷战。
我的妈呀，这是相好的，还是小妈啊！
韦帅望看起来倒挺享受的：“嗯，唔……”点头张嘴，不想吃的，连个‘不’字都懒得说，只是一扭头。吃了几口，问黑狼：“你去给张文送个信？”
黑狼道：“我是保镖，不是信使。”
帅望笑：“双份薪水，如何？”
黑狼道：“保镖不在身边，保个屁！”
帅望道：“那我先开除你，再雇你当信使，当完信使，再开除你，再雇你做保镖……”
黑狼很直率地问：“你皮子痒了？”
帅望搔搔头：“头皮有点痒。秋秋一会儿帮我洗头。”
黑狼望天，拼命地咽下这口气。
帅望发愁地看着南玥：“咋办？他不去。”
南玥要发会儿呆才明白，原来刚才是在讨论他的事：“你你你，你让他去找谁？”
帅望道：“张文啊，魔教的，你的镖不是让魔教劫了吗？”
南玥呆呆地看着他，是啊，可是，为什么是给魔的人带个信呢？带啥信啊？下战书吗？你，就你这小样……你朋友当然很厉害，可是好象也没厉害到能去魔教单挑的地步吧？
正确的途径，难道不应该是你去找你爹替我说两句好话，再告诉那个狗屎长老，说你不介意我揍你一顿吗？
帅望叹气：“要不，我写封信，你自己去交给张文？”
南玥继续目瞪口呆，什么？
帅望想了一会儿：“干脆你当回信使吧，我给你一千两银子，你觉得如何？”
南玥终于问出口：“什么？”
帅望笑：“你有没有胆子去魔教送封信给他们的二堂主张文？”
南玥怒道：“我当然敢去，可是，你让我送什么信？是下战书吗？你们两个，要找张文单挑？”
帅望想了想：“差不多吧。”
南玥道：“可人家魔教不一定同你单挑啊，你可能没等见到张文就被他手下砍死了。”看你那幼稚样！真是不知人世间丑恶啊。
韦帅望笑嘻嘻地：“我反正大限将至，我不怕，你怕不怕？”
南玥气道：“你都不怕，我怕个屁，大不了一起死在那儿，你死了，你爹你师父总不会怪我没给你贴封条吧？他们总得出手对付魔教了吧？咱们也算没白死。”
帅望看看黑狼：“这小子也不算太傻啊。”
黑狼默然，傻不傻不知道，倒是挺有勇气的，看来是真不怕死，倒不是银样蜡枪头，钝是钝点，真是铁的。
吃完饭，韦帅望大笔一挥，南玥只看他画了几个圈，他倒想看看韦帅望写的是啥，韦帅望已经把信一折，封上了。封漆之后，拇指一按，好家伙，真正防伪的私章，谁也仿不了。
南玥愕然：“完了？”
韦帅望点头：“完了。”
南玥瞪着他：“你写了几个字？”
韦帅望道：“不还钱就砍他，还用几个字？”
南玥一想，倒也是。把信折好，放怀里：“那我去了，大丈夫一言即出……”
韦帅望笑道：“五匹马也追不上。”






七，常棣之华
南玥要走，韦帅望真的封了一千两银子给他：“送信的盘缠。”
南玥以为他说笑：“送次信，用不着这么多银子吧。”
帅望笑：“万一，你牺牲在工作中，还另有抚恤金，通常是二万两，看在你揍我的时候那么英勇的份上，如果你死了，我会付你家人五万的。那里有一份生死自负的抚恤金合约，你可以看一下，签一下。”
南玥到此时才想到，自己独闯魔教，牺牲的可能性是相当大的。他沉默一会儿，看看生死状，唉，不管怎么样，要是只死自己一个就能解决问题也不错。南玥犹豫了五秒钟，签字画押。
黑狼看了韦帅望一眼：“他爹也这么不长脑子吗？”
帅望笑道：“老人家看上去倒不傻。”
黑狼道：“你真让他自己去闯？”
帅望笑：“是不是不太善良？把人家当石头扔出去了。”投石问路。
黑狼问：“你还是想查你父亲的死吗？”
帅望沉默一会儿：“多行不义必自毙，其实，没什么好执着的。我只是想知道真相。再说，他的死，多少会与逸儿的死有点关系。”慢慢微笑：“再说，反正我也活不了多久了。外一我落魔教手里，你也不用救我，成全我吧。告诉我爹我师父，算了吧。”
黑狼轻轻哼一声：“你师父是冷家掌门，按说就算他亲生儿子死了，他也不应该同魔教死砸。”沉默良久：“可是，你真觉得他们会算了吗？”独闯魔教去找韦帅望，知道韦帅望服毒，一剑过去，十支人血喷泉，连黑狼都觉震惊。后来知道韦帅望是自已服毒的，看他气的那样，是想把韦帅望剁了。
帅望长叹一声：“应该找两和尚好好教育他们一下，啥叫物我两忘，天人合一，不着一相。”
黑狼问：“冷良研究出解药来没？”
韦帅望笑着看黑狼一眼：“研究是一定能研究出来的。只不过，我的身体不一定能挺到那时候。”我全身器官都在衰竭，无数小微生物正把我当大餐，当老子的身体限制不了他们的繁殖速度时，天人合一的时候就到了。
黑狼缓缓道：“魔教研究解药的速度好象更快！”
帅望沉默：“伤天害理的研究方法。”直接人体实验，就是魔教的研发方式。韦帅望服毒后，忽然间江湖上无缘无故数十个功夫不太高，但都修习过内力的江湖人，就失踪了。侥幸逃出的家伙，说他被人抓去灌了□□，然后天天试验各种药物，三天后，他剧痛难忍，自杀了。
黑狼道：“难得，他们倒是为你……”
帅望瞪着他：“唔，你会同他们合得来。”
黑狼沉默一会儿，抬起眼睛看韦帅望：“你同我合不来？”
帅望叹口气：“君子和而不同，我有容人之量。”
黑狼咬着牙：“你！你量个屁！”你看看你那狗屎样，你还看不起我呢你！苍天啊大地啊！把韦帅望治好吧，我心痒难搔就要忍不住动手揍他了。
内心微微悲凉，他同韦帅望的道德观有差距，真的有差距。小韦同他师父不一样，他师父黑暗过，他压根就没有。没黑暗过的人，不会原谅黑暗人物的存在。
韦帅望心里倒有另外一种感叹，他终于明白他师父为什么会容得他爹他师爷，他不赞同他们做的，可是，那些人是他生死与共的朋友，是你的道德重要，还是友情重要？
帅望笑笑：“别担心，我也不是什么高尚人物，他们现在要是拿着解药过来，我一样是吃下肚再修理他们，不会大义凛然地拒绝。虽然没有购买就没有杀戮。”
黑狼斜韦帅望一眼，靠，还没有购买就没有杀戮！他只得沉默不语。有解药就应该吃下肚，管他是怎么来的，韦帅望啊，让你活下去，真不容易。
韦帅望道：“滚出去吧，老子要睡觉。”
黑狼道：“我去看着姓南的，顺便看看张文的反应。”
帅望轻声：“太危险！”
良久叹气：“你同冷凡一起去吧，把冷凡修理听话点。千万活着回来，老子还靠你救命。”
黑狼皱皱眉，不，他不喜欢提起任何同他的过去有关的人，冷凡，与冷凡教的那些个孩子们。
不过黑狼对韦帅望总有点迷信，皱着眉，答应一声：“好。”
话说南玥回到若阳，一路无话。
一进门看到南朔正表演当庭教弟呢，咆哮声直达云霄：“问你话呢！你哑巴了？”
南朝低头不答，被南朔一脚踹倒：“你跪着！不说不准起来！”
南玥笑道：“干嘛呢？老三你又欺负小四。小弟，滚过来，说你又干什么坏事了？”
南朝一见南玥，救星一样，立刻脸上绽开朵花似地扑过来：“二哥，你回来了！”
南玥一把抱住南朝：“行啊，四儿，长得快有我高了。你怎么来了？”转过头问南朗：“大哥，你怎么把小弟带来了，他还是小孩儿。”
南朗道：“他当着爹的面，非要跟着我，我怕爹着急，没敢说明你的事，只好带他一起过来了。”
南玥给南朝一巴掌：“臭小子，想二哥了吧？”
南朝咧着嘴：“想，最想二哥的银子！”
南玥大笑，随手掏出两锭银子：“给。”
南朝笑道：“家里的房子也该修了……”
南玥立刻解下包裹，拿出一半银子来。
南朔怒吼：“二哥，不能再给这小子零花钱，他没用在好地方！”
南玥道：“给二娘的。”
南朔道：“给二娘的，我送回去，别经这小子的手，我看见他在赌场里玩。”
南玥惊讶：“咦，小子，长出息了，输了赢了？”
南朝看看南朔，笑，没敢出声。
南朔黑这一张脸，这不是输赢的问题吧？转头求救：“大哥，你看他……”
南朗道：“老二你正经点。这趟事情顺利吗？”
南玥终于正色道：“大哥，你别担心，冷家有人替我写了信给魔教的教主，如果魔教不通融，他们会有人出手帮我。”
南朔过来：“是韦老大吗？”
南玥微微有点尴尬：“也差不多，是他儿子韦帅望。”
南朔愣了一下：“韦帅望？你……怎么回事？”
南玥含糊地：“唔，正巧遇到他，聊得挺好，他就……总之，我这儿有韦帅望的信，如果不好使，他会亲自来，至少，派黑狼过来。”
南朔轻声：“派？”
半晌，南朔问：“二哥，你知道韦帅望同黑狼的关系吗？”
南玥道：“黑狼是韦帅望的保镖。”
南朔轻轻唔一声，聊得挺好，你连黑狼是韦帅望的好兄弟都不知道，你们怎么聊的？怎么就能聊成生死兄弟？闯魔教这种要命的事，除了亲兄弟，还有别的人会帮你？就算有，韦帅望好象也不是那种人。
南朔小心地：“信呢？你放哪儿了？”
南玥气：“干嘛？你这话什么意思？我通共丢过两回东西。”
南朔再一次望天，兄友弟恭咋这么难呢？尤其是有个暴龙哥哥的时候。
南朗道：“老三是好心，你没弄丢吧？”
南玥委屈得：“大哥，你就知道帮他。这不是信！”
南朔看一眼：“这漆封……”不好仿。
南朝忍笑，看南朔一眼，南朔瞪他一眼，笑什么笑？
南朗道：“这一路累了吧？进屋歇着吧。”
南玥边走边说一路风土人情，只是不提韦帅望，南朝忍不住问：“二哥，你怎么认识韦帅望的？那位大神，好象有点邪。”
南玥很直接地：“碰上了，就认识了呗。我饿了，我要吃点东西去了。”
南朝再看南朔一眼，两人一对眼，都明白了，噢，你也觉得有鬼？
南朝再接再厉地问：“韦帅望这人怎么样？”
南玥道：“一个鼻子两眼睛，也不怎么好看，也不难看，象个人似的。”
南朝笑：“这人挺乐于助人的啊！萍水相逢，仗义相助，真是大侠啊。”
南玥的嘴，不由自主就往耳朵上咧，幸好他及时发现这个不良倾向，当即校正成一个微笑：“噢，啊，差不多。”
南朝大笑：“差不多？二哥，那小子外号鬼见愁是咋来的？你的评价同公众的评价有明显差距啊！”
南玥尴尬：“我靠，你小子都从哪听来的这些胡说八道？滚滚滚，一边去。”
南朝很感兴趣地：“你们到底怎么结识的？”
南玥望天，我揍了他一顿，然后我们就彼此认识了：“关你屁事。臭小子，不想再要零花钱了？”
南朝点头，瞄南朔一眼：你听见了？他不说，有鬼。
南朔沉默一会儿：“二哥，那封信里写的是什么？”
南玥道：“我不知道，我没偷看人家写信的习惯。”
南朔想了一会儿：“会不会有危险。”
南玥道：“当然了，去魔教送当然有危险，不过，很明显，闯到魔教去抢银子会更危险。”想了想：“呃，对了，韦帅望本来要派自己手下去送的，然后，嗯，总之他派我送信，还给了我送信的酬劳，如果外一我死了，他会给抚恤。”
南朔紧张了：“等一下，他要帮你，然后，他写了信给你，还给你银子？是吗？”
南玥眨眨眼睛：“是啊，他答应帮我的，他手下不肯去送信，他派我送，当然得给我银子，有什么不对？”
南朔彻底无语了，半晌，诚恳地：“二哥，这件事结束后，请你无论如何得把镖局结束了。”
南玥疑惑：“为什么？”
南朔叹口气，二哥啊，你连基本的人□□故都不明白吧？处理问题一点逻辑也不讲。
南玥愤怒地想，奶奶的，我把吐的吃了，他就应该实践诺言，他让我自己送信，他就该付我薪水，多正常啊。
不过三个兄弟依旧用看白痴的眼神看着他。
南玥指着两个弟弟：“我的事我知道，你们少多嘴。”
南朔沉默一会儿：“二哥也该累了，好好休息一下，养足精神再去送信，也许会面临一场大仗。”
南玥点头，说的有道理。
所以，他去睡觉了，然后南朔在半个时辰后偷偷推开门，看到南朝正在翻南玥的衣服。
有人同他想的一样，而且捷足先登。
南朔一时间不知道该做出个义愤填膺的样子，还是要求分赃，他亲爱的小弟弟已经向他微微一笑，举着那封封着火漆的信过来了。
南朔待南朝出来，才怒目：“你看什么？”
南朝笑：“我替三哥拿信啊。”
南朔怒目：“什么？”
南朝笑：“三哥不想看？那我送回去！”
南朔，犹豫。当然了，他来，可不是想看看他二哥睡得好不好。
南朝道：“我知道有人会在信上写‘杀了送信的人’。”
拿到外面，迎着太阳看那封信，一般人写满字的信纸，折上三折，应该是看不清上面写的什么，可是这封信非常诡异，上面竟然只有一行字，透过阳光，南朔首先认出“姓南的白痴”这五个字，他的大脑立刻就开始沸腾了。南朔冷家山上的少年论剑时被韦帅望一脚踢倒的侮辱还记忆犹新，“姓南的白痴”再一次强化他的记忆。南朔咬牙：“韦帅望！”
南朝慢慢认出：“把镖银还给姓南的白痴。”侧头：“他说二哥是姓南的白痴。很难相信他是友好的。”
南朔轻声：“韦帅望从来不是什么好东西。”
南朝笑：“他是不是好东西，不好说，对他的评论一向很对立，不是特别好就是特别坏，不过公认的是，这个人很难缠，而且不友好。所以，如果咱们相信，他会给一面之缘的人帮这么大忙，而且还附送盘缠，他自己都会脸红。”
南朔问：“你觉得他是什么意思？”
南朝道：“二哥得罪他了，他耍二哥；二哥正巧去求他，他利用二哥，为什么利用，不知道；二哥得罪他很深，他要借刀杀人。还有什么可能？嗯，他善良无比，普度众生，有求必应。”
南朔微微战栗，任何一个稍微有点逻辑的推断，后果都不堪设想。
至于韦帅望是活菩萨的推断，他不敢苟同。
南朝问：“怎么办？三哥。”
南朔沉默，即使他讨厌韦帅望，内心依旧觉得韦帅望确实是能够解决这件事的人，只不过，韦帅望整人的可能性也是相当的大。倒底是他们兄弟几个去抢回自己的镖银风险大，还是让自己兄弟去送信风险大呢？
正迟疑间，身后一声怒吼：“你们在干什么？”
吓得南朔转身：“二哥！”
南玥愤怒地：“你偷我的信？”
南朔急道：“二哥……”
南朝已拿过信：“二哥，你对着太阳看一下。”
南玥接过信，向着阳光，看了一遍，再看一遍，终于怒吼：“韦帅望！你这个王八蛋！”不等二个弟弟说话，已经“嗤”地一声把信撕成两半。
南家二兄弟，目瞪口呆。
南玥暴跳如雷，南朗一再镇压，南朔苦苦相劝，场面火爆。
南朝慢慢拣起那封信，嗯，他知道韦帅望的鬼见愁绰号，也听说魔教教主冷恶是韦帅望的亲爹，虽然传言如此荒诞不经，如果是真的呢？
南朝看看闹成一团的兄长们，悄悄溜出了南朔的住处。






八，赏金杀手
南朝穿着一件绿色的外套，静静地躺在草地上。
九月草长，野花遍地，蚊虫与蝴蝶乱飞，蓝天白云，秋高气爽。
南朝喜欢秋天，秋天凉爽，让人呼吸顺畅。
他也喜欢草的香味。
耳畔传来不远处草茎折断的声音。
南朝静静地。
他来了。
一开始，他同那个人只敢约在公众场合，后来南朝发现，黑暗中的人，必须在黑暗中行事，如果那点冒险的胆子都没用，还混什么□□？
他约人在野外无人处见面，随时准备抵抗暗算与偷袭，也随时准备杀掉对方。
是，他希望对方死，他恨那个人，那个人死了，他就不必再做杀手，他找不到工作，别人也找不到他。他的黑暗过去，从此埋葬在黑暗中，他就安全了。
那个人缓缓走过来，直到南朝二步远处，才猛地停下来，看起来他没想到会这么近才发现穿了保护色的南朝。
南朝微笑：“大生意？”
那个人慢慢后退一步，沉默一会儿：“五万两银子的价，不是天天有。”
南朝微笑：“有的是，我随便数数，冷家山上前十位，个个都值五万两以上。”
那人也笑了：“五万两，你又能杀掉的人，不好找。”
南朝淡淡地：“杀人，不一定用剑法。”
那人轻声：“如果那样，冷家山上前十位人物，个个都值。”
南朝道：“你说说价。”
那人笑道：“你很自信。”
南朝道：“二年内，我将上冷家山比武，我有南家人的身份，可以不为人知地杀掉任何人。”
那个人终于动容：“你说得是！”谁会想到南家最小的孩子会是一个赏金杀手？以豪侠闻名的南家！
那人伸手抛过一个纸卷：“这是赏金排名，你随便挑。”
南朝接住展开，微笑：“冷家的掌门竟然排在第十，什么道理？”
那人道：“想要他人头的人太少。”
南朝“呵”一声：“他师父他师兄的赏金都比他高。他师父排在第二名。”
那人道：“冷秋杀的人多，暗地里出价的人也多，其中很多是冷家人。”
南朝半晌才问：“韦帅望不是被废了吗？”
那人道：“你问得太多了。”
南朝瞪着那人：“为什么他的赏金排名第一？”
那人但笑不语。
南朝半晌：“如果我判断错误，你也会有损失。”
那人笑笑：“有时候，因为某些人迫切地想要另一个人的命，市场行情，会产生异动。”
南朝问：“怎么才能保证拿到赏金。”
那人微笑：“我会替你向赌场下一万两银子的注，赌注是，韦帅望会在一年内死亡。然后，会有人以一百倍的赔率，赌韦帅望不会死。如果韦帅望死了，一百万就是你的，老规矩，二成归我。如果韦帅望没死，这一万算你借的，你来还，也是老规矩，多付二成利钱给我。这个赌场的后台老板，是个大人物，没人敢去闹他的场子，秘密赌约，永不会泄漏。”
南朝沉默，他有机会，他真的有机会，他手里有韦帅望的信，他有机会接近韦帅望而不受怀疑。
只不过，他不可能保证在一年之内杀掉韦帅望。
利润是巨大的，风险也是巨大的。
南朝再次抬起眼睛：“这个排名，持续多久了？”
那人道：“一年。”
南朝笑了：“一年都没有人接这个生意，你想害死我？”
那人慢慢蹲下，看着南朝：“你有机会。”
南朝问：“你想除掉我吗？”
那人点点头：“当然。每次见面，我都能从你眼睛里看到杀机与仇恨。我一直在找杀掉你的机会。”他笑了：“每次的结果，都是你替我赚了钱。所以，我不不荐你去杀排名五十以后的价值五万的头，那些头，对你来说，危险同这颗一百万的头，是一样的。他们按死你，都象按死一只臭虫，你想杀掉他们，只有近身刺杀。所有的老江湖，都不会给你这个机会。但是，韦帅望会，他同你年纪相仿，他还有热血，喜欢交朋友，他同你一样，双手沾满血腥，他会喜欢你，你们有一样的味道。如果你想做大生意，这是最好的选择。”那人慢慢站起来：“当然，你可以选择不做。闭紧嘴，我并不喜欢杀掉给我赚钱的人。你今天表现得很好，我走到你身边，也没感受到杀气，所以，我就告诉你一点好话，如果要拿自己的脑袋冒险，去冒个值得的吧。”
南朝揪了支蒲公英，慢慢咬掉黄色的花头，良久：“因为我今天不想杀你。我有事相求。”
那人摊手，做出个我的荣幸的姿态。
南朝慢慢站起来：“我要见张文，我手里，有韦帅望的信。”
那人僵住，后退一步，又后退一步。
南朝淡淡地：“刺杀韦帅望的任务，我也接了。你放心，我已经上了贼船，不会告诉别人，我是贼。”别怕，我不是韦帅望的人。
杀掉韦帅望，并不难。难的是，如何洗脱嫌疑，躲过冷家的追杀。韦帅望私通魔教，他会同魔教的人私下联络。我也许找得到机会，把韦帅望的死，栽给魔教。就算这个任务不成，不过损失一万，我还得起。
那人慢慢再退一步，良久：“我会告诉张文，你的请求，赌注，我也会替你下，二天之后，你可以去赌场查询。从现在，到韦帅望死，我们不再联络。”不等南朝回答，人如鬼魅般飞快消失。
南朝微微怅然，原来，这个六国贩骆驼的，功夫也比他高。南家的功夫，实在是，很二流。
不过，大家都误会最好的杀手是那种武功盖世，运剑如神的人。
其实高手很少会给另一个高手近身的机会。
那个人手里，最好的杀手，就是南朝，凡是南朝接下的任务，总是完成得又快又好，而且，完全不会把怀疑的目光引到南朝自己身上，南朝安全，就是这位中间人的安全。不过，那人还是觉得，南朝要动五万两以上的人头，有点太狂妄了。






九，信
南朝知道自己惹上大麻烦了。
做杀手最忌讳的是，向雇主索取目标，然后又拒绝执行任务。雇主会认为最会保密的就是死人。尤其目标是你认识的人，是你的朋友，亲人。雇主一般会避免把这种目标交给你，如果交给你，你就只得在目标的生命与自己生命间做选择，当然，还有一个选择，就是干掉雇主。所以，那个人总是与他保持安全距离。
光是有人要花大价钱要韦帅望的命这个消息就足以让他丧命。因为韦帅望以及韦帅望的亲人会好奇，是谁愿花大价钱要韦帅望死。如果他漏了半点口风，会被韦帅望及韦帅望亲人当成线头抓住，那他除了老老实实招认外，就只得好好尝尝生不如死的味道了。而他能招认的只是，我不认识那个人，只知道他在某赌场为我下注，我不知道他姓什么叫什么，到哪里去找他，他也不会再联系我，他说除非韦帅望死，他不会再现身。这种招认，能让冷家人相信吗？他们会让他继续表演辗转反侧惨叫哀嚎绝望崩溃直至死亡。
所以，那个人说他不会再见南朝，因为这种见面，会成为捕杀他的陷阱。当然如果有机会，他还会除掉南朝。
有人愿意花一百万要一个废人的命。
这个人是谁？不管谁有一百万两银子，都足够让十个南朝闭嘴的。
南朝痛苦地，不管是谁，悬赏一年都没有人拿走这笔赏金，要么是目标太辣，要么后果严重。当然最可能的是，两难俱全。
韩掌门的弟子。
韦老大的儿子。
他那一帮辣手的朋友。
他自己就是个难缠的怪物。
南朝抱着头，我不该问大生意。
我应该先拿出韦帅望的信，告诉他我想要的那个大生意暂缓。
南朝以前杀过最高身价的，不过五千两银子。那个人对南朝已经很满意。南朝向他要五万两以上的大生意，他曾竭力阻止过。他不想损失下金蛋的鹅。
南朝执意要接大生意，他干脆把整个榜单给南朝，因为他相信，南朝不可能活着回来。
南朝看了，再想退出，已经晚了。他非得声明‘这个生意我接了’不可。如不，那个人会杀了他。
其实，在他说他有韦帅望的信，他要见张文时，那人已决定杀人灭口。如果南朝当时不说生意他接了，会立刻死。
南朝在树林中，草丛里，嗅着花香听着鸟叫，苦笑：不如立刻就自杀吧，至少可以保住南家的名声。
南朝苦笑，自杀前，我得把这五万两银子要回来。如果要不回来，那还有什么选择，我就非接这单生意不可了
比名声扫地更可怕的，就是倾家荡产。（当然这是南朝的看法，南家其他人的看法可能正反。）
不能让我爹我娘我兄弟流落街头，如果他们流落街头，他们的身价会更低，更还不起债，利滚利的债，南家再翻不了身。南朝轻笑一声，一只脚踏上贼船，再思回头，未免可笑。
南朝微笑，拍拍身上头，慢慢上马，去酒馆喝一杯。
凭栏微风拂过，秋色连波，波上含烟翠。
南朝独酌无相亲。
一个秀丽女子走过来：“请我喝一杯？”
南朝给她倒上一杯：“请。”
那女子道：“你有心事。”
南朝微笑：“我会去找个树洞倾诉。”
那女子道：“我可以做你的树洞。”
南朝大笑：“说完我会把树洞用土埋上。”
那女子揉揉自己的鼻子：“嗬，唔！”笑，支着头：“我会唱曲儿。”
南朝道：“我没钱。”
那女子笑：“免费吧，不然我坐冷板凳也怪难看的。”
南朝看看她：“你长得不错。”
那女子拉拉衣襟：“新人，没有头面衣服，先敬罗衣后敬人，”
南朝笑了：“你的态度很老道。”
那女子微笑：“重做冯妇。”
南朝点头，沉默一会儿：“所遇非人？”
那女子轻轻捋起衣袖，一条手臂布满斑驳的伤痕。
南朝放下一大锭银子：“今天有事，后会有期。”
那女子轻轻笼住银子，微笑：“我就在对面含烟翠，步非烟。”
南朝点点头，结帐离开。
步非烟轻轻掂着手里的银子，看着离开的那个少年。本来就是看他小，哄他的。
真哄到了，倒觉得有点悲凉。
人负我我负人，下定决心向钱看，内心深处，却无比悲凉。
步非烟决定继续装温柔文静，讲述悲哀的爱情故事，赚钱原来很容易。如果什么都肯卖的话。
如果一个人连肉体都可以卖，过去的记忆过去的感情过去的伤痛为什么不可以拿出来卖？
南朝一进门，南朔正在院子里象无头苍蝇一样乱转。
看到南朝立刻怒吼：“你去哪儿了？！”
南朝转转眼睛，二哥呢？二哥比较护着他：“唔，我去街上转转！”
南朔怒吼：“我问你去哪儿了！！”
南朝呆住，这怒火，好象有点过了。他瞪着南朔，这才发现南朔眼睛通红。
南朔一把抓住南朝的衣领：“我在问你话！”
南朝愕然：“你喝酒了？”
没有，南朔嘴里一丝酒气也没有，不过近距离说话，南朔立刻嗅到一股酒气，把南朔给气得，抬手就给南朝一记大耳光：“你他妈的去喝酒！这种时候！你倒有心情去喝酒！吓得大哥二哥以为你出事了，到处找你！”
南朝挨了这一巴掌，倒立刻啥脾气没有了，啊，他们以为我出事了，所以急成这样：“对不起，我看你们吵得厉害，出去走走。我也担心二哥！”
南朔呆了一下，啊，对，小家伙也担心二哥，虽然买醉不是好习惯，可是小弟不是因为开心去喝酒的，也不是什么大过错，我不该打他耳光。
南朔慢慢松开手。
秋风落叶，缓缓飘过。
南朔又焦灼起来，信呢？他妈的信呢？！
安抚完南玥，一出来，信没了，光剩信封被风吹到院子一角，安朔差点急疯了！救命的信呢？！
怂恿两位哥哥出去找四弟，然后他把方圆几千米都翻了一遍。没有。
南朔猛地抬头，问南朝：“那封信呢？！”
南朝一愣，忘了，三哥会急死。他只迟疑了一下，三哥急死比三哥送死强多了，他瞪大眼睛：“什么信？”
南朔盯着他的面孔，从眼睛到嘴角，从眼白到眼仁，然后在南朝脸上爆了一个超响亮的大耳光：“把信拿出来！”
南朝捂住脸，然后眼泪“唰”地涌出来，我漏馅了吗？我没有啊！我反应多快啊！我说谎说得多流畅啊！他这是生诈我啊！南朝委屈万状地怒吼：“你干什么？什么信？你干嘛打我？”
南朔二话不说，拧住南朝手臂，脚下一扫，可怜的南朝就跪地上惨叫了：“啊啊，好痛，放手！”
南朔把南朝怀里的银子荷包全搜出来，翻个底掉，也没找到信，暴怒的南朔把南朝的衣服扒下来一通抖，啥也没有。
南朝继续委屈地：“快放手，你倒底在找什么？”
南朔伸手把南朝拎起来：“臭小子！从小到大，我还不知道你，你要是不知道什么信，你会是这反应？”这是正常人的反应。南朝的反应通常是，啊？啥信？居然有我不知道的东西？立刻回答“信我如何如何了。”诱导你继续说明那是啥信啥人来的做啥用的放在哪儿了，现在为啥急着找。
南朝无语了，我的恶趣味出卖了我。
南朔咬着牙：“交出来！我不同你开玩笑！交出来！！”
南朝内心深处仰天长叹：天亡我也！嘴巴里只得硬挺：“我真的不知道你要什么，这时候我还会同你闹？你找什么你直说吧！打什么哑迷。”
南朔指着南朝鼻子，咬牙：“跪着！”
左右寻找，要找东西揍人。
南朝左顾右盼，大哥二哥你们啥地方找我去了？快回来救我命啊！
兄弟两各找各的，南朝一无所获，南朔很快就找到根藤条，根据以往的经验，但凡南朝偷了他的东西，用不了几鞭子就能找回来。
南朝瞪着眼睛：“我知道了，我明白了，你是说上次你写给爹的那封信吧？我我我，我给藏起来了，我怕爹看见生气，他最近身体不好！”
藤条抽到身上，南朝牙关紧咬，南朔怒火冲天：“你还敢说！”你现在再装这个已经晚了！
南朗与南玥找了一圈打听到小南朝在酒楼喝了会儿酒，已经回家了，两人放心地转回来。南朗教训弟弟：“你不能没事就给南朝银子，看把他惯得不成样子。”
南玥沉默一会儿：“娘过世的时候，给咱们都分了东西，没有南朝的，我觉得……”
南朗道：“你这是什么话，娘留给咱们的，是她自己的东西。爹心里有数，自会补偿他们。他才十几岁，你动不动几十两银子给他当零花？看看他喝酒赌博无所不为！”
南玥笑：“也不是啥大毛病，等下我骂他。”
南朗微微叹息：“只是……”沉默一会儿：“其实我本来想，等这混小子长大，咱们三个凑一下……”再次沉默，这回，所有钱都凑来给南玥填窟窿了。
南玥低头愧疚一会儿：“我会把银子要回来！我再去找韦帅望一次！”
南朗皱眉：“你还信他！”
南玥咬牙，不是，我不能让你们陪我去闯魔教，我自己去，我死在魔教，算是因为送信而死，他得赔我银子！信是假的，合同是真的。
南玥呆了一会儿，如果韦帅望写的是假信，为什么要拟一份那样的合同呢？
他总不是因为想同我开个玩笑，又怕我死了，所以给我上个保险吧？
南玥站住。
不，韦帅望不是耍我！
忽然间想起来那双痛到血红的眼睛，微笑着说：“那条手臂他还要用呢！”
南玥呆呆地，那小孩儿一向表现得太张狂无礼，所以我忽视了他的……妈的，能用善良形容他吗？
南朗“喂”一声，南玥回过神来：“我再去一趟，我……”我无论如何，会把信再弄到手。那小子会给我的。
南玥摸着自己的手臂，惨痛中他自己内心叫喊的是不要治了，就让我这样吧。我会不会为别人忍那样的痛？
南玥喃喃：“那小子会帮我的。”他会的。






十，兄弟急难
南朝很清楚自己的表演又出差错了，他应该愤怒加委屈，大喊大叫悲愤控诉。
可是疼痛会让愤怒的人发狂，却会让悲哀的人低下头。
他跪在那儿，低着头，一动不动，也不出声，握紧拳头，咬紧牙关。
那是一个‘我不说’的姿势，而不是我不知道。
南玥与南朗回来时，看到南朝一声不吭跪在院子里，只穿一件单衫，衣衫上已经有几块铜钱大的血迹。
南朗忙出声喝止：“住手！南朔，怎么回事？”
南玥过一把夺过藤条，伸手把南朔推个跟头：“干什么？什么事你打他！”
南朔站在地中央，喘息，不吭声。
南玥把南朝拉起来，看看后背，全是一道道淤青，气痛：“你又没干好事，让你三哥抓着了？”然后看到一地的银子，骂：“又出去乱花钱了？”一数，乖乖：“妈的，刚给你几百两银子，你转手就给我花出去五十两？你真他妈皮子痒，活该！”
嘴里说活该，心里心疼。转过头去再骂南朔：“你他妈有病吧？屁大点事，你发什么疯？你弟弟就值五十两银子啊？”
南朔沉默。
心也酸了，他也明白挨了这么重的打不吭声，南朝不是拿信逗他玩的。要么他真没拿，要么，这小混蛋拿信去干什么了？不会是同自己一样，打算替二哥去送信吧？！
这臭小子！
南朝回头，正看到南朔一脸焦灼心疼与内疚，忽然间无限心酸，转身抱住南玥，嚎啕痛哭：“二哥，三哥欺负我。”
南玥气愤：“哭，这会儿知道哭了！你这一身臭毛病，活该挨揍。”嘴里骂，伸手搂住南朝，狠狠地瞪南朔：“你弟弟有爹有娘，什么时候轮到你动家法了？！手痒是吧？罚你在院子里站一天一夜！”
南朝差点笑出来，嗯，对，你罚他院子里站着，别害我的事。
南朝哽咽声未了，门外传来敲门声，南朗一声请进，门外进来三个人，点点头：“哪位是南朝？”
南朝的哭声顿时停住，转身：“找我？”
为首一个二三十岁的男子，点点头，客气地：“借一步讲话。”
南朔一步拦在前面：“请教阁下的万儿。”
那人微微一笑：“张文。”
南朗南玥顿时站到南朔身边去。
张文再次微笑：“是令弟找我。”
南朔回身就把南朝挡住：“信拿出来！”
南朝看这架式，三个哥哥都在，安全系数相当高，自己是无论如何也不用表演单赴会了，当即从头上束发玉冠里取出折成一小片的纸条，交给南朔。
南朔问：“你找他来的？”
南朝点头。
南朔嘴角一抽，看起来又想揍人。
南朝忍不住想笑，南朔是被南朝整习惯了，丢了东西一定是南朝偷的，从小到大两兄弟玩的都是警察捉小偷的游戏，被捉到了，就是南朝被三哥打，三哥被二哥打，然后全家人冲他们咆哮，大家集体关到柴房里挨饿。端正亲切的大哥偷馒头给他们吃。清晨的时候，一开门，哥儿三个滚成一团你枕我胳膊我枕你大腿地睡在地上。天大的仇恨也经不起这么同吃同睡地混，何况他们是一个爹生的亲兄弟。
南朔看南朝笑得那么亲切，差点没把牙呲出来咬他一口。南朔内心深处对南朝的评价就是：这个讨厌的小子！
如果不是南玥盲目地，不分青红皂白地坚定地认为南朔欺负小弟弟，南朝可能会把三个哥哥恨煞。三个比他大，从来不喜欢带他玩的高贵的夫人生的哥哥们，比他高一等的人类。因为二哥傻，所以他有机会看到另外两个哥哥的好。因为南玥傻乎乎地把南朔一脚踢开，警告自己的亲弟弟：“你再欺负小四，我踢飞你！你小时候弄坏我的东西少了？”偷了南朔的玉佩金簪砸烂再把南朔的课本倒上墨汁的南朝才忽然间觉悟，啊，原来他们是他哥哥。
当恶作剧变成一个游戏，然后他们被关在一起挨饿再分享白水馒头时，南朝忽然间意识到自己有三个哥哥，有哥哥的感觉，总比独自一个人强。
他不再把偷走的东西砸烂，而只是藏在有可能被南朔找到的地方，等着看南朔着急生气暴跳，南朔要到很大了，才微微感觉到那种恶作剧里近于悲哀的对友谊的渴望。
在与弟弟斗智斗勇中长大，明显对他的智力有好处。
南朔狠狠瞪南朝一眼，过去把那张纸交给张文：“张堂主。”
张文接过，打开看了一眼，嘴里不由自主地骂了一声：“靠！”臭小子为啥单找上我？啊？那么多人你不找，你找我做啥？你当初捉弄我少了？你现在狗屎一个，啥也不是，还想我听你的？
南家四兄弟一看张文这反应，真是不寒而栗啊。
张文一脸悻悻，合上纸条，想了想，又打开，看一遍，再骂：“妈的！”一肚皮的圈圈叉叉。
再看一遍，沉默。
不行，不能当他是狗屁。
冷先太积极地要让这个废物小子当教主了，李唐不管心里怎么想，嘴巴上始终是高举教主的大旗，忠心耿耿，生死不渝，一干白痴教众，认为教主是神明转世，教主死了，唯一可能继承教主神明的就是教主的儿子，而不是其他的什么人。所以，这狗屁还是很有变成教主的可能性的，犯不上为了五万两银子得罪他。
再说那狗屁的手段，真让人恐惧。他当年整张文时也根本没动用武力啊。想到这儿，张文打个寒颤，想当年那碗茶，把张文同他的手下整得求生不能求死不得，给五十万两银子，也犯不上得罪这样的魔头啊。
可怜的张文再看一遍纸条，头上一股火再一次呼地冒出来。
我靠，连个称呼都没有，就一句话，我是你家一条狗啊？你呼来喝去的！
妈了个巴子的！
张文肚子里再骂一整套关于韦帅望的祖宗的各式生殖器官及性行为，终于憋气带窝火地问：“他还活着？”他怎么还不死！
真他妈的祸害遗千年！
南玥火了，这叫啥话：“你怎么说话呢？”其余三个兄弟，都好想捂住他的嘴。
结果张文抬起眼睛看了南玥一会儿，居然一声没吭，转身走了。
南玥抬手指着张文，张嘴要喊：哎，你怎么走了？我的银子呢？给不给你说句话啊！
这次被南朔及时按住：“二哥！”
你听，我的哥哥啊，不远处的草丛里，是啥奇怪的声音？
靠，这是伏兵撤退的声音啊。
人家本来想把咱一家四兄弟一锅端啊！
南玥这回回过劲来了：“哎老四，我的信咋会在你那儿呢？”
南朝笑：“你扔了，我捡了。”
一巴掌把南朝的大头打歪：“放屁，这魔头怎么找来的？”
南朝笑，再挨一巴掌：“臭小子！你想替我送信去？”想了想：“臭小子！你不是真的打算替我送信去吧？”
南朝苦笑，后退：“没，没有啊！”
南玥大怒：“奶奶的，我是你哥！你他妈的想干啥？你想我家法侍候你吧！”
然后发现自己手里还拎着藤条呢，吓得南朝大叫：“不要不要不要，二哥，我三哥也有份，你打三哥吧。”
南玥想起来了：“哎对啊！老三，你到底为啥打你弟啊？”
南朔无语望天，南朝这个小王八蛋！
南玥一脸狰狞的表情，奔着南朔就过去了：“一定是你的主意！”
南朗叹气：“别闹了，想想事情会怎么吧，你们真有闲心啊！”
南玥还是忍不住给南朔一脚：“你还打你弟！”你们一路货色啊！你们当我是白痴吧？虽然我真是白痴，可是，你们这两个小孩儿，就打算替我去冒险？你们要是出了事，让我去死吗？
南朔踉跄两步，站住，敢怒不敢言。
南朝忙过去拉南玥：“二哥！”南玥伸手指着南朔：“我告诉你！我是你哥，轮不到你……”忽然间眼圈就红了。
南朝抱住他：“二哥！”
南玥慢慢搂住南朝：“二哥是白痴，害你们担惊受怕。”
南朝沉默一会儿，用头擦擦南玥的下巴：“你是好哥哥。”
南玥笑，伸手召南朔：“过来，你拉着个驴脸干嘛？”
南朔过去，南玥一手一个抱住：“两个小混蛋！”
南朗笑：“是三个吧？”搂住，拥抱。






十一，追忆
张文看着手里的纸条。
不对，这件事不对。
韦帅望那小混蛋一肚子鬼心眼，他有南家有啥关系？为啥要从我手里夺走五万两银子给南家啊？善良啊？你善良你拿自己银子善良去呗，你反正也活不了几天了，那么多银子留着棺材里用啊？
可是，也说不准啊！看南二那傻子，好象挺维护韦帅望的，难道在我不知道的这段时间里，韦帅望又发展新的尾巴系统了？
韦帅望一直很忌讳同魔教的人接触，等闲应该不会主动同我们联络。
每次见面都不假颜色，一脸我与你们无关，少打我主意。上次被魔教三巨头联手带重兵围住，他倒是一脸坏笑地很痛快地答应了做魔教教主，然后当场发威，坚决不信前教主他生父冷恶是误服□□而死，坚决要查前教主的死因，把魔教副教主与大堂主一通审问，审得两位老大心惊肉跳兼脸面无光，瞪着眼睛敢怒不敢言。最后被他给整糊涂了，居然把冷恶当时服的□□给拿来了。
本来张文一听韦帅望说要找个人来试试药效，激动得差点眼泪掉下来：这不整个一冷恶教主附体吗？教主圣明啊！
广大魔教群众无限思念您啊。
结果韦帅望自己吃下肚了，张文对他的评价立刻改成“大傻叉！！”。
不过后来正巧赶过来的冷家掌门韩青发飚时，他差点以为这是激发韩掌门潜力的独门秘技了。好家伙，虽然张文对温文的冷家韩掌门早年的英勇事迹也有耳闻，可是毕竟眼睛一向看到的都是温良恭俭让的韩青，忽然间耳朵里听到一声狂嚎，一回头只见一道白光带着红色血箭，十个人头依次落地，魔教大堂顿时变成一个小型红色喷泉广场。张文发呆的当，红着眼睛面目扭曲的韩青已经击飞李唐冲到他面前，张文吓得脑袋“忽悠”一下，如果不是冷先挡了一下子，张文估计也当场变喷泉了。
儒雅君子刹那儿变成一只野兽。让张文在很长时间内对自己的眼光与他人的人性产生怀疑。
张文一直很纳闷韦帅望为啥要拿自己做试验，你一废人，做试验倒是正合适，可是照理来说，你自己不应该这么觉得啊。后来才知道，小韦功夫被废，自身又有内伤，最好的治疗办法是由他人强灌内力给他，而韩青做为一派宗师，武林掌门，居然弃自身责任不顾，非要给自己的小徒弟内力加到满格。所以小韦契而不舍地逃，韩青契而不舍地追，小韦被追急了，听说有这种让人吃了一动内力就会痛得满地打滚的□□，当场就吃下去了。
张文长叹一声，找个即没有功夫又傻叉同时对魔教的对头冷家的掌门父慈子孝得象条狗似的人当教主做啥?
自毁长城乎？
不过张文好歹还记得这白痴在整自己时显露出的智慧，虽然他对他的白痴很不屑，但是深刻地明白，小韦白痴的那一面不是针对他的。
张文郁闷地想，狗娘养的找我做啥？难道是捏软柿子捏习惯了？
不会啊，他不象那么无聊的人啊。
他还想查他生父的死？或者，他对教主的位置，又有啥新想法了？那他应该找冷先啊！
难道？他真的怀疑冷先对他父亲的死负有责任？乖乖！这事可不得了！当时李唐好象对冷先也有点那个意思，因为我一向了解冷先的为人，也因为冷先是教主最亲密的战友加朋友的形象太深入人心了，所以，大家没再讨论这个问题。如果韦帅望怀疑冷先，那么，他找我……
张文呆呆地：我好象应该觉得冷先有没有嫌疑跟我屁关系没有，我不趟这趟浑水。
可是不！
他觉得冷先绝不会害教主，如果冷先真对教主的死有责任，他是绝不会原谅冷先的。
就好象当初冷恶活着时，他应该觉得冷恶死了他会很开心很痛快一样。不！结果证明他错了，当他知道超级英俊美丽却绝顶混帐王八蛋的冷恶死了的时候，他心底象忽然间出现一个大洞。
不痛，却很难受。
难受得他成天想咬人。
张文也很诧异，难道天天被人欺压，也能欺压出忠诚度来？想起冷恶大教主笑嘻嘻充满趣味地看着他的样子，张文依旧汗毛倒竖，可是，那个家伙，毕竟在他走投无路时收留了他。
而且，张文觉得冷恶很喜欢他，当然不是张文对男人的那种喜欢，而是……
冷恶大教主喜欢把张文带在身边，做为一个并不能干也不马屁的手下，这真是一种殊荣，虽然冷恶经常用那种趣味性目光看着他，然后拿他来试验人性。
那混蛋毁了张文对过去爱人的全部感情，可是，也只有这位大魔头在提到张文的时，说的是“你那可笑的感情”，而别人，都认为那是可笑的奸情。只有冷恶说“你爱错了人。”他承认毁掉张文的是人类特有的高级的感情，而不是银乱与变态。即使在一个无恶不作的坏人眼里，张文也是一个恶心的大变态。可是冷恶把他当成一个人，虽然是蠢人。
张文看着窗外，韦帅望的信放在桌上，他想，也许当年，冷恶并不是要证明我爱的那个人是自私怯懦的普通人，他只是想知道，我是一个什么样的人。冷恶喜欢有情有义的人，那个坏人，喜欢有情有义的人。
除了恶意的捉弄，他对他还不错。
张文拿起那张纸，那么，我是不是该对你的狗屎儿子好点？你儿子同你一样狗屎。我要不要把忠诚延续到你儿子身上？
你儿子有一种你没有的白痴情感，我看他达不到你的高度。
张文苦笑，可是你儿子同你一样精怪聪明，我还是猜不透他想干什么。又或者，他只是想试试自己的命令好不好使？
张文微微一惊，前面的那些猜想倒没什么，后一种猜测里却包含了站队的问题。唔，如果是这样，就可以解释他为什么不去找冷先了。冷先是态度鲜明的小韦党，他也不去找李唐，因为李唐他不熟，难道他想知道，我是不是反对派？
张文紧张了，我要不要向小韦效忠？妈的，我刚才的表现，是不是不够忠心？教里两位老大，被韦帅望狂整一顿之后，足有好几个月不再提韦帅望这个名字，他们现在改主意没有？我站小韦这边，不会立刻有生命危险吧？我不理小韦，一样会有大麻烦吧？
我怎么办？我阳奉阴违吧。
张文扬声叫人：“侍从一！把南家失的那笔镖银从库里提出来。”想了想，又道：“你去南家，客客气气地告诉他们，银子很快就送到。”补充一下：“能多客气，就多客气。”
侍从一瞪着他，客气我会，不过，我通常只对上级客气。
张文长叹一声：“象对小韦的朋友一样客气。”
侍从一顿时打个寒颤：“堂主是说……”小腿肚子立刻开始抽筋了。
张文再叹气：“我就是打个比方。”
侍从一一边答应是，一边哆嗦着，你这比方打得……我这一个月都会做噩梦。
侍从二见侍从一走远，才轻声问：“堂主觉得那些人同韦帅望有关系？”
张文□□一声，侍从二忍不住就笑了，张文看他一眼，他忙板起脸：“他又来骚扰堂主？”
张文转过身，看着他：“你用词挺文雅啊！”
侍从二再一次忍不住嘴角抽搐：“堂主，那孩子是淘气，淘气得过份，不过，从没真的伤害我们。不过是吓我们一跳。”同他爹大不一样，他爹整人时一点也不介意出人命。
张文白他一眼，嗯，是好上司？在我们这个以个人崇拜加极度集权聚集起来的团体里，这样的人会是好上司？充满强权思想的文化背景，人人都认为皇帝或者头领的权力是无限的，是神圣不可侵犯的，管你赤胆忠心还是精忠报国，抗令或者拥有太过强大的力量就该死，象韦帅望这样即无威严也不施恩义的人，是个好上司？当然，我当然喜欢他这样的上司的，可是关键是，他有能力当我上司吗？老子可不是舍命救孤的神经病。你想做个好上司，首先得能坐稳那把椅子再说。
张文哼一声。
张文徘徊几步，沉默一会儿，觉得还是投靠李唐比较稳妥。他心里倒是愿意同冷先共事，可是冷先明显不占优势，脑力也不够。张文倒也很有自知之明，知道自己无论是势力还是实力机谋都同李唐有差距。再加个冷先也只是在武力上达到平衡了，智力上依旧没啥优势，除非他同冷先打算直接联手把李唐给做了。可是人家李唐一直客客气气有理有节地，凭啥没事就把人家整死啊？外一整不死，他同冷先就不用混了。
张文叹气，我还是做出个合作的姿态吧。






十二，博弈
张文到李唐住处时，李唐正听二十三堂扁堂主汇报呢，手里拿着张单子。一见张文，起身：“坐，茶！”
把单子还给扁堂主，欠欠身：“有劳扁堂主，再赶赶时间，听闻少主近来频繁地被抬到冷家山上救治，恐怕时间不多了。”
扁堂主连声称是，张文接过那张单子看看，上面写的是某日某时，配方为何，依据何理，被试人数为何，试验结果：二死一伤一疯。
张文把单子交回，笑道：“堂主费心。”狗东西要是装出来的忠心耿耿，装得还真他妈象。
李唐道：“为少主尽心尽力是应该的。”
张文肚子里骂，听听，狗屎韦帅望，你为啥不找这位忠贞不二的李堂主？你他妈找我做啥？
李唐看看张文：“你看起来，好象有心事？”
张文取出那张纸：“韦帅望写的。”翻白眼：“他妈的……”李唐看他一眼，他把下面的话都咽下去了。李唐淡淡地：“对少主，要尊重点。”
张文噎得：“尊重？你还说尊重？你看看他写的，当我们是什么？”
李唐淡淡地：“做属下的，接到这样的命令很正常。”
张文再次翻白眼：“命令……”呃，算了。
半晌，张文喝茶，再喝茶，李唐问：“你怎么回答的？”
张文一脸黑线，我回答……我回答了几句跟他妈有关的话！张文微微尴尬地：“我还没做回应。”
李唐终于笑了：“应该立刻说是。难道你不想接受韦教主的命令。”
张文看看李唐，努力从李唐的微笑里找出一点欢乐来，张文慢慢问：“你真的觉得……”
李唐眼望地，半晌：“教主位置，父子相传，理所应当。”
张文肚子里说：“叉叉，说谎，说谎！！”嘴里只得道：“是是，虽然小韦做事有点……但是，大堂主说得是。”张文说谎明显说得没有李唐顺当，说完之后觉得一嘴的苞米须子，总想说声“呸！”
张文无可奈何地：“那么，我就去把镖银还给姓南的白痴。”
李唐微微一笑：“听少主的命令是该当的，只不过，这张纸，好象被撕开过。”
张文等着，嗯，我看见了，我还听见南家几兄弟吵吵闹闹说什么信撕了，怎么，兄弟你要做点文章？我等着。
李唐看着那张纸，半晌面无表情地：“如果是少主撕的，证明少主改主意了。如果是南家人撕的，在我们魔教撕毁教主的命令，是什么罪来着？”
张文的错觉里好象李唐眼睛里刹那炸出一朵火花来。
张文半晌：“李堂主的意思是，这银子，我们不但不还他们，还要把南家兄弟抓来，砍下两只手挑断手脚筋刺瞎双眼？”据我观察，那南二同韦帅望不象陌生人。别说不是陌生人，就算真是陌生人，拿着小韦的信来了，我的回答是把他的手砍下来——我见识过韦帅望，我觉得这么做不太安全。
张文笑了：“还是大堂主想得周全，兄弟我真是糊涂。不过南家这四个人在一起，还真不太好对付，还请大堂主援手。”这烫手的大竽头，您拿着玩吧，是吃了是供着是扔地上踩两脚，随您的便了。
李唐听了，也一笑，端着自己的茶碗相会儿面：“你我同为堂主，即然少主找你，我怎么好插手？”
张文笑道：“兄弟觉得大堂主说得有理，可是不知道南家兄弟同韦帅望情谊如何，如果真是朋友，咱们把他们断手挑筋挖眼，恐怕……”
李唐微笑：“要不，这事请副教主处置吧。”
张文点头，好，我们将下军试试。
冷先听完两人描述，看看张文，很郁闷地问：“你们商量的结果呢？”
李唐道：“我们觉得按教规，撕了少教主的命令，理应教规处置。只是，怕少教主会怪罪。”
冷先瞪李唐一会儿，转头看着张文：“你说呢？”
张文看他一眼，再看一眼，咧下嘴，苦笑：“唔，我倒是非常赞成李唐，不过上次我被韦帅望灌了一碗□□，那滋味真是终身难忘，所以，这事，我不敢自专。”
冷先愤怒地：“对呀，教规是那样，可什么时候轮到你我对教主派来的人下这种命令？！”
李唐淡淡地：“我只是说，按教规如此，并没有说不要向少教主请示。如果少教主，肯以教主的身份，赦免这几个人……”李唐微笑：“那不是副教主你一直以来的愿望吗？”
冷先愣了一会儿，唔，对啊，你说得对啊，把这几个人抓起来，告诉韦帅望，滚过来行了祭坛礼，你就是教主，你就可以赦免他们，咦，好主意。
看一眼李唐，可惜，好主意不是好人出的，这小子一向与我不卯，这次出了个这么好的主意，有没有啥阴谋啊？
看看张文，张文也翻白眼呢，敢情他没想到这一节，看起来李唐这个弯拐得他也有点意外。
冷先踱来踱去：“这样，会不会太不敬了？”
张文道：“估计他又会开审教主的死因了，这回说不定会大刑侍候呢。”
冷先顿时涨红了脸，踱脚：“这个混帐……！”王八蛋！真是气得他七窍生烟。看韦帅望那个闲情逸致的样，是明摆着并不相信冷先做了什么，可是他就是咬着冷先有嫌疑不放，众目睽睽之下，把冷先搞得直想自杀明志。
如果硬逼着小韦接了教主之位，小韦会不会把他送到刑堂去进修两个月？这事，真是不好说，太不好说了。
冷先愁死了。
李唐微微一笑：“这有何难，副教主是教中元老，托孤之人，小孩子胡闹，咱们自当苦苦规劝。况且，少教主同冷家的渊源，咱们不得不防小孩子一时胡涂，里通乱敌，做冷家的内应。教中大事，我们三个，还是要把把关的，两位觉得呢？”
冷先被李唐说得心动了，是啊是啊，送上门来的大好机会，为啥不把韦帅望的朋友抓起来胁迫他做了这个教主呢？他要整人，我们不让他整就得了呗！
张文眨着眼睛，觉得事情有点失控，只不过，他一时间还想不出挽回的办法。这事好象不太好，老子接了韦帅望的信，然后他们抓了韦帅望的人，我琢磨着，这样子好象把我装里头了。
冷先见张文表情很尴尬地在那儿眨眼睛，知道他这是有话要说，便问一句：“张文，你看呢？”
张文眨眼，接着眨眼：“我，我觉得，确实，有可行性，不过，外一南家这几个兄弟的份量不够，恐怕倒让韦帅望更警觉，更不信任我们了。”
李唐微微一笑：“张堂主说的是，既然是韦帅望没找别人，单单给你的信，自然是特别信任你。”
张文觉得头晕，我靠，给人这个印象，不好。
张文叹息一声：“两位绝世武功，只有我功夫平平，他不找我找谁。”
李唐笑道“他要是知道你来通知我们，怕就不会再信你了。好在，你也不需要他的特别信任，是不是？”
张文一头汗，你奶奶的，那你这是整我啊？还说我不需要韦帅望的信任！张文愣一下，我需不需要韦帅望的信任？我需不需要？李唐的信任与韦帅望的信任哪一个更重要？
张文沉默一会儿，唔，因为大家现在都在抢一样重要东西，所以，虽然他的份量不重，他的取舍却可左右大局，李唐这个王八蛋确实聪明，真聪明，可是他是不是聪明到不可战胜？如果他真那么厉害，就不用来拉拢我了。这个混蛋在拉我的时间都不忘害我，这种混帐王八蛋心里根本没有信任这回事。
张文看一眼冷先，欲言又止。
冷先也明白了：“我再想想，就算真的要把南家人抓起来逼韦帅望就范，也不能太强硬，都回去想想具体怎么办。张文你先准备银子。李唐，你去调几个高手。南家那四个小子功夫虽然不太高，四个加一起，还是挺难对付的。”
两位堂主都答应着去了。
一刻钟之后，张文过来报告：“银子准备好了。”
冷先气道：“你先跑去同李唐商量？”
张文道：“我是想探探他的口风。”他也气：“他同我说要把南家人抓来砍手挖眼，我觉得他这是胡扯，所以才来找你，想不到他到这儿换了种说法，你居然就被他哄住。”
冷先瞪着他：“哄住我什么？”
张文气道：“韦帅望是什么人啊？你抓了南家小子他就会乖乖就范？我看他带着炸药来与我们同归于尽的可能性比较大！再者说，你把他这么弄来，他会同你善罢干休？李唐说的苦苦相劝，那是胡扯，他不落井下石你就万幸吧。”
张文忽然停住，半晌：“教主的死，是不是真的与你无关？”
冷先差点一口血喷张文脸上：“你！”冤枉啊：“真的与我无关。”
张文问：“逸儿的死，与你关？”
冷先微微一愣，沉默一会儿：“什么意思？”
张文点点头：“帅望不是一个宽宏的人。白逸儿死于追杀令，能发追杀令的冷秋忽然就离开冷家山了，保管追杀令的冷兰忽然到后山面壁去了，你说奇不奇怪？如果跟他亲爹一样的韩掌门都不能阻止他报仇，冷先，假如你同他亲人的死有关，闭紧嘴，离他远点。”
冷先缓缓道：“我心里没鬼，如果帅望真以为我做了什么，也不要紧，我欠他爹一条命，还给他，也没什么。”
张文呆了一会儿：“娘的，你死了不要紧，魔教可是教主一手创立的，也一起倒掉？”
冷先良久：“你说怎么办？”
张文道：“你要是相信少主同他爹一样英明，咱就等着他下步棋就得了。石头他扔过来了，你是过去伸舌头摇尾巴，还是咬他一口？”
冷先想了一会儿，唔，这样子，摇尾巴看看下一步有没有骨头吃吧。咬他一口，保准是当头打狗棒啊。
张文叹气：“你要是觉得少主有那么白痴，会中咱们的计，唉，你我二人明显制不住李唐，李唐这厮，居心叵测，他要是个白痴，你何苦把他弄过来，没准倒害了他的命？”
冷先沉思良久：“张文，你倒底为什么不想让韦帅望接这个教主？”
张文关天才道：“我不反对韦帅望做教主，我是反对你们的这次行动。”
冷先问：“你怕他对你通风报信的事，心怀芥蒂。”
张文无奈地苦笑：“如果小韦就这么点胸襟与智慧，真的会整死他自己。”
冷先问：“那么……”
张文道：“相信我，真的不是一个好机会。李唐不一定是好心，他可能巴不得激怒韦帅望，让韦帅望怀恨我们，这对他整死我们，或者架空韦帅望都有好处。”其实啊，我是对目前的三国局面非常满意，不想再有变数，韦帅望这臭小子来了，不知是凶是吉，那小子对冷家山上姓韩的，忠实得象条狗，万一他有意使坏，伸手动动我们这个稳定三角形，我们大家就都死定了。






十三，韦帅望
张文没等说完，李唐已经过来：“我调了十侍卫六个中队待命。”
冷先沉默一会儿：“张文，你去问问南家怎么得到的这封信，为什么撕了信，同他们说，这个信的真实性，我们需要向教主复核一下，请他们稍等两天。”
看看李唐：“不用带那么多人，带几个侍卫以防万一。”
李唐点点头。
张文道：“我让范迪跟着。”
冷先点头。
张文长叹一声，为什么是我？为什么是我？外一有啥冲突，不是很容易就算我头上了？
张文回去看看自己的手下，内心长叹，不是对手啊，好在冷先在外面盯着李唐呢。把范迪叫来：“同去的，有别的堂的人，你看着点，我在里面谈判，我不给手势，不能动手。这话，我会同冷先说，冷先看不到的地方，你要看着，别把老子害死在里面。明白吗？”
范迪答应：“是！”
话说南家兄弟刚得到路达很客气的通知，于是很客气地送走了路达。回过头来，四个人面面相觑。
南玥扬扬眉毛，瞪瞪眼睛咧咧嘴：“居然好使？”小屁孩儿随便写个纸条就好使?人家还特意赶过来告诉我们稍安勿燥呢.
南朔半晌道：“这么说江湖传言竟是真的！”
南玥问：“什么江湖传言？”
南朔道：“二哥没听过韦帅望是冷恶的儿子？”
南玥道：“听过，不是谣言？不会吧，我见过韦老大，那老驴脸！他不象是肯戴绿帽子的人啊。”
南朔望天：“所以，没有人敢公开谈论这件事，二哥，你出了家门再也不要提一个字。”
南玥“切”一声：“我没事提这个干什么？”肚子说，妈的，我正想回去同我们镖局里张三李四好好聊斋一下呢，这么精彩的故事不能说……简直锦衣夜行啊！
南玥搔搔头：“韦帅望真是大魔头冷恶的儿子？韦老大不知道吗？全世界都知道他不可能不知道啊。他知道他怎么不把那野种捏死啊？我听他们说话那意思，姓韦的可护着韦帅望了，他们都不敢把我揍……”南玥还没傻透，猛地顿住。
南朔与南朝一对眼，两孩子一脸无语望天，南朔哭丧着脸，心惊肉跳地：“二哥，你揍谁了？”
南玥知道失言，瞪着眼睛：“我我我，我没说揍谁啊！我就是说他们都不敢惹他儿子，就就就是这个意思！”一头汗。
南朔看着他：“他们都不敢惹他儿子？你从哪听来的？我怎么听说，韦帅望最近没事就被人揍一顿，揍他的人里没有你吧！”
南玥连连摇头：“没有没有，没事我揍他干嘛。”
南朔问：“那你们怎么认识的？”
南玥觉得自己的三弟真是越长大越讨人厌了：“我们在楼酒遇上了就认识了呗，你怎么那么多废话啊？”
南朔气：“你在酒楼见到一个认识一个啊？怎么相识的，他怎么就告诉你他是韦帅望，他能帮到你了？是不是你又动手打人了？”
南玥终于忍无可忍爆发了：“你管不着！你闭嘴！滚一边站着去！”
再不讲理，这暴龙是他哥，南朔只得闭上嘴一边站着去了，拿眼睛看着南朝，小子，换你了。
南朝笑嘻嘻地：“二哥，韦帅望不是啥好东西，不过，赶人家被废了功夫的时候揍人家，传出去不好听。”温柔体贴的话，把南玥气得七窍生烟：“我怎么知道他被废了功夫！这小王八蛋调戏……”南玥无语望青天。
转头哭诉：“大哥，记不记得小时候我建议把这两小崽子扔河里淹死？咱当时咋没下手呢？”
南朔与南朝互看一眼，完了完了，二哥揍了韦帅望……他还有什么事瞒着咱们呢？
南朔虚弱地问：“你不是一边暴打他一边逼着他写的信吧？”
南玥抓狂了：“我暴打他……我要是看着他写，会让他写上我是个白痴？”
南朔松口气：“对啊。”转头问南朝：“二哥至少还认字……”
南玥嚎叫一声，扑过去暴打南朔，忍无可忍了。
不要这样的弟弟！他让我的生活无限困苦。
张文敲敲门，没人理他，他站在门口笑：“怎么每次见面，你们都在打架？”
南玥放下拳头，没有啊，我只是在锻炼身体……
张文笑眯眯地：“你揍了韦帅望之后，他怎么会给你信的呢？”
空气刹那降温到冰点。
南玥用目光发出噼噼剥剥的电波：都是你们都是你们，问问问，这下子完了吧……就你们聪明！专门坏事的狗屎聪明！
南朝微笑：“信是真的吧？”
张文点点头：“看字迹，是韦帅望的字。但是，应该不只是这张纸吧？”
南朝笑问：“ 还应该有什么？”
张文见一小朋友，面带微笑，从容不迫，倒也纳罕：“你就是南朝？”
南朝微微一笑，心惊，坏了，这小子千万别当着我哥哥们的面说出我……
张文淡淡地：“交友要小心。”
南朝一张脸顿时变色。
张文一见效果不错，打击了敌人的嚣张气焰，便微微一笑，穷寇勿追：“张文此来，并无恶意，几位，不请我进去？”
南朝不敢出声，其余几位南家兄弟，互相看看，南朗伸手：“张堂主，请！”
宾主落座，张文笑道：“几位别担心，不管什么原因，韦小爷一句话，没人敢不听的。”
南朝送上茶水，微笑：“堂主，请。”
张文道声谢，转着茶杯，笑问：“好久没见了，韦小爷好吗？”
南玥“呃”了一声，欲言又止，难得的迟疑，让众兄弟瞪住他，咦，您老人家不是一贯的当头炮吗？居然会脉脉不得语啊。
张文倒笑了：“啊，不太好！是吧？”
南玥半晌道：“我听黑狼说，说他活得太痛苦，不如帮他了结，然后于姑娘说，他自己觉得值得。”
张文半晌才“啊”了一声，微微皱下眉，忽然觉得黯然。
黑狼觉得韦帅望生不如死吗？
南玥百上加斤：“我眼看他痛得衣服被汗湿透，张堂主，他这是得的什么病？”
张文抬头：“他没同你说？”
南玥噎了一下，没有。
张文笑：“你也没问？”
南玥搔搔头，我问没问过？好象没问。
张文点点头，这蠢货同韦帅望真不熟！张文笑道：“帅望还是那么豪侠，三杯许然诺吗？”
南玥眨着眼睛“呵呵”两声，没敢给个否定的答案，可是那一脸的敷衍表情，还是很明显的。
张文笑：“小韦不是一拍胸膛答应你的？”
南玥笑了，妈的，老子吐了吃吃了吐他才答应的，他倒是让他手下拍了我一顿。
张文笑道：“你即同韦帅望不熟，小韦又不是豪侠之人，你还揍了他，他怎么会帮你来要这笔镖银？”
南玥呆了呆，这个，那个，忍也忍不住：“这这，这关你啥事？”
南朔站起来：“张堂主，信在这儿，是韦帅望的字。您把镖银还给我们，是韦帅望的面子，您不还，驳的也不是我们的面子。堂主，如果您要责问我们，我们没有回答您的义务，如果您这是向我们打探韦帅望的事，恕我们无可奉告。”
张文沉默一会儿：“那么，信是怎么撕毁的？”
南朔道：“我同二哥要信看，交接时不小心撕了。有什么过，我领着。”
张文苦笑：“唔，国有国法，帮有帮规，撕了我们少教主的信，帮规是砍手挑筋挖眼。”
四个兄弟全站起来了。
张文再次苦笑：“坐下坐下，如果我真想这么做，就不会进来了。”
南家兄弟慢慢坐下，南朝目光轻扫墙头屋顶，南朔竖起耳朵，听风声人声。
张文道：“规矩是规矩，教主不是原来的教主，我们也不敢冒然得罪贵客。您几位，留下一个也好，全留下也好，毕竟五万两银子准备出来，也要点时间，你们稍等两日，我们把银子准备好，也派快马，去问一声，我们这位未来的小教主的意思，如何？”
南朔半晌道：“韦帅望是你们的教主？”
张文微笑：“他现在还没答应，未来也许是。”
南朔缓缓道：“那你们这是拿我们做人质，胁迫他了？”
张文沉默一会儿：“不，我们怎敢……”
南朔笑笑：“韦帅望知道你们会这么做吗？”
张文道：“你想多了，你们同帅望也不熟，韦帅望死都不肯做这个教主，拿你们威胁他也没用。我们不过是慎重点。虽然帅望不是那种小气量的人，但是，规矩上，我们应该问一声，几位，见谅。”
抱抱拳，转身而去。
南朝上前一步：“三哥！”留下他？
南朔摇摇头，轻声：“外面的人，功夫都比我们高。”
张文出了南家的门，见到冷先：“他们不认识韦帅望，不知道是什么事，偶然遇到帅望，可能是打赌，也可能是一场冲突，帅望给姓南的那小子亏吃了，不得不补偿这小子。”
冷先眨眨眼睛：“你说怎么办？”
张文道：“我说，如果真要抓人质，京城里没人，不管我们去抓他桑成师兄，或者抓小公主，都比这几个人有用！”放低声音：“关键是，你把他弄来，你能保住他吗？”
冷先看着走过来的李唐：“你我二人，支撑不住魔教。”不能自断手臂啊。冷秋那王八蛋只是走了，并没有死，冷家山上还有同样有份量的人，冷思安功夫也不差，差太多的人敢同韦老大叫号吗？四方霸主的实力不容小窥，魔教人数众多，但是真正有实力，有功夫的就这么几个，虽然魔教依靠群众的力量，经常给冷家带来困扰，可是自从冷恶死后，他们再没敢上过冷家山。
这个时候，决不能再自废武功。
冷先道：“一定要韦帅望来！”
冷先向李唐道：“收兵！”
李唐一愣：“收兵？”他还以为一定要韦帅望来的意思是不计代价扣下这四个人呢。
冷先道：“他会给魔教带来新血，帅望会壮大魔教的力量，他会带来黑狼带来冷家的新生代，他还有世大的财力与朝庭良好的关系，他是魔教的希望。咱们不用各怀鬼胎地内斗，齐心合力还支持不住呢，你算算吧，韩青出关！冷家山上的人，我们对不对付得了。你再算算，冷兰冬晨桑成，甚至冷平冷却，一旦长大，我们拿什么来对付他们！我们死定了，我们没有未来。一定要韦帅望来！只有他能救魔教！要他自愿来！”
冷先痛苦万分，怎么才能让韦小爷过来呢？大约教主在天之灵现身都不行吧。
李唐向手下招招手，真让冷先说郁闷了。李唐功夫脑子都不错，就是性子狠辣孤僻点。有实力没人缘，张文很努力地靠近他，他也很努力地拉拢，每每三言两语就有话说到两岔的感觉，硬是制造不出和谐融洽的假象来。
张文无奈叹气，大哥，你愁成这样，韦帅望真是这样的宝吗？好吧，我出个主意吧。张文道：“不如，就用这个借口，副教主您去一趟吧。”
冷先点点头：“我无论如何要再去一趟。”
李唐道：“注意安全，韦帅望未必把你当自己人。”
冷先道：“把镖银给南家人。替他们护送到地方，好好安抚。”
张文苦笑：“是！”唔唔，看起来冷逼教主对韦帅望的评价还真是高啊。最好了，我也不想招惹那魔头。
冷家山下，桃花酒楼。
黑狼看着韦帅望的脸：“又被人揍了？”
帅望长叹一声：“上山看病吃药顺便看我师父，我师父看起来永远都不会原谅我了。”
让你自绝于党和人民，见面说不到三句话就挨两巴掌，然后他爹在边上添油加醋地：“活该！该打！就是小时候打的少，他才这么大胆子！”帅望脸上那个淡淡的微笑，好象在回忆什么好事儿似的，看起来他对挨了两记耳光，一点羞耻的感觉也没有。
可怜的韦帅望当时不过是说：“我觉得这样很好啊，总能见到你们。”韩青就给他一左一右两记大耳光。而且，在此之后，韦帅望忍辱负重地陪着笑，巧颜令色厚颜无耻地谄媚，他也没再看韦帅望一眼。帅望叹气，顽固的家伙，临走时他紧紧拥抱那个顽固的家伙，结果那家伙差点悲愤欲绝地吐血。
黑狼问：“你师父好了？”
帅望道：“没全好，主要是我爹挺不住了，宁可把冷家大权扔给冷思安，他也不要干了。冷长老更绝，提反对意见时可有精神了，一听说轮到自己动手，立刻声称代的他不干，除非掌门把位子让他，他才不要替别人干活。”
黑狼瞪了半天眼睛：“这位冷长老，怎么活到这么大的？”
帅望笑：“我爹有气无力地看着他，已经被气习惯了。估计他就是把别人搞习惯了，才活到这么大的。”
黑狼问：“药有效吗？”
帅望道：“有吧，要不，咱不阴阳相隔无法沟通了吗？”再次长叹：“苦得要死。”
黑狼无语，你还嫌苦？
帅望问：“此去京城，如何？”
黑狼道：“冷凡对小孩子很好。”
帅望点点头，黑狼道：“张文是个墙头草。”
帅望点头。
黑狼道：“张文问过冷先，是否与你父亲的死有关，冷先肯定地说，无关。然后张文问冷先，他是否与逸儿的死有关？冷先的回答是，他心里没鬼。”
韦帅望忽然倒吸一口气，然后屏住呼吸，半晌，微笑：“没事，没事，我对自己的内力控制能力越来越强了。”
黑狼道：“你不希望是他？”
帅望笑：“他一直有嫌疑，现在也是有嫌疑。要证据，要证据。”
黑狼道：“我肯定你能从他嘴里弄出证据来。”
帅望懒洋洋地：“疼极了时，真想抓个人来折磨，我怕我爽上瘾。”
黑狼道：“要不，喂他吃你吃过的□□吧。”
帅望道：“老子当年并没有凭白逸儿的含糊指证刑讯你！”
黑狼忍不住伸手摸了摸右肩。
比武时你给我那一剑，一点泄私忿的成份也没有，哼，第一剑就打算要我的命？！黑狼也不过是要尽快赢了对手不择手段而矣，不是以杀人为目地，而是以取胜为目地。韦帅望当时是微笑着要他的命。
帅望揉揉鼻子，望天，假装没看到。靠，俺师父说了，你死我活的对决，不可手软。那不是刑讯也不是行刑，你少污蔑我。
韦帅望内心长叹，自从在冷家山上没管住自己，狠整了师爷父女一把之后，想继续伪装成好人真是越来越难了。有时自己都觉得自己怎么那么暴戾那么偏执。
“李唐呢？”
黑狼道：“听他说话好象挺关心你，不过，他说，你去了之后，他们得看着你点，免得你里通外敌。”
帅望笑道：“挟天子经令诸候之计。”
黑狼道：“张文出卖你，你私下写信给他，他公之同僚。”
帅望点头：“他同谁近点？”
黑狼道：“虽然他第一时间去找李唐，但是，同冷先私下里说话的时候多。”
帅望道：“左右逢源，是高智商的人玩的东西，他没玩砸了？”
黑狼道：“南朔那小子挺有骨气。”
帅望笑了：“他们南家都挺有骨气。”
黑狼摇摇头：“那个最小的，有鬼。他去找的张文，不知道通过谁找的，后来他面对张文时，神态不安。”
帅望半天，点点头。
黑狼道：“南二傻子人不错，对自己兄弟很好。南四虽然有点阴，对自己哥哥也不错。南老大人挺稳重，勉强能压住场子。”
帅望沉默一会儿，笑：“生命挺无聊，一时又死不了，不弄点什么事分散下注意力，时间真难打发。”
黑狼拍拍帅望的肩，以示同情与安慰：“芙瑶天天把两个孩子带着身边，不过，你说得对，她爱自己儿子多点，抱自己儿子时，笑得都更开心点。不过小双也过得不错，把你儿子打哭时，你老婆也不过训她几句不许打人。”
帅望微笑，半晌：“敢打我儿子！真刁蛮，象她娘一样。”
黑狼也露出一个惨淡的微笑：“对，因为芙瑶抱小念时间长了点，小双把他推了个跟头。然后小双被训哭了，小念也陪着哭，姐弟两个感情很好。”
帅望刹那记起，勾着他脖子，用额头抵着他的头，泪如雨下的白逸儿。精灵与妖是不哭的。
他们任性而强大，他们通常不哭，一辈子哭一次，终极悲哀，然后就死了。
帅望轻叹：“小妖精。”嘴角一个淡淡的笑。童年所有伪装的幸福，被小妖精的死，撕成碎片。
帅望再次轻叹：“妖精。”你粉碎我的心。
亏了是兄弟，要是爱人，韦帅望会疯掉的。
帅望伸手勾住黑狼脖子，拉近点：“为了逸儿，值得去探下魔教，是不是？”
黑狼道：“我跟着你。但是，把手拿下去，不然我给你掰成两断。”
帅望放手：“靠，白逸儿都不介意，亏你还是个男的。”
把黑狼气得：“你再敢说！”他恨死韦帅望动不动同白逸儿滚成一团了。因为白逸儿从来不肯同他滚成一团。
韦帅望再次重申：“没有证据，不许动手。”
黑狼道：“你被你的善良弄成这个样子！”长叹一声：“我听你的。”
帅望轻声：“那个小梅……”
黑狼道：“让他在狱里呆着不挺好？”
帅望道：“非战之罪啊！余国既然割了城，城就是我们的城，城民，就是我们的民，当然不能进行屠杀式攻击。”
黑狼道：“你小心他出来，把你老婆办了。”
帅望道：“你再说小心我把你办了！”






十四，
其实韦帅望经常爬上冷家山，开始还有一两次因为从这块石头跳到那块石头上动了内力，立刻痛得倒在草丛里。韦帅望也不吭声，咬牙爬到密林深处抱着身子发抖，等到疼痛过去，若无其事下山。后来，身体生成条件反射，会自动压制内力流动，韦帅望基本上就象个正常人一样把爬山当运动了。
帅望在教冷兰下棋。
一开始棋局结束得很快，渐渐越来时间越长，最近开始互有输赢。
帅望笑：“可以左手同右手下，当然自己不能给自己下套，但是左手可以看右手有什么漏步。人非圣贤，总会出错的。”
冷兰抬头看帅望一眼，半晌：“我不爱听。”
帅望微笑：“你总要从这儿出去的。人都是从错误中成长的，没有人不犯错，要是有人犯了错，就吓得再也不敢做任何事，你说那个人是不是胆小得丢人。”
那只雪白的小手“啪”地抓住棋盘，看起来是想把整盘棋掀到韦帅望脸上去。
帅望温柔敦厚地笑。
冷兰气恨，松手。可是手里握着的棋子已经粉碎，流沙般从指缝间漏下来。
帅望看着那只手，苦笑，妈的，当年老子也能做到的，现在只能端杯茶。冷兰怒吼：“看什么看！”
帅望笑：“好白手。”
冷兰伸手就把韦帅望拎起来，帅望笑：“喂喂，我现在比块豆腐还脆弱呢。”
冷兰爆怒地把韦帅望又扔回座位，怒吼：“滚！别再来了！”
帅望慢慢收棋盘，慢吞吞地：“我正准备出门一阵子，嗯，如果，你想我了，送个信，我就来看你。”
冷兰怒吼：“滚！谁会想你！”
帅望把棋盘放在地上：“这个，你留着玩吧。我走了。”
冷兰这才问一句：“你去哪儿？”
帅望叹气：“看我老婆儿子一眼，去余国那儿，看看我的皇帝哥哥去，顺便看看怎么整治一下姓白的兄弟，好久没整人了。”
冷兰半晌终于道：“他们是因为追杀令……”
帅望轻叹：“如果我接到追杀令，我不会对自己至亲的人动手，我甚至都不会对你动手。”
冷兰张嘴想骂人，气馁，半晌：“哼，是，你真是好朋友好兄弟。”
帅望轻声：“对不起，仇恨蒙蔽了我的双眼。”
冷兰扭开头：“滚吧！”
帅望道：“我性子偏激，为人苛毒。”
冷兰看了他一会儿，苦笑：“你倒没有那么坏，所以这件事才特别悲哀。”
帅望道：“对不起。你还肯同我说话，我很感激。”
冷兰终于回过头来：“我，我……你师爷更过份。”冷兰两只手在背后绞来绞去，象要绞出点水来才罢休的样子。良久：“咱们两清了。”
帅望微笑：“你替你爹同我清帐吗？”
冷兰再次绞她的手，半晌：“还是他害你的多吧？”
帅望笑了，就凭这句话，兰姐姐就是个厚道人：“拥抱一下，我就同你父女清帐。”
冷兰一脚差点没把他肠子踹出来。
你以为你是贾宝玉啊？老子同你说正经事，你就一直要抱抱！我踹死你！
韦帅望捂着肚子笑：“妈的，老子是病人呢！”
后山上韩青闭关的地方，离冷兰处并不远，帅望慢慢走过去，在门外坐了一会儿，韩青自从知道他自己服毒，就再不理他了。韦帅望也不敢抱住他哭，怕真把他气吐血。
他在外面坐一会儿，离他师父近一点，好象就有家的感觉。他每次从冷兰那儿出来，在外面坐一会儿，都觉得很安宁。帅望微笑，无限怀念小时天天被抱在怀里的日子。韩青有无限气力，心里却有巨大的一个血洞，天天把韦帅望当成小抱枕一样抱来抱去，两个被亲人之死伤透了的人，相互取暖。互相拿对方来填伤口，于是血肉相连。
到此时韦帅望终于觉得韩青的亲儿子可怜。彼此错失了最初的那个第一眼的信任，韩笑同韩青永远不会走到象韦帅望与韩青那么近的距离，他是他儿子，他在韩青心中的地位是不一样的，但是，韦帅望也同样占据独一无二的一块地方。
如果韩笑是一个任性的坏孩子倒好些，他的教养让他强压下心里的愤怒，客气而礼貌地对待自己的父亲，越客气越疏远。感情不是努力的可以做到的，如果你心里不喜欢一个人，越勉强自己对那个人好，会越厌恶那个人。小韩笑有没有理由愤怒呢？帅望苦笑，我看到我养父对韩笑好，心里都会酸，何况韩青是他亲爹。亲爹偏心自己亲哥哥弟弟已经够让人不愤的，要是偏心养子，简单让人含恨终生。
韦帅望坐在山洞外，迟疑着觉得应该同师父说一声再走，只怕韩青生气，他倒不介意自己再挨几巴掌，他不舍得韩青生气。
一声怒吼：“你在这儿干什么？！”
帅望忙站起来，陪笑：“爹！”难得父子两都喜欢到一个地方散步。
韦行咬牙切齿地看着韦帅望，如果有一个人总让你难过伤心，不管啥原因，哪怕是因为他身染重病，你也会忍不住想踹他。韦行怒问：“你在这儿干什么？谁准你没事上冷家山来转？！滚下山去！”
帅望笑，迟疑地：“爹，我想……”
韦行愤怒地瞪着他：“你想什么？你最好什么也别想！”
帅望退一步：“我我，我想看看我儿子去，我去去就回！”小心翼翼地陪笑。
韦行噎住，他的任务之一就是阻止韦帅望到处乱跑，可是韦帅望可怜巴巴地要看他儿子，算来小念也一周岁了，韦帅望也不知能看到自己儿子几个生日，总不好不让他去，可是让他去，又实在无法放心。
半晌，韦行怒道：“你同你师父说去吧！”我不管了，韩青，你快出来救我命，这些个烂事！你快来解决。
山洞的石门缓缓滑开，韩青气：“你们这算是开门前先通知我一声吗？”定力不够的，当场就让你们给整死了。
帅望笑：“师父，你都快坐化了，伤势还没好吗？”
韩青喝问：“你又要干什么？”
帅望道：“我去京城看看。”
韩青沉默一会儿，同韦行一样，不愿意让这样的韦帅望到处乱走，可是也觉得，如果韦帅望的日子不多了，还限制他的自由，未免残忍，而且，无论如何，帅望确实应该去看小公主一眼，那个小女子值得帅望去一趟：“让冬晨也跟着。”
帅望□□一声：“嗡嗡嗡……”
韩青瞪眼：“什么？！”
帅望陪笑：“没什么，好极了，我想死冬晨师弟了。”呜，实习唐僧。
帅望笑：“带坏了不怪我。”
韩青看着帅望冷笑：“我不怪你，有人怪你。”
帅望再次叹息，呜，是。“师父干嘛那么信任他啊？按遗传来讲，他爹冷湘，也好不到哪儿去吧？”
韩青讽刺：“可能人家教育孩子都比我教育得好吧？”
帅望哀叫：“师父，不带这么谦虚的！我也是很不错的啊！”
韩青看他两眼，哼一声，你哪不错啊？你的功夫呢？没了！你的智慧呢？光用来对付我同你爹！你的人品，我呸你的人品！你的修养？你有个屁修养！
韩青怒骂：“滚下山去，你被逐出冷家，没有命令不得上山！”
帅望一脸委屈地看着韩青：“你气很久了。”
韩青转身要回山洞。
帅望忽然红了眼睛，明知道韩青不过是吓吓他，还是红了眼睛：“我要走了，你还骂我？”
韩青回来：“你要去多久？”
帅望眨眨眼睛，韩青怒吼：“你不只是要去次公主府？还要去哪儿？”
帅望轻声：“我，我顺便去余国谈谈那十个城的事。那个小梅将军的事，那个……”
韩青沉默，你，都这样了，还忧国忧民？唔，不是，虽然一字不提小公主，每件事都是为公主做的，小公主的丈夫，小公主的城，内心悲愤欲呕，你敢是在安排后事吗？
韩青很想放声大哭，然后满腔悲痛变成愤怒：“你！你不要命了吗？！”
帅望道：“我留在这儿也一样会死啊。成天喝酒看戏多无聊啊！”
韩青愤怒：“你喝花酒姘戏子烟花柳巷都玩腻了？”
韦帅望也怒了：“你没完了吧？屁大点事，你气了多久了？你有好几个月没同我正经说话了！我告诉你，你同我好好说话的时间可不多了！”
韩青发出一声受伤般的痛叫声，用尽力气给了韦帅望一巴掌，怒吼：“你还有脸说！！”你还有脸说？！是谁让我老来体验丧子之痛？是谁逼我眼睁睁看着自己最爱的孩子一天一天慢慢地在痛苦中煎熬，一天一天慢慢失去生命的光彩？你还有脸来告诉我，我同你相处的日子不多了！
韦帅望！有生之年，我不想再看见你！
韩青走回石洞，就要关门。
韦行一手抱住韦帅望——帅望给打得飞出去，鼻血都喷出来，另一只手撑住石门：“怎么回事？你伤好了你怎么不出来？”
韩青沉默。
韦行怒吼：“你他妈的不是打算一辈子把脑袋扎沙堆里不出来了吧？”
韩青沉默。
韦行狂叫：“你好意思让我在外面替你顶缸！你好了，你不出来！”要气疯了！
可怜的韦帅望，立刻被扔到一边。韦行抓狂地扑过去：“你给我滚出来！老实地做你的掌门去！！”
韩青怒答：“我不去！冷家不是我的！我不是天生该担这个责任！你是大师兄，凭什么让我去做掌门！”
韦行傻了：“你你你！你疯了？你，一定是闭关练得走火入魔了！”
韦帅望沮丧地，坏了坏了，他们打起来了，等会他们不好意思对打，搞不好就拿我练手了，我好想爬走。
韩青深呼吸，深呼吸，良久：“我要闭关一年，好好修炼内力。”
韦行呆呆地：“一年？”慢慢用手支住石壁，救命，这打击太大了，我还以为这日子总算快结束了！一年……？我也要吐血！
帅望瞠目结舌：“师父你不是打算闭关闭到我死翘翘吧？”
韩青沉默，眼睛通红，渐渐能看到眼眶里盈满的泪水。
韦行转头看看韦帅望，再看看韩青，这，这是我儿子，我还没说什么呢，你你……半晌：“谁说帅望会死，冷良的药，不是每次都好使？也许……”我儿子是不会死的。
韩青道：“是，如果韦帅望老实地配合，应该还可以活个十年八年。我闭关十年，相信功力会有很大长进，也许可以救得了韦帅望。”
韦行完全呆住，妈呀！是十年？不是一年？你宰了我算了。
韦帅望呆了，然后抓狂：“你疯了！”闭关十年？你真是疯了！你是想直接升天吧你？
韦帅望愤怒地：“原来师爷说你性情偏执我还不信！你！人人都要死的，伤心归伤心，人人都能接受生老病死这个事实！你这么执着为什么？”
你是偏执狂！
韩青怒吼：“你才是偏执狂！你用失去生命换我失去功夫！你这个蠢货！白痴！你为了保全我一身功夫杀了我儿子！你这个白痴！”
帅望怒吼：“什么杀了你儿子！你有病吧！”然后呆住，啊，那个儿子是指我啊！我杀了我自己，重重伤害了你？
韦行默默地腹诽：我儿子，不是你儿子！
帅望呆了一会儿，终于轻声：“我还没有死，我也不一定死！没准我这下去京城，不小心就一脚踏到千年灵芝万年王八上，捡起来吃下肚就好了。”
两位家长一起吞眼泪，靠，你山海经看多了吧……你踩到狗屎还差不多。
韩青默默回头，我当你死了，我不要再见到你。我就在这儿闭关到死，练成盖世武功，很好，可以救你，练不成，也好，我不想眼见你死。
韦帅望怒吼：“你敢进去！你有完没完，要不是你不停地逼我，事情怎么会到这地步！你敢闭关，信不信我立刻死在这儿！”
韩青冷冷地：“滚到山下去死！”
帅望傻了，转头看韦行，咋办？咋会这样？
韦行摊手，别看我，你师父从来就这么拗，他要讲理时，谁也不能跟他不讲理。他要不讲理，谁跟他讲理也没用！你师父要是面团，能当这么久掌门吗？老子才干了这几天，已经挺不住了。
韦帅望气得跺脚：“你他妈是驴！我这就死给你看！”
韦行无语望天，你……你个废人，你还死给我看。
帅望也知道这时候拔剑自刎绝属搞笑，愤怒地：“我回去就服毒自杀！”没人理他。
韦帅望站了一会儿，过去敲敲石门上的小窗，温柔地：“师父，你是开玩笑的是吧？你不会这样的，如果你真这么做，冷家那些信任你的人，你怎么对得起他们，还有，师爷临走怎么托你来着？还有，让我爹替你干活，很不仗义，我师娘守了这么多年活寡，你不觉得对不起她吗？我师弟需要他亲爹，你凭什么生了不养养了不教？师父，你快出来吧。”
沉默。
帅望忍不住再一次开骂：“师爷说你这种执着是病态，看起来他说得对极了！”
沉默。
转头看韦行：“你师弟闭关闭出精神障碍来了！这种修行方式最容易出这种事！”
韦行愤怒地看着韦帅望，臭小子，所有事都是因你而起的，你他妈的找抽没够，我还不敢抽你……（老子干不了那么精准的事，把你打飞还不伤到你）！
帅望软硬兼施动之以情晓之以理，怎么都没用，气急败坏：“喂，我要走了，你出来同我好好说句话吧！”
沉默。
帅望苦笑：“喂，你这么大了，不是小孩儿了，别孩子气，我要走了，你没话说？”
沉默。
帅望笑：“万一我有了啥意外，你同我说的最后一句话就是滚了！”
韩青没动静，韦行怒了，我靠，你居然能把这种戳我们心尖子的话笑着说出来！我揍死你！他一拳打到石门上，他不想韦帅望死，当然不敢打韦帅望，结果一巴掌厚的石门当即裂开，然后倒在地上化做一堆石块。
站在石洞里的韩青，来不及掩饰他脸上的泪水。






十五，心魔
帅望呆呆站在那儿，看着泪流满面的韩青。
做父母的，宁可少活几年，也希望看着孩子活着吧？帅望跪下：“师父，我错了，我知道错了，如果再有这样的事，我不会这么做。”
韩青呆了一下，你还想有下次？他哭笑不得，看着韦帅望，悲哀浸透，已经不是痛，而是灰心，一生不想再同任何人这样亲近，不想再体会这样的悲哀。原谅我懦弱吧，韩青轻声：“好好保重。去吧。”
帅望抬头，这，这算什么话？
韩青在石洞中，昏暗中，帅望看到他发际几丝银白，黯然无光的眼睛，往日那个内敛却威严的国王一样的人，忽然间象路边呆坐的流浪老汉，绝望麻木的表情，驼着背垂着肩。
帅望轻声：“师父！”
韩青退一步：“让我静静。”
不不不，不要过来拥抱我，不要抱住我痛哭，我忽然间失去了承受这样伤痛的勇气，不！让我躲在石洞里忘记自己的无助无能与无力吧。
忽然间想起碧凝死时的那种感觉，他做了能做的一切，却不能救出他爱的人，或者他付出得还不够彻底，如果再出卖自己的良心友情忠诚，是不是就可以做到？他眼看着他爱的人惨死，无能为力。
现在，他再一次眼看着亲爱的孩子被病痛一点点折磨，依旧是无能为力。这些年来，努力地克制坚强勇敢有什么意义吗？人的努力，即无意义也无价值。
韩青慢慢退一步，我依旧保护不了我爱的人，我依旧一次次失去亲人。或者上天在警告我，武林盟主是不需要感情与亲情的，我应该以我的责任为重。不！如果没有感情，拿什么来泛爱众？你拿走所有我爱的人，我心中再没有爱与慈悲了。我只想在这个山洞里终老，不想再要所有美好的感情，只想不痛，只要不再痛。
我爱什么你拿走什么，那么，我什么也不要了。
旧伤新痛，刹那发作，韩青慢慢退到山洞深处，后背紧贴石壁，不再动不再出声，好象化作石洞的一部分。
帅望呆了，他慢慢站起来。
坚强理智的韩叔叔怎么了？
他怎么会这样？他慢慢后退的样子，象是被打怕了的孩子。帅望惊恐地：“师父！！”
韩青沉默，要坚强。
坚强地接受这次打击，然后等着下一次？这就是一个成年人的生活吧。
你剥夺了我救我孩子命的最后希望，我永远不会原谅你。
我不同你开玩笑，我不原谅你。
在韩青心底，韦帅望好象变成了两个人，一个是抱着他软糯糯哭泣的幼小韦帅望，另一个，是笑眯眯象冷恶一样夺走他爱儿的韦帅望。
一个让他痛，一个让他恨。
他麻木地沉默着，只希望所有人离开。
也许以后他会内疚吧？他竟会希望他最爱的孩子快一点离开，离开他面前，离开人世，他都无所谓，只要他离开，他只要他的宁静。
韩青知道自己出问题了，闭关会引出人的心魔，如果你有偏执性格，长时间的孤独冥想会加剧这种倾向。那些隐藏在心底的巨大伤口，会一个接一个地开始发作，折磨你吞噬你，把你拖入黑暗中。
他沉默着咬牙，忍住内心咆哮哀求哭泣的渴望。他沉默着，克制所有歇斯底里的发作，克制自己想缩到黑暗中痛哭的欲望。
依旧沉默地站在那儿，看起来完整的一个人，内心深处的灵魂却已崩溃，那个软弱的灵魂缩成一团，不住地哭泣：不要，不要再来一次，求求你，放过我，我不要再经历一次，给我死亡吧，或者，流放我吧。让我离开这个现实，把我关到一个漆黑的箱子里扔到无限黑暗与孤独的宇宙中，让我无知无觉地飘浮吧。
韩青静静在站在那儿，另外一个灵魂清醒地说：闭关太久，渴望封闭自己很正常，咬咬牙就过去。没什么，小事情，来，向前走一步，离开这里，很快你就又成为原来那个坚强的自己了。
韩青紧紧靠着石壁，一动不能动，如果可以，他想挤进石壁里，在黑暗中终了一生。
帅望到此时才明白自己确实错了。对父母来说再没有比孩子死亡更沉痛的打击，对真正爱你的人，接受与给予同样重要。
帅望慢慢走过去：“师父！”惊恐：“你，你……”
韦行终于反应过来，他兄弟是真的出毛病了。他过去推开韦帅望，伸手把韩青拎起来扛肩上：“少废话，咱们出去说！”
热汤，热毛巾，韩青依旧沉默，最后被扔到热水桶里，泡完洗净，扔到床上，冷良过来开副安神的药，韩青喝下去，沉沉睡着了。
冷良转过身：“你快把你师父整死了。”
帅望看着他，终于觉得悲哀了：“我做错了。”
冷良问：“你用不用喝点药？”
帅望气：“靠，给我点让我安息的吧！”
冷良沉默一会儿：“就没有什么对的选择。”
帅望道：“你的研究如何？”
冷良道：“魔教那边进展快点，我这里没有实验对象，收到的都是二手资料，只能给人家提点建议。”
帅望笑：“我啊，我不是实验对象？”
冷良看一眼韦行：“我怕哪次给你喂错了药，有人会要了我的命。”
帅望道：“少量多次啊。”
冷良半晌，低声道：“魔教那边有进展，他们有隐瞒。”
帅望微微沉默一会儿：“有隐瞒……”
冷良点头：“姓扁的给我的记录有漏洞，所以，我猜，他们快要找你开价了。”
帅望微微一笑：“开价……很好。”
冷良沉默一会儿，再次瞄瞄韦行：“好好考虑。”
韦行站起来，走远点，心里怒：“看，看什么看？再看我，我整死你。”心知冷良有话同韦帅望说，他离远点，让他们说个够。
冷良见韦行这样识趣，便从怀里取出张单子：“帅望，向他们要药方，别吃他们的药，你来看，这个药方，同这个药方……”
帅望接过药方，比较一下，点点头：“这两个方子有意思，明明有进展，忽然开始重头实验风马牛不相及的东西。”
冷良道：“要么他们被棒子打到头了，要么，就是有突破了。”
帅望沉默一会儿：“扁神医同冷先李唐哪个近些？”
冷良道：“没听过，他好象同我一样不关心这种争斗。”
帅望微微一笑：“他也同你一样与冷恶近些吗？”
冷良微微变色，良久：“是。”
帅望看看他：“为什么？”
冷良良久才道：“兴趣相投。”
帅望的嘴角微微一弯，唔，兴趣相投。
冷良冷冷看着韦帅望：“你觉得我应该喜欢冷秋吗？”
帅望苦笑了，唉，冷良这家伙！被人刺了，肯定要刺回去。
冷良冷冷道：“想当年，你师爷被判废掉功夫逐出冷家，是你亲爹冷恶要我手下留情！”
帅望呆住。
冷良冷笑：“谁更狠？谁从不手下留情？”
帅望半晌才“啊”了一声，良久：“师爷知道吗？”
冷良“哼”一声：“我为什么要告诉他？我需要他手下留情，你爹已经不需要。”
许久，帅望轻声：“那么，他们本来是好兄弟？”
冷良沉默良久，笑了：“好兄弟……可笑的词。”
帅望呆呆地：“他们本来是好兄弟，所以……”所以冷恶耿耿于怀，那个人，其实是一个爱恨都无法释怀的人。
冷良沉默：“别想太多，好兄弟反目成仇是常事。”
扔下一根骨头，两只狗立刻开咬，人性也是如此。
帅望苦笑，看了这么多，难怪冷良会变成冷良吧。
爱与依赖，本就是一种精神障碍吧？
冷良离开，韦行问帅望：“你不下山？”
帅望道：“我等师父醒。”
韦行沉默一会儿：“是闭关太久，当然，他同你，确实感情深一些。”
帅望道：“我知道你也难过。”
韦行尴尬地扭开头，呃，是，我就是这个意思。
帅望道：“冷良说魔教那边可能有进展。”
韦行问：“肯定？”
帅望笑：“不不，你别捣乱。如果没有就算了，只要有解药，我一定能弄到手的。只要你们别捣乱。”
韦行想了想，迟疑地：“好吧。”当然我对你有信心，可是，这是要命的事，如果你搞不到解药，我们非得去搞死魔教不可。
黎明时，韩青终于醒了。
早晨的美丽阳光透过树枝映在半开关关的窗棂上，清新空气中有股淡淡地花香。
韩青听到轻微的呼噜声，侧过头看到趴在床边睡着的韦帅望。
一颗心顿时化开来，看到那孩子，忽然间无限悲哀却又忍不住微笑。
值得，是不是？
守在床边等他醒来的蠢孩子。
他带来撕心裂肺的疼痛，可是这一刹那儿，所有的疼痛都是值得的。
韩青微笑着，忍不住抬起手轻轻摸摸帅望的大头，你这孩子，你这蠢孩子。
帅望惊醒，茫然抬头，看到韩青温和的微笑，他愣了一会儿：“靠，我梦见你疯了。”
韩青皱皱眉，有一种想哭的冲动，他却只是微笑：“蠢孩子，你坐了一夜？”
帅望呆呆看着韩青，韩叔叔又回来。他伸手握住韩青的手：“你吓坏我。”
韩青微微叹息，一时心魔脱缰，紧紧握住帅望的手：“我没事了，你累了吗？”
帅望揉揉肩：“不舍得走，又怕吵醒你，就坐着睡着了。不用美，因为不能天天陪，所以才珍惜，要是得天天看护你，我早睡死了。”
韩青起床：“你躺一会儿吧。”
韦帅望滚到被子里：“唉，我好怀念这味道。”
韩青道：“你不在，这屋里的味道明显清新许多。”
帅望笑骂：“胡扯，你才臭！”一边说一边裹紧被子，带着体温的被子，象一个紧紧的拥抱，帅望沉默一会儿：“喂，我要真死了，你就会那么抓狂吗？”
韩青正在整理领子的手停住，半晌：“如果我死了呢？”
帅望道：“我反正还会活下去的，不会缩到山洞里。”
韩青微笑：“那就好。”
帅望道：“好个屁。”爬起来，过去紧紧拥抱：“你要学会离开我独立生活，孩子早晚是要离开父母的。”
韩青笑了，无限心酸：“是，我明白了。”
帅望抬头：“魔教可能有解药了，只要有，我就会搞到手，你们别管我就成了。”
韩青点点头，知道魔教有些人对韦帅望有特殊感情，他们不插手，帅望会更容易处理。
帅望松开手，声音有点哑：“我们都是独立的人，谁离开谁都一样活着。早早晚晚，都会在另一个世界相见。保重。”
韩青半晌，轻声：“滚吧，还用你同我讲这些道理？”
帅望站了一会儿，转身，站住，回头：“别让我担心你。”
韩青道：“滚吧。”
帅望道：“不用担心我，我无论如何都会活下去。我是坏人，坏人比好人长命。”






十六，私念
韦行见帅望离开，转过头问韩青：“帅望会弄到魔教的解药吧？”
韩青点点头，会的，只是，不知道后果是什么，然而，首先是他活着，其他的，再说吧。
韦行道：“弄到解药之后……”
韩青垂下头，还能再逼韦帅望接受吗？
韦行半晌：“也许，他能接受别人的，我？或者……”
韩青摇摇头，你觉得你在你儿子心里份量比较轻吗？胡扯。
韦行道：“别人的！魔教的，不管哪个狗娘养的撞到我们手里，我们就让他选择是要功夫还是命！”
韩青抬头看着韦行，半晌：“也许……”刹那间面临解散自己的道德架构还是继续自己的无力无助感。
韦行见韩青一脸挣扎，忍不住拍拍他肩：“算了，当我没说。”我自己去处理这问题。
韩青半晌：“我们一起处理。”默许，比同意更加卑劣吧？
韦行微微有点意外，看看韩青，不知为什么对韩青的这种选择，有点不舒服：“咱们同魔教的停战协议……”
韩青微微叹息：“是，只有在冷家山下抓到魔教的人，才能这样处置，否则，我们就失信了。”
韦行想了想：“或者，在京城，也是他们的禁地。”
韩青道：“这件事，也靠机缘。如果真是凶暴之徒，硬逼他，他反而会借治疗之机挟帅望为人质，到时再有意外就糟了。”
韦行半晌：“你是说，不可行？”
韩青道：“也许，比如，冷先来找韦帅望，正撞到我们手里，我们好言相商，客客气气同他讲条件，也答应为他日后的生活做安排，他念在旧主的情份上，也许……”
韦行转两圈：“这狗东西如果不来呢？”
韩青无奈：“等待机会。”
韦行道：“魔教的人来找韦帅望的话，得找个人给我们报信。”然后无限困惑地：“为什么我们一下山，那臭小子立刻就知道？冷家山上应该没人再敢给他送信啊！”
韩青忍不住微笑：“你不觉得山下最近养狗的人多了吗？那些狗还一见到我们就叫得特别凶。”
韦行呆了一会儿才想明白，韦帅望一定是拿了他们的衣服去训练那些狗，一嗅到他们的味道，立刻狂吠。
韦行一脸黑线咬牙切齿：“混蛋！”呜，混蛋，居然干这种事！这狗小子得快点治好他，再不能揍他我就要挠墙了。
韩青提醒：“别去杀狗出气，好歹这招我们知道了，真想绕过去还有可能，你要是去杀狗，他又该想新招了。”
韦行无语，知我者韩青也，我正想这么干呢。
韩青道：“我去找冬晨，让冬晨看着他，或者，看看能不能说服黑狼。”他在我们身边养狗，我们可以策反他兄弟。
韦行点头，想要说什么，欲言又止。何必那么费事呢，老大？等下我去算一下世上有多少功力足够给韦帅望恢复功力的，然后我再找找谁犯了死罪，就算没有死罪，只要我不太喜欢就给他安个死罪（或者干脆莫须有），然后把他儿子老婆抓起来，你想不想全家死？不过，这种法子太超我老友底线了，刚才对付敌人，他还一脸忍痛咬着牙答应，这下子对待友邦他该昼夜难安了，我还自己考虑这种问题吧。比较难的，恐怕倒是怎么对付韦帅望那小子，那小子让韩青给教坏了……小圣人似的。
对韦行来说，道德这东西，是只对朋友兄弟讲的，他不认识的人比一只狗重要不了多少，对只动物有啥道德好讲？你挡路我踢开你，我需要皮就剥你皮，我需要肉，就割你的肉，我需要你耕地，就拿鞭子抽你，讲啥道德？你吃猪肉前同猪说过对不起？
韩青去找冬晨，冬晨还在秋宅当差，看到韩青惊喜：“韩叔叔，你好了！”
韩青笑着点点头，向冷思安道：“这些日子有劳了。”
冷思安终于下地相迎：“掌门大人，可想死我们。”你那师兄，真不是东西啊。
韩青道：“让你受累了。”
冷思安道：“累倒不累，不过你师兄一天十次威胁要砍死我，把我吓得够戗。”
韩青笑：“长老说笑了，听闻这期间长老驳了他许多事，很难相信你怕他，有您这样直言的长老，冷家之幸。”
冷思安笑：“好象有人抢先告过状了？”
韩青道：“我今天过来，是想向长老借个人。”
冷思安顿时郁闷了：“冬晨走了，我屋里会连只毛笔都找不到。”
韩青咳一声：“我让纳兰安排几个机灵点的下人来。”
冷思安笑：“你害我吧，纳兰要是知道我支使她儿子替我收拾屋子，还不吃了我。去吧去吧，我又不是没一个人活过。”
冬晨笑道：“我娘说，再有同韦帅望有关的事，属于高危工作，我还没行冠礼，需征求家长同意。”
韩青微微无奈地笑：“我同意了。”
冬晨顿时有点尴尬，笑，顾左右而言他：“他是哥哥，他不听我的，一下子就把我支开了。”
韩青道：“帅望要去京城，你正好，也去看看你姐姐，你娘可能还有东西要带给芙瑶，你回去问问。”
冬晨答应，收拾东西。
冷思安问：“韦行还在山上？”
韩青道：“交接完就走。”
冷思安问：“帅望怎么不等等？”
韩青看冬晨离开，沉默一会儿：“孩子大了，不愿长辈总跟在身边。虽然黑狼功夫不错，我还是觉得，冬晨稳妥。”
冷思安倒笑了：“不愿长辈跟着？我看你要是跟着，他可巴不得。韦行那狗东西啥人愿意跟他在一起？”韩老大你不能算正常人。
韩青笑：“背后莫论人非。”
冷思安道：“当面说他砍我啊！要不是我幼受庭训，功夫还过得去，啧，冷家山早又出血案了。”
韩青微微沉默了一下，抬头笑道：“这些日子，你看着冷家山上有什么可改进的地方，只管同我商量。”
冷思安笑道：“我口述了一百多条，都在冬晨那儿记着呢，你哪天头疼拿出来看看，没准一下就不疼了。”
韩青笑：“好。”
韩青告辞，冷思安道：“帅望要去京城？”
韩青道：“他吃过药就能撑一阵，也该去一次。”
冷思安沉默一会儿，咦，病重还到处跑？难道是活够了？莫非，是去见小公主最后一面？看韩青一脸黯然，难道韦帅望真的没救了？不对，虽然一脸黯然，可也绝望的样子，他好象有话同我说。
冷思安慢慢问：“掌门，把我手里的人都调去，要做什么吗？”
韩青苦笑：“只是惦记着韦帅望的人不少，我怕他出意外而矣。”
冷思安笑：“韦帅望以前的功夫也没独霸天下过，他还不是横着走，韩青，我虽然不是你肝胆相照的兄弟，咱们也算志同道合，你放心让我参与冷家山上的事，我自然不会辜负你的信任。”
韩青沉默一会儿，徘徊迟疑之下他缓缓道：“如果有人犯了死罪在我们手里，我允他以功力换性命，他救韦帅望一命我饶他一命，你觉得……？”
冷思安坐倒在炕上，半晌，摸摸自己的头：“徇私枉法？我不是在发烧吧？我靠！”
韩青沉默了，啊！是，与他平日为人不同。
冷思安气道：“掌门同我开这种玩笑做啥？你要真想干这种事，谁拦得到你？拳头决定一切，你跑来告诉我干嘛？这种事你不会在我这里找到支持。”
韩青轻叹一声：“我挣扎得太累了。人斗不过自己的私欲，我的孩子要死了，我能救他，让我因为道德修养选择袖手旁观，太过残忍。我可以忍受他少了一只手，我可以忍受他失去功夫，可是，我不能眼看他活活痛死。要求我在道义与孩子的生命间选择，太过残忍。”
冷思安半晌，将心比心，如果自己孩子落到韦帅望那样的处境，他又如何？半晌，他轻叹：“如果是我，也会做这样的选择，只是，我以为你不会。”拍拍韩青的肩：“谢了，你向我证明世间没有神。”
韩青道：“若无幼吾幼之心，以何及人之幼？”
冷思安愣一下：“世间大公无私之人，皆是无情吗？”
韩青欠欠身：“我很抱歉，让你失望。我做不到，世上没什么大义，值得我灭亲。抱歉，确实是我德行有失，如果这件事真的发生，我愿意承担一切后果！”
冷思安半晌：“你告诉我，是想我阻止你吗？”
韩青道：“阻止我的人，会被我杀掉，当然，我愿意偿命。”
冷思安哭笑不得：“你！”
韩青淡淡地：“我只是想你知道，你应该考虑下任掌门人选了。”
冷思安怒道：“你不干，老子也不干了，我没儿子？我儿子还是亲生的呢。冷家的未来，别人的死活干我屁事？”
韩青道：“或者，你能找到一个品德高尚的人。”
冷思安笑了：“或者，我能找到真神。”怒了：“韩青，我不希罕比你更高尚的人，我对你已经很满意了，你要有点私心我理解，你去偷偷干你的坏事去吧，求你别说出来！”
韩青道：“人人都有一死，随时都可能有意外发生，思安，你要好好想想，怎么才能阻止这样的事继续发生。虽然在这件事里，即使剥夺我的生命，也无法阻止我，但是，未来，会有不这么极端的事件，可以依靠某些办法来阻止这样的事发生，你，应该好好想想，我愿意帮你实现。”
冷思安沉默一会儿：“韩青，我不会孤军奋战，如果你扔下我一个，我也会逃走。”






十七，少主
韩青回到青白，纳兰笑道：“出关后第一件事不是回家见我，倒把我儿子派去照顾你的炸药徒弟？”
韩青道：“帅望要去京城，只不过是同皇帝打打擂台，应该没什么大危险。”
纳兰笑：“姐姐的事，冬晨理当去的。”
冬晨笑道：“帅望是兄长，哥哥的事也理当去的。”
纳兰微笑，摸摸冬晨的头：“去吧，好好看着韦帅望，不听话就好好修理他，虽然是哥哥，要当弟弟管。”
冬晨笑，捋捋袖子，准备大干一场状。
韩青叫过冬晨，低声道：“帅望这趟，虽然应该没什么事，但是，我们觉得，魔教的人可能还会同韦帅望接触。我并不是要你做什么，只想你看到魔教的人时通知我们一声。你韦师伯随后就到，你在驿站留信，他立刻就会赶到。”
纳兰默默，一路魔教的大小魔头侍候着，好安全的旅程。
冬晨笑道：“娘别担心，我同黑狼对付一个二个魔教人，还能支持一阵子。”
纳兰笑道：“我儿子，当然人才出众，武功盖世，才华横溢，娘很放心。”呜，我不放心韦帅望……
冬晨无奈地看纳兰一眼，又来了，纳兰女士经常把幽默感整到自己孩子身上，做为充满了少年维特烦恼的亲儿子们，一点也不好玩。
纳兰笑，揉揉冬晨的头发：“看什么看，难道我说错了？”
韩青笑道：“没有错，冬晨是冷家山上年轻一辈中最英俊能干的，有头脑做事又稳妥。目前为止，在冷家确实无人能出其左。”
冬晨这下子真红了脸：“韩叔叔，你别跟我娘学……”
韩青笑道：“冬晨将来，是一定会接冷思安长老的位置的。”
纳兰唔一声：“那么，谁是掌门大人心目中的接班人呢？”
韩青微微黯然，半晌：“冷兰。”
纳兰笑了：“你真是忠人之事。”倒也没啥，我儿媳，反正跑不了我们家的人。
韩青转头看了冬晨一会儿，犹豫：“你同黑狼也说一声，如果他也能同意给我们报个信就更好了。”
冬晨终于察觉：“韩叔叔，你们要保护帅望还是要抓魔教的人？”人家既然来找韦帅望，那大半是故交吧？这样钓鱼，好象不在好。
韩青沉默一会儿，终于道：“如果能抓到，也许，可能拿到解药，甚至可以说服对方，为了活命，给韦帅望灌注内力。”
冬晨半晌，轻轻唔一声。
少年人，当然希望自己的朋友好。但是眼看着韩青做这种决定，未免有一点失望。
良久，冬晨笑笑：“我可能，想得不对。但是这样做恐怕会引起魔教报复，和平协议会成废纸，冷家与魔教……”沉默一会儿，微笑：“当然这是掌门应该考虑的问题。我多嘴了。”
纳兰过来，轻声：“冬晨，这些事你韩叔叔会考虑，你只要报信就好。韩青不会损害冷家的利益。那是他的责任。”
冬晨点点头。
纳兰看韩青一眼：“韩青，小心点。”
冷家山下，韦帅望正同冷先聊天：“走正门啊，那是窗户。”
冷先尴尬地考虑自己要不要把鞋脱下来。
因为他一从窗户落地，就发现不对，脚上发粘，倒不是粘上走不动，而是每走一步就发出巨大的撕裂声，声音越来越大，所以韦帅望从门口望过来，看着尴尬的冷先，和气地同冷先聊天。
帅望在门后按了下按钮：“走过来吧，没事了。喂，扔双鞋过来！”后半句是同小丫头们说的。
两只鞋子顿时就照着韦帅望的脸飞过，帅望抱头，冷先只得抢过去伸手接住，帅望放下手骂：“你奶奶的，老子让你扔，没让你冲着老子的脸扔！”
冷先震惊地看到立刻又有两只臭鞋对着韦帅望的大头扔过来，他再一次伸手接住，并打算回手敲掉对少主不敬的那颗脑袋，一探头，看到一个俏丽的小丫头，正吐着舌头晃着脑袋做鬼脸，一串银玲般的笑声，远远跑开，而韦帅望明显很享受这个鬼脸。
冷先尴尬地慢慢消化这个从冷恶教主到韦少教主的落差，没关系，他还是小孩儿，他是小孩儿，慢慢会长大的，长大会好的。虽然冷先对自己这个看法很没底，虽然冷先觉得他先主就从没这么随和过，冷先还是换了鞋上前一步，跪下见礼：“冷先见过少主。”
韦帅望当即也跪下：“我没看见你家少主，我不是给你跪下，我是不占你这个便宜，回礼啊回礼。”
冷先默默看着韦帅望，内心在滴血，呜，这小子真不象教主，真不象……
我家教主是宁死不跪的一个人，呜，这个小东西……
我家教主是笑眯眯也让人胆寒的一个人，这家伙……
我家教主多么令人敬仰，这只猴子……
韦帅望瞪眼：“这位兄弟，你还要同我拜天地啊？”
冷先给雷得立刻跳起来，靠，这位兄弟！默默无语两眼泪。
韦帅望慢慢站起来：“下次别施这么大礼，累死人。你有事吗？长话短说。”
冷先看看左右无人，手心里握着，递上一只金箔纸包的药丸，帅望打开看一眼：“解药？”
冷先道：“虽然不能完全解毒，但足可缓解三五日药效，足够少主治疗内伤的时间。”
帅望剥开金箔纸，扔到嘴，嚼糖豆一样吃下去：“还好，不太苦。”
冷先沉默一会儿，刹那间又有跪下磕头的欲望，纵有千般不象之处，小主人信任他却一如以前的冷恶。韦帅望什么也没问，就把解药吃下肚。
帅望问：“还有事吗？药是你自动给我的，我可不欠你什么，别同我提条件，想要回去，只能等我拉出来了。”
冷先眨着眼睛，忍耐了一会儿，坚持以尊敬的口气说：“只有少主吩咐我，冷先岂敢同少主讲条件。”
韦帅望长叹一声：“我再次重申不认识你家少主。你要没什么事，咱回见了您哪。”
冷先咬牙沉默。
帅望叹气：“好好，把你的条件说来听听。”
冷先道：“教主过世后，教里一片混乱。冷先才穷智短，只得勉力支持。”
帅望道：“大叔，咱们直奔主题吧。”
冷先道：“魔教需要你来振兴。”
帅望笑：“我却不需要魔教。已所不欲勿施于人，你不想干，别拉扯我。”
冷先道：“少主不肯，冷先自然不敢勉强。少主试下，气息是否运转自如？”
帅望试试：“唉，难得，这种感觉还真让人怀念。”
冷先道：“这一盒子都是解药，可以用上一个月，盒子里有药方，少主可以自制，魔教仍将不懈努力，希望能制出长效的药来。这些药，还请少主先不要声张，以免有人对教主生忌。”
帅望接过一盒子药，点点头，没再说什么。
冷先再次跪下：“少主！趁现在的药效，冷先愿为少主恢复功力！”






十八，实话
帅望抬头：“什么？”
冷先轻声道：“冷先愿以自身功力为少主恢复内力。”
帅望静静看着他，半晌，才微笑：“你说什么？”
冷先道：“冷先这条命是教主的，即使少主需要我的人头，冷先也理应奉上。”
帅望微笑一会儿，简洁地评论：“精神病！”这是另外一种湮灭自我的忠诚，与他韩叔叔的忠孝还有区别。正常人是不会要求另外一个人全身心地附属于自己的，正常人也不会屈服得这样彻底，这是常年洗脑加强权威压的结果。
可是帅望还是忍不住微笑，这个他不认识的人，因为他父亲要舍已救他呢：“你听说过人人生而自由吗？”
冷先愣一下，呃，在说奇怪的话方面，你倒是继承了你爹的风格，我告诉你我愿意牺牲自己，你咋会同我聊起自由来？
帅望道：“你是个人，不是东西。因为我们每个人都只是一个人，所以，没有谁有权拥有另外一个人，明白吗？你是属于你自己的。有人救了你，是他好心，他可以选择救与不救，那是他的道德问题，这不是一个买卖契约，你的意志仍是属于你自己的。父母也可以选择生与不生，生下来之后，孩子的生命是属于孩子自己的，不是属于父母的，不是他想生就生想捏死就捏死，因为人的意志，天生就是自由的。”
冷先半晌：“我不明白。”我通共就听懂一句“你不是东西”。我当然不是东西，这我知道，不过有人生而为奴有人生而为主，这个好象不是人人都自由的，余下那些，我就不用论证了。
帅望看了冷先一会儿，这种讲道理方式对他没用，你说半天，他一句不明白就终结了：“你的意思是，你现在属于我了？我的意志就是你的意志？”
冷先肚子里说，这个，你的意志还不能是我的意志，但是，你的意志可以左右我的行动。冷先回答：“是。”
帅望笑：“唔，好，那你先把你的功夫放在你自己肚子里，等我想要时再拿出来，或者等我要死的时候再救我命，现在，陪我吃点点心去。”
冷先迟疑：“少主，此事宜早不宜迟。”
帅望道：“反正功夫在你那儿，我随取随用，着什么急。前两年我得了点好东西，经过我的一翻钻研，研究出一套新的内功心法，那可是绝世神功，结果冷兰那狗头非说我研究出来的是狗屁。”
冷先道：“她竟敢对少主无礼。”
帅望用一种天真的眼神看了冷先一眼：“是啊！我当场就也对她无礼了，回了她一声狗屁。”
冷先嘴角抽抽，算了，我同少主用的不是一种语言。
帅望道：“老子一直想练给她看，证明她真的是狗屁，可是老子自己的功夫也是好不容易练出来的，虽然后来我自己改来改去，练得有点歪歪的，毕竟还是挺好用的，又练了这么多年，吃了那么多苦，这下子好了，正好可以证明老子发明的确是绝世神功，不是狗屁。嗯，外一老子失败了，你再来救我命就得了。”
冷先肚子里嘀咕一声：你这玩意好象有点不靠谱……
不对劲。冷先还没笨到这么容易就被说服，他觉得有些事不对劲，可是韦帅望这番话说得那个自然自信，那个理所当然，一派我说了算的气势，冷先为自己身份所限，硬是被韦帅望给整晕了。
帅望道：“嗯，话说，既然你属于我，你就不用思考了，我来决定这些事就行了，要是你属于我，却用你的脑袋来决定我的事，那不成了我受你支配了？那不反了吗？”
冷先愣了愣，呵，是，你爹也这么说过！少主越来越有乃父之风了，我果然没有看错！
冷先低头答应：“是！”他同冷恶在一起，习惯服从命令，韦帅望一露出小恶人的嘴脸，他立刻习惯性服贴了。
然后韦帅望伸手一搂冷先的肩，再一次勾肩搭背地：“兄弟，你以后走正门就成，今儿你运气好，走的窗户里没啥防卫措施，外一遇到啥机关，没等给我啥内力呢，你先挂了，那我损失不是大了？你要好好保管我的功夫！”
冷先再一次答：“是！”然后默默忍受难以言述的全身不适感：我不是你兄弟，你不好这样搭我肩的，我年纪比你大，我身份是奴仆，你这样子太不庄重了，还有，这个这个，虽然我说我愿意把功夫给你，你不好这么理所当然是说这是你的功夫吧？
唔，不对，这是少主，只有我不对，没有少主不对的道理，如果我觉得少主不对，那一定是我错了。
冷先决定好好调整，以适应新主人的新风格。
韦帅望进屋问：“点心呢？老子的点心呢？”
黑狼坐那儿瞪眼：“我以为你吃完了。”
韦帅望大怒：“老子出去上趟厕所，你敢吃独食！冷先，让他给我吐出来。”
冷先一脸黑线，少主，这位是你同生共死的好兄弟，吃你口点心，你让他吐出来？冷先又不能不服从命令，他慢吞吞地走过去，迟疑一会儿：“少主，他吐出来，你还吃吗？”
黑狼那么严肃的人，也忍不住嘴巴抽搐着笑了。
韦帅望翻着白眼：“你好象没看起来那么傻啊！”
冷先继续诚恳认真地说：“如果少主不吃，不如等他拉出来吧。吐出来挺难受的，他是少主的好兄弟，少主应该为兄弟着想。”
刚刚端着点心盘子进来的于兰秋与金凤顿时笑翻在地上。
韦帅望笑得在炕上打滚：“你这是报复！我刚说过的，你学我！你以前也这么整你们教主的？”
冷先顿时羞愧了：“冷先不敢。”我除非是疯了，敢这么同我家教主说话？你以为他会象你这样笑得满床打滚？
冷先惊悟自己态度不对，韦帅望的散漫态度似有无限感染力，谁同他在一起都会忍不住全身放松，然后口吐莲花。
冷先这个沮丧啊，因着小主人为人宽宏，他竟然涉嫌讽刺捉弄小主人，这真是太不象话了！冷先跪下：“少主恕罪！冷先无礼！”
韦帅望还没笑完，金凤已经捂着肚子弯着腰俏生生地笑问：“这个人是谁？他为什么一直管你叫小猪？”
屋子里顿时掀起第二次浪潮，黑狼简直这辈子都没这么笑过。于兰秋已经软倒在椅子里，冷先憋得脸通红：是少主，不是小猪……
韦帅望一边笑，一边怒骂：“你长没长耳朵？少主，是少主，什么小猪！虽然我也不认识他家少主。”
再骂冷先：“你敢再叫一声小猪试试！老子把你舌头给你扯下来。”
冷先一脸黑线：是你家丫头叫的小猪……
桃花楼上的欢声笑语直达云霄。
冬晨进来时，见冷先一脸尴尬地跪在地上，一屋子人都笑得七扭八歪的。
这可是真是始料未及的旷古奇观。
还是于兰秋先反应过来，掩着嘴，笑道：“小猪，你来客人了。”
韦帅望笑骂：“把冷先端上来待客！”
冬晨吓得倒退一步，什么？魔教副教主在此？
帅望跳下地来相迎：“我师父叫你来的吧？进来，啧，这一地的点心，我扣你们这个月奖金！冷先，你先走吧，这人是我师父的探子，再呆会儿，他该找人逮你了，你还装了一肚子我的功夫呢，别让人给捅漏了，到时不好回收。”
冷先忙答应一声：“是！”然后告辞：“少主保重，冷先去了。”脸上忍不住就笑出来，自己舌头有点不灵便，听起来是象小猪保重，话说，韦帅望也真的挺象小猪。
韦帅望气骂一声：“滚！”
冷先忍笑退出门去，才给自己一巴掌，妈的，这想的是什么东西？管少主叫小猪？一边跺脚，完了完了，以后只要我一叫少主就会想起小猪来……这可怎么办？！完了，我以后在小猪面前是无论如何也保持不了一颗敬畏之心了，这可怎么办？
冷先长叹一声，自己给自己纠正，是少主，你又叫他小猪了。
黑狼看着冷先远去，淡淡地：“你怎么没问？”
帅望瞄冬晨一眼：“鹦鹉前头不敢言。”
黑狼默然，唔。帅望内疚，不，我只是，忽然间，有点害怕真相。
冬晨一脸黑线：“妈的，你说谁是探子？”你咋就知道你师父说啥呢？
韦帅望笑道：“唐僧把唐僧二号派到我身边，不是耳目是啥？”
冬晨悻悻，噢，他还不知道。想了想问：“什么叫他还装了一肚子你的功夫？正常人好象只会装一肚子……吧？”
帅望笑，叫人：“上点心！再磨，扣你们一年奖金。”
于兰秋忙把点心递上桌，给冬晨上茶，冬晨道谢。
冬晨笑问：“二哥，你是老实说，还是尝尝你以前整我那一套？”
帅望笑：“你这么热心，我会疑心的。”
冬晨道：“是点笑穴还是麻筋呢？还是点了穴道弄一窝蚂蚁放你衣服里呢？”
帅望奇怪道：“我啥时往你衣服里扔蚂蚁了？咦，难道我师父真派你来监视我？为啥呢？我没干什么啊！怕魔教人害我？你看见了，他们没害我的意思，难道……”帅望的脸色微微黯然，怕我同魔教有什么瓜葛吗？
冬晨犹豫，沉默一会儿：“你用实话交换我的实话吧。”
韦帅望肚子里骂一声：靠，这才叫棋逢对手，将遇良才，真是不吃亏的一对好兄弟啊！
没等韦帅望开口，黑狼已经道：“那家伙送解药来了。”
冬晨大吃一惊：“啊！那么……”
韦帅望伸伸胳膊：“好了，现在乱动不会痛了。不过，要隔几天吃次药，好麻烦。”
冬晨道：“那么，那么……”
黑狼道：“冷先要帮他恢复内力，他拒绝了。”
冬晨惊得站起来：“啊？什么？”
帅望道：“那小子被洗脑了，我不能欺负病人。”
冬晨唯一的反应就是：“啊？”
黑狼问：“你说的自创心法，是真的假的？”
帅望笑：“心法是真的。”
黑狼一脸威胁：“什么是假的？”
帅望笑。
黑狼回头问冬晨：“你点住他，我去挖蚂蚁蚂蟥蚂蚱蚯蚓去？”
帅望惨叫：“不用不用！我说我要练是假的，谁他妈的要费那个事重头练功，我真是有病啊，重练次剑法再重练次内力，我跟命运有仇啊？还是命运跟我有仇，天注定没功夫，我干嘛非同老天死砸这件事，人家老天爷给我的也不少了，好师父好兄弟好脑力好多钱，非强求注定没有的做啥？”
黑狼本打算开揍，听到好兄弟抬起的拳头就软了，帅望笑：“再举拳头，就把你从好兄弟里剔出去！”
黑狼只得把拳头敲在他的大头上：“放老实点！”
冬晨呆了一会儿：“魔教的那个人，冷先？你们说的是魔教的副教主？”
帅望点头。
冬晨惊愕地：“他要为你恢复功力？他知道怎么做？他知道那意味着什么？”
帅望点头：“是啊，有病吧？我也觉得他有病，他非认为他是冷恶的奴隶，然后我要他脑袋他给我脑袋，我要他功夫他给我功夫。啧，我连儿子都没敢养，忽然要对这么大一个人的生命负责，老子当然不要。”
冬晨半晌才道：“魔教里也有这样忠义之人！”
帅望往嘴里塞块点心，慢慢吃，唔，是啊，真意外是吧？我也意外。
冬晨道：“你不肯接受他的牺牲？”
帅望叹气：“他明明是个混蛋，却偏偏对我讲义气，我要接受他的义气，以后，他的麻烦就是我的麻烦，找他的仇人得先过我这关，我的妈呀，饶了我吧。你觉得我现在过得不好吗？我缺啥啊？啥也不缺啊！锦衣美食，宝马佳人。我缺麻烦啊？”
冬晨道：“是，即使是不义之人，只要对你好，你也不忍心接受他的牺牲。”
帅望呆了一会儿，一副水滴眼可怜兮兮地：“怎么什么话一到你嘴里就那么好听呢？让你一说，我好象变成好人了？”
冬晨微微一笑：“二哥一身侠骨满腔义气，难得的是竟不自知。”
帅望眨了一会儿眼睛，看看黑狼一脸想吐的表情，镇静地：“你跟你娘学的吧？老子不吃这套，这种迷魂汤只有美女灌才好使。”
冬晨“嗤”地一声笑出来，想想，嗯，跟啥人学啥样，我这话说得真象我娘。
帅望道：“废话少说，该你了。”
冬晨道：“你师父让我来看着点，魔教人同你联系就告诉他们。”
帅望脸色微微黯然：“啊，不放心我吗？”
冬晨道：“不是，他的意思是，既然你不肯接受亲人的牺牲，那么他们抓个敌人来，如果魔教人落到他们手里，可以以功夫换性命。”
帅望沉默了。
对师父的任何猜忌都是不应该的。
只不过，我师父这件事，有点出格。我要是不想办法快点好起来，他好象是快疯了。
帅望道：“我不拿新功夫填上，他们总惦记着是吧？”
冬晨道：“韩叔叔有点失常了。”
帅望笑：“你对你师姐也有点失常。”
冬晨的脸色立刻黯淡下去，沉默。
帅望微微叹息：“十年呢，要不，你先娶了你师妹一边生孩子一边慢慢等吧。”
冬晨新仇旧恨齐上心头，抬手就给了韦帅望一记耳光。
黑狼微微不安地挪动一下，他差点就站起来替韦帅望出头，可是这些日子被韦帅望不住地哼哼教导，而且耳濡目染，对韦帅望被人打也习惯了，谁让他天上少有地上难寻地嘴欠呢？
帅望摸摸自己的脸，这几天好倒霉，净挨揍来着，他侧过头：“还有这边。”
冬晨咬咬牙，沉默，良久，声音低微：“对不起。”
帅望拍拍他肩，无言。
帅望站起来：“黑狼看家，冬晨跟我上山。”
黑狼没意见，冬晨问：“去哪儿？”
帅望道：“找冷兰，我得把我的功夫加点，免得他们好惦记。”
冬晨紧张得：“你你，你找我师姐干嘛？”你不是又欺负她傻吧？
帅望笑：“君子可欺之以方嘛，你师姐可欺之以呆，再说，是她爹伤的我啊，她理应负责。”
冬晨一把抓住帅望：“别伤害她！”
帅望点头：“唔，对，只许你伤害她，不许别人伤害她。”
冬晨喉咙哑了：“我并不想伤害她！”
帅望轻声：“如果抛弃不是一种伤害，你就没有伤害她。”
冬晨轻声：“我无法面对，越往后拖，我越无法面对，我没法解释，为什么这么长时间，我，我置之不顾……”
帅望道：“因为你没想好。这有什么好解释的？没想好，所以没去，想好了，所以就去了。有问题吗？”
冬晨气馁，无法沟通，我与你无法沟通。
帅望道：“随你便了，我要同你师姐在山洞里呆上十天半个月的，你爱去不去，不去没准我们就干柴烈火了，反正老子也不是处男了。”
冬晨呆呆地看着韦帅望，再一次想狂叫：“韩叔叔，把你家恶狗拴好！”






十九，求婚
韦帅望再一次来到冷兰的石牢外。
因为有人长年住，里面桌椅被褥都齐全了，当然冬天依旧会很冷，里面也没有洗浴用品。
韦帅望与冬晨到时，冷兰不在。
两人等了一会儿，冬晨坐立不安，帅望道：“身上有虫啊你？”
冬晨起来坐下几次，终于轻声：“我出去找找。”
帅望笑道：“后山有个水潭，她可能在去洗澡了。”
冬晨呆了一下：“嘎，你怎么知道？你小子……”
帅望白他一眼：“你思想真龌龊。我知道，是因为脸盆架子上的毛巾与肥皂都不在，不是因为我偷看过。不过你刚才的提议很不错，咱们偷偷去看看吧。”
冬晨要吐血了，有气无力地：“帅望，她会砍你的，她真的会因为这种事砍死你的，她跟小白不一样……”
帅望耸耸肩：“又不是我提议去看的。”
冬晨挣扎着：“我没有提议去看……”唉，我真多嘴。
帅望躺到床上，望着石洞顶，沉默了。唔，小白。小白洗澡的样子可真漂亮……
帅望自己不好意思了，人家别人怀念故人好象不是样子的，自己怎么一下子就想到小白的裸体好漂亮上去了，真是可耻啊！
可是小白在水潭里游来游去的样子真象一条美人鱼，她功夫高，手臂一划，十几米就过去了，身后一道水线，修长的身体在碧绿的潭水里，象一道伤口，美丽的伤口。
她的长发挂着水珠，经常冰凉地尖叫着扑到帅望怀里要求取暖。帅望轻轻叹气，因为太凉了，男人天生不会对温度太低的身体冲动，她象冰象玉，美丽却冰冷，所以他只得思无邪。
帅望微微窝起身子缓解胃部酸酸的感觉，噢，死小白，我想念你。
冬晨微微欠疚：“想起小白了吗？”
帅望叹气：“是，她洗澡的样子真漂亮。”
冬晨气，呸，当我没问！
门外一声剑响，然后门被踢开。
美丽的冷兰一手执剑站在门口，她听到动静，以为有埋伏。
帅望笑：“我靠，自己家门你也踢，你踢门的样子真是帅绝天下啊！”
冷兰气得，立刻就要过去给韦帅望一脚，然后看到在一边慢慢站起来的冬晨。
她愤怒的表情凝结在脸上，然后慢慢化开，化成无限辛酸，半晌，她轻轻摇摇头，好象想说什么，却没有发出声音，只是紧紧咬住自己的嘴唇，然后那张珍珠一样晶莹的面孔，鼻子眼睛嘴都变成了美丽的桃红色，娇艳得象要滴出水来。
冬晨站在那儿，动弹不得。
她依旧美丽倔强地站在那儿，他却心疼难当。
抛弃，帅望说他是抛弃。
冬晨胸口剧痛，不，我没有，我不是，我只是……只是逃避。只是面对她时，心疼难当，我只是恐惧这种疼痛。
冬晨觉得窒息，胸闷得要窒息。
冷兰的长发披在身后，没擦干，一点一滴地滴着水。
没有人开口，就听到水“嘀嗒嘀嗒”地落在石头地上。
韦帅望看看这个看看那个：“啧，你们不打算拥抱下？”
没人出声。
帅望叹气：“老子强支病体来拉拢你们，你们应该配合一点啊！”
还是没有人开口。
帅望只得站起来：“我帮帮你们吧。”站到冷兰身边，捏着嗓子，厉声：“你这王八蛋为什么这么久不来看我？你怎么忍心把我一个人扔在山上！”
冷兰先是愕然，然后眼泪一下就冲了出来。
韦帅望站到傻了的冬晨身边：“不是，我每天都在思念你，只是羞愧我当时转身离开，我应该一直在你身边支持你，我也应该恨你这个对我师父的死有责任的人，我只是很矛盾，我从没忘记过你。”
冬晨痛叫一声，被踏到尾巴一样，扑过去拎起韦帅望直接扔出屋外，怒吼：“滚开！滚出去!”泪如雨下。
摔在外面烂泥的韦帅望继续指挥：“现在你们可以拥抱了。”
两个文明人依旧距离半米远，面对面，看着对方，默默流泪。
良久，冬晨哽咽：“我应该一直陪着你！”
冷兰嘴唇颤抖：“你不该来！”你应该离我远远地，永远不见我，忘了我，这样你就不用痛苦，我做错的事，我一个人痛苦就足够了，我不要你也痛苦。我不要误你十年。
可是，想到冬晨会忘记她，同别的女人在一起，她心如刀割，她的灵魂似被掏空。
冬晨哽咽：“对不起，我……”
冷兰摇头，不语。
韦帅望气，靠，在演文明戏啊？老子时间很紧，没时间给你们耽误，加快点步伐，直接跳到拥抱好不好？
帅望闲闲地：“你的头发把衣服滴湿了，再湿下去，衣服就透明了，我就能看到……”
大门被一脚踢关上了。
帅望笑，你们家大门真结实，经得起你这么踢，真不容易。
冬晨拿手巾帮冷兰擦头发，湿冷的长发让他有一种不舒服却暧昧的酸辛感觉。冬晨轻声：“也不擦干，就这么让风吹着？秋天很凉了。”哽咽。粗线条的女孩儿，即不会照顾别人，也不会照顾自己。衣服湿了，她会懒得换，挺着让衣服自己干，每次都要冬晨怒吼她，还一脸无辜地白痴表情。
冷兰回头，还是一脸无辜的白痴表情，可是含泪的双眼却无限辛酸。
冬晨哽咽一声，从背后抱住冷兰，紧紧地：“我陪着你，我答应过你，无论天堂地狱我陪着你。你做错事，我陪你一起负罪。”湿湿的长发夹在中间，冰凉地，让人不舒服。
可是，他终于又抱住她，这个蠢女人，这个强霸的愚蠢的暴燥的脆弱的蠢女人，冬晨哽咽：“嫁给我好吗？”
冷兰僵硬地站在那儿，后背冷湿的感觉，在冬晨怀里一点点温热，她僵硬地站在那儿，灵魂肉体都僵硬了太久，她不知道如何接受这样的拥抱，她想说不，我不能嫁给你，我不会嫁给你。可是，她没有勇气开口，她希望这拥抱，永不结束。
冬晨再一次紧紧拥抱：“我要娶你！”
韦帅望在窗口抓狂地：“靠，不是现在！你得同我办完事再娶她！”
冬晨抓狂了，正常人不会在这个时候打扰人家吧？韦帅望你是啥东西制造出来的啊？
漂亮的小冬晨一回手，可怜的韦帅望“嗷”地一声从窗口消失了。
冷兰回过头，看到窗外韦帅望鼻涕眼泪齐下，捂着眼睛痛叫，忍不住笑出来。
冬晨一脸愤怒，看到冷兰笑了，也觉得好笑，微笑，缓缓把冷兰抱在怀里：“对不起。这么久不来见你，对不起。”
冷兰泪水又流下来，良久：“你，还是，去找个好一点的女人吧。我，我只会，只会……”泪落。只会闯祸，只会给你带来痛苦与麻烦。可是我不要你走啊！我只有在你身边才觉得安全！
冬晨轻声：“你这个白痴。”叹息，真傻，这一身功夫都是你教的啊！人家一日为师要别人终身当儿子相报呢，你日日夜夜倾囊相授，一点不觉得自己有功？紧紧抱住，不能放弃你，你这个白痴落到别人手里会被欺负死。韦帅望不是也说过，遇到忠厚老实的人不弄成朋友天天欺负就太吃亏了吗？冬晨发现自己居然引用韦帅望的名言，不由自主无可奈何地长叹一声，坠落了！悲哀之情顿减：“我回去同娘说，不论如何，我要正式迎娶你。你不能下山，我们就在这里结婚。不管别人怎么说怎么想，我们一起承担。”
冷兰半张着嘴，好在她长得美，半张着嘴的痴呆表情居然无比可爱动人，那张润红饱胀的嘴巴，圆圆地花朵一样半张着，冬晨内心狂跳，忍无可忍，回头看一眼，被封了眼的韦帅望依旧在流泪睁不开眼睛，他紧张地凝注着冷兰的眼睛，慢慢低下头，温热的唇落在冷兰的圆唇上。冷兰猛地瞪大眼睛，然后一脸困惑，好象不明白：怎么会发生这种事？怎么会是这种感觉？她慢慢眯上眼睛，噢，这是什么感觉，为什么我觉得心里很痒头很晕？我好象在空中飘……
韦帅望能睁开眼睛时，正看到金童玉女红着脸互相凝视，都是一脸幸福与温柔的微笑，把韦帅望气得：“我靠，老子是导演，你们演到关键时刻居然给我个有码的？！”
韦帅望愤怒地：“我不干！你们给我重演一次！”
冬晨捋捋袖子：“我娘说了，你不老实，让我只管修理你！”
帅望尴尬地眨眨眼睛，陪笑：“好孩子，你有自由意志，不用非听你娘的。”
冬晨白他一眼，现在他心情好，不同恶狗一般见识，开门：“兰儿，帅望有事找你。”然后补充一句：“量力而为，能帮帮，不能帮别逞能。”
变成幸福小女人的冷兰乖乖地点点头，一脸纯良温厚，帅望叹气，女人对你凶，只是因为你不是她的真命天子。
帅望道：“我上次给你的韦氏心法呢？”
冷兰忍不住笑出来：“呸，不是叫狗屁心法吗？”
帅望笑：“你才狗屁！”
然后冬晨就被淹没在一大堆内功心法的讨论术语中。
讨论的结果是韦帅望被拎起来摇晃得天晕地转：“你说谁做梦？你说谁放屁？你说谁！”
韦帅望一一承认：“是我是我还是我！”
然后被扔到一边，冷兰对讨论结果满意，韦帅望道：“那么，我就按你说的练了。”
冷兰猛地瞪圆了眼睛：“什么？”本来眼睛就大，这下子变成圆了。
帅望道：“我功夫废了，正好重头练啊，看你说得那么有道理，我就照你说的练好了。”
冷兰再一次半张嘴，帅望眨眨眼睛：“唔，好漂亮。”
冷兰猛地把嘴闭上，涨红了脸，想起来刚才就是这个智障表情招得冬晨吻了她。她狠狠瞪韦帅望一眼，忍不住用手背擦擦嘴。
帅望气：“你干嘛？我不过说你的嘴唇很漂亮，你就擦嘴？难道我看一眼给你看上唾沫了？”
冷兰的脸继续红下去，红得发紫，而且刚刚的彪悍表情全都不见了，看她那样子是打算立刻运用神功开个地缝钻进去。
韦帅望转头看一眼冷冬晨：“该不是你……”被一脚踢倒。
韦帅望抓狂：“干嘛？老子身染重病就要不治身亡，你们俩居然亲亲我我，还偷偷接吻，你们不觉得内疚吗？”
冬晨本来想再踢他一脚，硬是被他给说内疚了，只骂了一声“放屁”，就红着脸不出声了。
韦帅望怒道：“老子放下一屋子美女，来给你们说和，你们倒好，过河拆桥，卸磨……嗯，至少得让老子看个真人□□吧？居然封了老子的眼你们才接吻……”
可怜的韦帅望顿时被人家双剑合璧着给踢到屋外去了。






二十，功夫
然后冬晨同冷兰在屋里讨论：“原来，那个什么韦氏心法，并没有……”
冷兰瞪着眼睛：“那个狗屁心法啊？我们说着玩的，他真的要练？不会吧？”
冬晨的心啊，唰地凉下来：“你什么意思？那个，那个，只是你们……”
冷兰出去把韦帅望拎起来：“喂，你开玩笑，是不是？”
帅望一本正经地：“不是啊，我看你言之凿凿，本来我不打算练的，看你这么有自信心……”
冷兰再次“呃”一声，顿时一脸尴尬，开始结巴：“这个，这个，我是，可是，那个……”
冬晨愤怒地再给韦帅望一脚：“放老实点！”你就损吧，欺负我师姐老实，你来求她帮忙你还挤兑她？
帅望咧嘴：“老子不帮忙，你还脉脉不得语呢，这会装起护花使者来了！”
冬晨红着脸，默默无语两眼泪，可是，被你硬当了恩人之后，可真困苦啊。
韦帅望严肃地：“兰姐姐，你真觉得你是对的吗？”
冷兰再一次半张着嘴：“我……”圆嘴唇，厚肿，半透明的粉红色，冷兰挣扎良久，无法开口，我觉得我是对的啊！可是没对到让你试一下的地步啊！你要是外一练死了，我我我，我手里又是人命一条！
韦帅望长叹一声：“靠，你一这个表情我就没法思考，你这眼神，再张个小嘴，跟我小时养的小豚鼠似的，我一看就想抱抱！”
冷兰与冬晨沮丧地看着韦帅望，兄弟，你不痛的吗？我们都打累了，你咋痴心不改呢？
冷兰无奈地看冬晨一眼：“他故意气你的，你没来时，他同我下了半年棋，一句话都没说过。”
冬晨瞪大眼睛：“什么？”他同你下了半年棋？
冷兰愕然：“你不知道吗？他每天跑上来同我下棋！”
帅望笑：“所以，你不用难过啊，你老婆有人陪，天天下棋练剑的，没那么孤苦。不过你要小心了，反正大爷现在很闲，见个美女就追，你要是不要，兰姐姐，不如你嫁我算了。”
冬晨低头，忍也忍不住热泪盈眶了。
病成那样，你天天爬山来陪冷兰？
我又做了什么？
冷兰已经再一次把韦帅望踢出屋，回头看到冬晨一脸泪痕，倒愣了：“怎么了？”
冬晨摇摇头，微笑：“没什么。”傻丫头可能还没感觉吧？帅望可能没同她说过，爬次山对韦帅望来说有多困难。
韦帅望艰难地再一次爬起屋，笑：“杀人偿命，欠债还钱，你哭个屁啊！”
冬晨无奈，叹气：“差点被你插一腿，吓的！”
冷兰一脸黑线：“冷冬晨！”咬牙！你学坏学得真快啊。
冬晨温和地笑，握住冷兰手：“多亏他天天陪你。”
冷兰气道：“谁要他陪！我让他滚他不滚，我不同他下棋他就唱歌，听得我想吐！我没砍他就算他走狗运了！”
冬晨再次笑出来，再轻轻握下冷兰的手，傻女，果然只觉得韦帅望烦。
冷兰沉默一会儿：“不过下棋挺有意思，有空我教你。”
冬晨汗毛倒竖：“不用，不用……”饶命，你教我学武的劲头我已经领教过了。
冷兰怅然，哎，那以后不是没人陪我下了？
帅望道：“冷颜那儿有棋谱，有的是残局，够你解上十年八年的。”
冷兰立刻开心，那就好。
帅望笑：“靠，敢情我就等同一堆棋谱，早知不费这个事！”
冬晨道：“说正经事，韦帅望，我师姐说你们那个心法还很不成熟……”
帅望道：“那个写九阴真经的家伙还一边写一边练的呢，更不成熟。没有人体试验，就永远没有成熟的内功心法。”
冬晨白着脸：“可是！韦帅望！你不能因为……就冒这个险！”
帅望淡淡地：“自己做事自己当，什么叫因为就冒险？”
冬晨终于忍不住怒吼：“韦帅望！你这个死懒猪如果不是因为你师父，你死也不会想练什么功夫！”
帅望脸上没有表情，他静静地瞪着一双宁静祥和的眼睛，眨了两下之后，笑：“是。如果没有他……”帅望微笑：“实际上，是先有他，然后才有韦帅望的江湖的。”
帅望问：“如果你师姐要损失全部功力救你，你是冒下险，还是等她来救你？”
冬晨问：“你不是在送死吧？”
韦帅望道：“如果一点用没有，我师父会不介意替我把这没用的功夫废掉的，所以，一定得有用，我他妈的要是想自杀，还用跑上来同你师姐聊天吗？”
冷兰紧张得脸都白了：“可是，可是，韦帅望你，你要练就照你自己觉得对的练好了，这个，我，我……”
帅望笑：“当然，所以你下次不能拳头来说服我啊。”
冷兰无语了，那意思是说，你说我做梦啊梦游梦到猪脑开窍啊小脑主宰大脑啊，我都不能揍你只能听着？
（以下是二更内容）
冷兰无语了，那意思是说，你说我做梦啊梦游梦到猪脑开窍啊小脑主宰大脑啊，我都不能揍你只能听着？
帅望笑道：“我一边练着，一边告诉你我的感受，你可以一边修改你的看法。如果可行的话，也许将来你儿子用得着这心法。”
冷先离开桃花酒楼，没多久，他就清醒了。
不太对啊，我来干什么来了？好象是为了感动韦帅望啊，我怎么被他两句话给忽悠出来了？即没治好他，也没把他忽悠到魔教来，那么，我只是来送解药来了吗？
不对，这事不对，韦帅望要自己重头修练？如果这办法可行，难道那姓韩的疯了吗？不让自己弟子自己练功夫去，倒要毁了自己的功夫？
至少我要把这件事问明白。
冷先走回桃花酒楼，天色已晚，金凤笑道：“韦帅望不在，我们不知道他去哪儿了，但是黑狼可能知道。”
冷先想了想：“他什么时候回来？”
金凤道：“他很少在外过夜。”
冷先道：“我等他。”
金凤把他带到后院，黑狼站起来，向他点点头，很有礼貌，对黑狼来说这已经是少有的友善表示了。可是冷先还是从他的眼睛中看到冰冷。
当然也有可能是冷先心里作用，原因当然是黑狼那个不太好的名声。就象魔教的各位一样，黑狼已经有了一个冷血的弑师杀手的恶名。任何一个忠孝双全或者忠孝观没受到考验的人都会对他怀有一种道德上的鄙视与心理上的畏惧。
冷先安慰自己：“别想太多，没关系，我也是坏人，别人也觉得我目光阴森。”
黑狼道：“帅望去山上同冷兰讨论他钻研的那个韦氏心法。应该不会太早回来，如果你有急事，可以让人上去通报一声，我不建议你自己上去找，因为冷兰与冬晨功夫都很不错，正义感也很强。”
冷先微微一笑：“我可以等会儿。”
黑狼点头：“里面请。”
冷先坐下，黑狼告诉金凤：“茶。”
然后问：“你听说过谁能在二三年间速成内力到韦帅望的地步吗？”
冷先道：“不可能。”
黑狼道：“我听说一般人活不过二年，不过韦帅望有冷良的好药，也许可以多活一阵。”
冷先点头：“我明白，所以我回来了。”
黑狼沉默一会儿：“韦帅望是不会接受别人的牺牲的，不管是他师长，还是别人。”
冷先道：“如果你不拦我的话……”
黑狼盯着冷先。
冷先道：“我可以把打昏，有你帮助，不需要他自己配合。”
黑狼沉默一会儿：“我怎么知道你不是要对韦帅望不利呢？”
冷先问：“你怎么才能相信？”
黑狼沉默地看着冷先，金凤将茶杯奉上，黑狼沉默。
冷先喝一口茶，微笑：“我也是冷家人，只不过……”他忽然觉得眼前一黑。冷先抬起头来看黑狼，黑狼的黑色眸子，沉静地冰冷地，没有表情地看着他。
冷先轻声：“毒？”
黑狼点点头：“你不是问我，怎么才能相信吗？”缓缓露出一个微笑，那个笑容是那样的狰狞与冷酷。以至冷先在向后倒下时希望自己喝的，真的是一杯□□。
冷先再次醒来时，觉得头上身上很凉，风一吹，凉得刺骨。
他睁开眼睛，看到黑狼没有表情的脸。
黑狼伸手把他拎起来：“冷先，冷吗？”
冷先问：“你想干什么？”
黑狼道：“你想救韦帅望？还是想绑架他？”
冷先道：“放开我！”
黑狼微微一笑：“不管你是真的假的，现在，你落到我手里，你就是真的了。”
冷先忽然间平静下来：“唔，只有这样，你才能相信？”
黑狼道：“另外，我还有一个问题，追杀令是不是你偷的？”
冷先笑了：“刑讯吗？如果你好好问，也许我会回答。”
黑狼一刀刺进冷先肩头骨缝里，冷先微微皱眉，咬紧牙关。
黑狼的手慢慢用力转动刀柄，冷先听到自己的骨头发出“咯咯”声，然后他的牙齿也咬得“咯咯”做响。

*

作者有话要说：
云儿坏坏生日快乐。
俺在十二点前更新，然后又补全全文。希望你们下次生日不会再遇到周末。






二十一，刑讯
黑狼没有表情地看着冷先，不，当然他知道那有多痛，当然他也知道这种类别的痛苦还不能让冷先开口，他只是习惯性地先废掉对手的功夫。
冷先咬着牙，被点了穴道无法运用内力抵御痛苦。疼痛仿佛直刺入他的心脏，心脏先是缩成一团，然后狂跳，泵出大量的血量，提供给已经不可能发生的反抗与逃跑。然后全身肌肉不住挣扎，以至他开始不住颤抖，头上冷汗一颗颗地冒出来。
黑狼缓缓地转着刀尖，很快，刀尖就会撬开冷先的骨缝，然后扯断冷先的肌肉与肌键。黑狼轻声：“我知道你不会因为疼痛屈服，那么，如果偷追杀令的不是你，你会为了给别人保密而毁了自己的功夫吗？”
冷先咬着牙，冷笑：“你不能理解什么叫忠义吧？”
黑狼的表情没有变，只是他瞳孔缓缓缩成针尖样，然后再慢慢扩大，显得一双眼睛越来越冷，越来越黑。他轻声道：“你会说出一切，而且求我杀了你！”
他不喜欢别人提起忠义，不管他是否真的是个不忠不义的人，别人定义他是个忘恩负义的，于是忠义二字就成了他心头的伤。不能碰，碰了他会觉得内心刺痛，然后他应付内心刺痛的方式是让别人惨叫。
黑狼慢慢抽回刀，微笑：“撕裂你的皮肉与筋骨，不够痛，是不是？”黑狼转身离开。
冷先这才打量这个地方。
是个地牢，地牢里有烛光，一摇一晃地把阴影扭曲摇晃地投在地上。有烛光就证明通风良好，冷先看着烛火摇动的方向，在四壁与天花板寻找通风口。然后发现烛光摇曳不定，结果他在天花板上看到一圈拳头大小的小洞，蜡烟从小洞处消失，看起来，那就是通风口。冷先转过头去看门，那么，那是唯一的出路了。他一边运功解穴一边钻研门的开启方式。刚才黑狼出去时，他疼痛中没有注意到黑狼做了什么，但肯定不是拿钥匙开锁，他没听到锁的声音，他听到的是一种沙沙声，然后是绞盘的声音，用绞盘拉开大门的绝不是黑狼，难道是守在外面的人？如果那样，他出去的可能性就更小了。
呵，他都忘了，韦帅望身边有一个深爱白逸儿的家伙。即使那家伙不确定是谁干的，也确定他做为冷恶的贴身奴仆做为魔教的副教主一定知道这件事。
黑色人物的解决方式。
这个叫黑狼的家伙，好象会隐形一样，哪怕他站在地中央，他沉默内敛得象一块木头，你不会感受到来自于他的任何威胁，他不会在不经意间流露出仇恨的目光，不会在与人面对时用僵硬的肢体语言表示他的敌意，如果他有任何感情，那些感情一定深埋在心灵最深处，即使酝酿成毒，即使浓烈过他人百倍，也不会泄漏出一点。
他处心积虑要杀冷玉，如果冷玉从他脸上看到仇恨，岂能让他活下来。
冷先叹息一声，我疏忽了。
韦帅望散发出来的强大的安全与可信气息，让他完全丧失了防备之心。对少主的信任不应该投射到少主身边的人身上，这道理他应该明白的！
门再一次打开，那均匀的声音让冷先意识到，这是机械装制，不是人力所为。那么，是什么启动的这个机械装备呢？冷先扭着头在门上与墙上寻找开启大门的机关。
黑狼进来，微微一笑：“你没有机会再站起来了。所以，不用寻找出路了。”黑狼倒有点佩服冷先，好，落到这地步，脸上只有紧张与思考，丝毫没有恐惧与惊惶。
当然，那是因为冷先还没见识过冷玉出品的黑狼的手段。
黑狼取出把匕首，再一次顺着伤口刺下去，冷先咬住牙，刃尖深入骨缝，冷先一声不吭。
黑狼从一个口袋里拿了一粒盐，刀尖用力撬开骨缝，盐粒顺着刀口直捅进骨缝里。冷先猛地瞪大眼睛，然后身子一挣，发出惨烈的可怕的惨叫声。
黑狼把冷先的肩关节与膝关节如法炮制之后，冷先已经深度昏迷，冷水已经无法唤醒他。黑狼重手法拍击他头顶要穴，强行将冷先从昏迷中唤醒。
象是从黑暗中直接落入疼痛地狱。
冷先眼睛突出来，喉咙咯咯作响，全身肌肉都在挣扎，每一下挪动都令疼痛更加剧烈。盐粒嵌进骨缝，被血液溶解，让周围细胞失水死亡，骨膜上的神经都被杀死，这种深入骨头的剧烈，让冷先的肢体不住抽搐。
黑狼慢慢道：“盐，会慢慢地把你身上的肉，变成腌肉，你会痛上三五天，然后伤口慢慢烂掉，露出骨头。这里，是地牢，无论你如何叫喊，也不会有人来救你。冷先，你想在剧痛中熬过三五天，看看自己的手脚变成骨架的样子吗？”
冷先颤抖着，轻声：“让我，先把韦帅望治好。”
黑狼沉默了，那黑色眸子里仿佛有一阵雾气，你不知道那是犹豫还是冰冷与麻木。
冷先无力地□□：“让我救了他再死！”
黑狼淡淡地：“你一时死不了。”他站起来，温和地：“好好考虑一下，你只要回答我的问题，不管是不是你，我都会替你清洗伤口。”
黑狼走到门口，伸手在墙上按几下，回头，冷先正看着他。黑狼满意地看到，这一次，冷先的目光中有恐惧，不过他仍没放弃生存的希望，黑狼淡淡一笑，等会儿你死去活来，就不会再寻找生路了。
黑狼出去，因为他收到来自金凤的警报“有人”。
韩青走后，韦行忍不住直接去到桃花酒楼。
韦行的第一个问题是：“帅望在吗？”
金凤脆生生地回答：“他同冷冬晨好象一起去山上了，做什么去了，得问三姐。”
韦行点头：“那么，黑狼在吗？”既然韦帅望不在，就同黑狼聊聊，也许有意外收获。
金凤顿时尴尬了：“啊，他不在。”
韦行立刻被他的第一个“啊”给吸引到了，看了金凤一眼：“他也上山了？”
金凤道：“没有。”
韦行问：“你知道他去哪儿了？”
金凤眨眨眼睛：“不知道。”
韦行再次看她一眼，金凤觉得自己好象被针刺了一下似的。
韦行点点头，转身找他老友韩青去了。
当然韦行已经看出金凤说谎，而且，他知道哪句是谎言，可是韦行不知道如何对付一个十几岁的小丫头，尤其是那丫头是韦帅望的小丫头。他总不能抓住一顿暴打啊。






二十二，矛盾
韩青有点纳闷，什么事？
韦行道：“黑狼在酒楼里，他们却不想让我见他。”
韩青看着韦行：“你去找黑狼？”
韦行微微不安：“你不是说要同黑狼谈谈？”
韩青看着韦行，韦行气：“你少废话！”
韩青笑：“我有说话吗？”
韦行无语，对，你只是用谴责的目光看着我，他气愤道：“我也不一定是要黑狼……”
韩青点点头，唔，原来你是要黑狼直接出手把魔教的人放倒。
韦行气：“你再点头，我把你脑袋拧下来。”
韩青瞪着眼睛：“呃，师兄敢是要我摇头吗？”
韦行愤怒地：“我不管！他们骗我，你去摆平！”
韩青笑：“是是，不管谁敢骗我师兄，我都去摆平他。”
韦行大言不惭地：“本来就是！”
韩青轻叹一声：“隐瞒是欺骗的一种。”
韦行大怒：“妈的，我告诉你，老子想干什么就干什么，老子不告诉你，是照顾你脆弱的心灵，你别以为老子怕你。”
韩青淡淡地：“好，你只管放手去做，我来承担责任。”
韦行愣了一会儿：“什么？”
韩青道：“我不会替你隐瞒，但是，我来承担责任，我同意你采取的任何行动，我为此负责。”
韦行站住，怒目：“你的意思是……！”老子杀人，你偿命？！
韩青点头。
韦行暴怒，抬手给韩青一记耳光：“老子自己会负责，你有种把老子宰了给那些人偿命！”
韩青踉跄一步，站在那儿，平静地：“我永远不会那么做。”
韦行愤怒地指着韩青的鼻子：“你！”
韩青道：“我同意拿敌人的性命来换他的功夫，但是，绝对不能做更过格的事！”
韦行气愤地看着韩青，怒吼：“如果你要择善固执，就别在韦帅望死了之后发疯！”
韩青忽然间露出被刺到的表情，从下巴到耳朵那儿绷起条筋来，那个咬牙的动作让韦行长叹一声：“韩青韩青！人的天性是自私的。”
韩青苦笑：“是，是！”如果人的天性是自私的，我会找不到生存的意义，我会觉得，我、你、世间的人类无意义无价值，我会觉得血洗风满楼没什么了不起，我会觉得再多的杀戮不能补偿我失去所爱之痛，那就真的同冷恶没什么区别了。后退一步，人性的黑暗就会淹没我。如果人性是自私的，爱还有什么意义？没有人值得爱，没有人值得救，如果人性是自私的，我们为韦帅望做的，是发疯吗？
韩青笑笑：“你对韦帅望不自私。”
韦行给噎得一头黑线：“我……！”这个，你不懂，韦帅望是我的，我儿子是我的，我老婆是我的，我兄弟是我的，我的东西坏了，我当然要修理好，从别人身上拆块骨头弄点内力，就象弄个计算机零件似的，介个介个在我看来，是正常行为。象你这样的，超市没人，警察罢工，你还坚持站在收银台前等着付款才是神经病。
韦行看看韩青脸上那一巴掌，微微有点欠疚。我师弟从没给我摆过掌门架子，明明人家比我高明，还事事请教我的意见，打不还手骂不还口，虽然他唐僧得很烦人，我不好假装不记得他是掌门人，让他闭嘴就够了，咋好给他一巴掌呢？
韩青摸摸自己的脸，叹气：“不太痛。”
韦行转过头，假装没听到。
各怀心事的两位江湖大佬，来到桃花酒楼，于兰秋已经迎在门口，微笑：“小丫头不懂事，可是说了什么无礼的话？”
韦行看一眼韩青：上！
韩青微笑：“帅望又想出什么新花样了？”
于兰秋一边请两位大侠进屋，一边道：“帅望他们好象是去山上了，我听帅望的意思是要说和冬晨与冷兰。”
韩青“啊”一声：“这是好事。”不过，你怎么当即给我一个松口气的表情呢？
然后问：“最近有什么可疑的人到吗？比如，魔教的人。”
于兰秋微微迟疑一下，没等她开口，韩青问：“那人还在吗？”
于兰秋心道，乖乖，看起来我真得下定决心说谎才行，迟疑一刹那儿，他已经觉得。
韩青问竖起耳朵静听，不，周围没有人，四望，没有可疑的痕迹，等下，堂前有一块地，好象是新擦的，韩青蹲下细看，从桌脚处找到一个小小的碎瓷片，闻闻，没味道，尝尝，没味道：“帅望的迷药？”
于兰秋尴尬地：“我，这！”
韦行奇道：“韦帅望的迷药不是无色无味的吗？”
韩青笑：“是啊，我没查出是什么毒，所以猜是韦帅望的迷药。”
韦行忍不住笑，于兰秋望天，韦帅望真是你的嫡传！她只得用自己也不相信的语气反驳：“我，我是说，我不知道你在说什么。”
韩青道：“让黑狼出来谈谈，我并不一定是阻止他。”
于兰秋微微侧头，看起来好象打算去问问黑狼的意见，不过她及时忍住了这种欲望，站在那儿尴尬地再说一次：“我，我不知道……”只是声音越来越细小。
黑狼从外面走进来，深揖：“掌门，韦大人。”
韩青问：“你抓到了谁？”
黑狼道：“冷先。”
韩青问：“你打算怎么做？”
黑狼道：“我打算先问他几个问题。”
韩青点点头：“关于，追杀令？白逸儿的死？”
黑狼点点头：“然后，他会给帅望恢复内力，如果不是他，他可以活下去，如果是他……”黑狼沉默一会儿：“我可以让他死得痛快点。”
韩青问：“如果你问不到结果？”
黑狼道：“半个时辰我会下去一次，如果他不肯开口，我会在二个时辰后让他给韦帅望传递内力，然后，他还归我处理。”
韦行愣了一下：“那他怎么可能同意给帅望传递内力？”
黑狼沉默一会儿：“他刚说过，死前愿意先为帅望恢复功力。”
韩青沉默了。
韦行眨眨眼睛：“你的意思是说，他愿意在被你活活折磨死之前，为你的朋友恢复功力？不求回报地？”
黑狼微微觉得，这种说法让他不太舒服。啊是，是的，他对韦帅望好极了，那怎么样？如果他杀了你老婆，你就不追究了？
黑狼缓缓道：“他愿意先救了他先主人的孩子再死，而我，愿意满足他的愿望。”
韦行扬起眉毛，呃，从你的角度来看，好象确实是这样的。转头看看韩青，兄弟，你看呢？
韩青半晌：“恐怕，韦帅望很难接受，这种安排。“
黑狼想了想：“如果他不接受，那就只得自己冒险去练什么速成的功夫，或者，让他最亲近的师长来做牺牲，我想，他会宁愿忍受一点道德上的小缺憾。”
韩青沉默了，是的，好机会。也许，是唯一的机会。他们不能失去这次机会，也不能阻止抓住冷先的人为自己所爱复仇。
这件事，有一点无情无义，可是，你是要选择活下去，还是选择高尚的死亡？或者，阻止朋友做他应做的复仇来完善你的道义责任？
韩青沉默。
韦行道：“我们出去喝一杯。”来，兄弟，我开导开导你。
韩青迟疑，选个简单的吧，假装我什么也没看见。
他转身要走。
可是，那个冷先……
韩青站住问：“冷先来干什么？”
黑狼慢慢垂下眼睛：“来找韦帅望。”
韩青问：“做什么？”
黑狼沉默一会儿终于道：“我猜，他是打算……”沉默了。
韩青愣了一会儿：“你的意思是说，他并不是因为被你抓到，人之将死，愿意做最后一件好事，而是一开始……那么，韦帅望的身上的毒呢？”
黑狼道：“他送来了解药。”
韩青看着黑狼，半晌：“两国交兵，不斩来使，何况……”良久，韩青道：“我理解你，黑狼，但是，这是你朋友的家，他把你当兄弟，那么，有人要救你兄弟，送来解药，至少，你兄弟有责任在自己的家里，保他平安，你，是否应该在你兄弟的家里，抓他的恩人？抓他应该保护的人？黑狼，也许对你来说，仇恨，比这一点道德上的洁癖重要，可是，杀人，永远可以等下次，朋友的情谊，比报仇要重要。”
黑狼沉默一会儿：“如果，冷先把自己的功夫给了韦帅望，韦帅望是不是有责任永远保护他的安全？”
韩青再一次沉默了，是！
黑狼微微一笑：“两位请回，让韦帅望快点回来，不然，他就要去练他自己想出来狗屁心法了。他回来，我会负责打晕他，给他恢复功力。然后，这个人，归我处置，如果不是他，我会放了他。如果是他——”良久：“做为回报，我可以一刀就砍死他！他在我手里，我说了算。你们对我抓到他的方式不满，我在这里，不管是割席绝交，还是道义谴责，我领受。”
韩青半晌：“你再考虑一下，复仇，真的比友谊更重要？”
黑狼瞪着韩青，半晌，笑了：“韩掌门是否在想，这个人为了个女人，竟置朋友于不顾？”
韩青微微叹息一声：“不，我理解。”我理解，我真的理解。
黑狼缓缓道：“我奄奄一息，躺在树林里，骨头断裂，遍体鳞伤，无数的蛆虫，在我身上爬，我在等死。然后有人抱起我，我睁开眼睛看到逸儿，她抱着我，我能感觉到我身上的蛆在乱爬，她抱着我，冲我微笑。我愿意用一生守护这个笑容。我不介意，她为谁而笑，我只想每天看到她，即使她不开心，我知道她活着，那个美丽的笑容有一天还会出现。那个笑容，让我觉得，这个世界，不是全黑的。”
黑狼的眼睛再一次慢慢变黑：“谁夺走她，谁就得付出代价！任何人不能阻止！”






二十三，击中
黑狼微微弯腰：“我敬重韩掌门，请原谅，我做不到掌门的自律。魔教不是冷家盟友，不在掌门救助范围内，掌门请回吧。”
韦行顿时怒了：“武林中的事，冷家掌门都有权管！”
黑狼缓缓道：“如果管得没有道理，我不服管！”
韦行怒吼：“人人都有自己的道理！你的道理就是真理？我说我的道理才是道理！”伸手就要拨刀，韩青按住：“韦行！”
大哥，没道理因为看人家不顺眼，你就砍人家……
黑狼缓缓道：“两位前辈回去，不要对韦帅望有什么暗示。如果你们认为他能阻止我，首先那是不可能的；其次，韦帅望已经拒绝冷先，如果这次我不能打晕他，别人不会再有机会，他永远不会接受他人的牺牲，错误决定会害死他。”
韩青沉默，如果让韦帅望知道真相，韦帅望一定不会接受这样的安排，可是如果不告诉韦帅望……
哪一个更重要？
韩青看看黑狼，这个会一刀砍下对手的手臂，连眼睛都不眨的家伙，为了爱人的死，会如何刑讯敌人（杨乃武与小白菜是如何炼成的？最后真相大白，评论是：还是你自己有问题，咋不冤枉别人呢？）？
从道义上讲，韩青没有责任，从人性上讲，他不应该坐视非人虐待，即使那个人是魔教的。可是单方面禁止虐俘行为，不附合冷家利益，如果他不能全面禁止冷家的虐俘行为，他没有权利单独要求黑狼。韩青沉默一会儿：“黑狼，既然冷先送解药过来，也算帅望的恩人。有嫌疑，我不反对你讯问，对付魔教中人我不能禁止你使用强硬手段，但是，如无实证，也无口供，请不要做出无法挽回的伤害。”
黑狼沉默良久，终于点头：“是！”
韩青沉默一会儿，觉得实在没有立场做更多要求了，你怎么能因为你需要凶手帮你弟子恢复功力，就要求受害人家属放弃复仇呢？他只得微微欠身：“多谢了。”
黑狼垂下眼睛：“我知道了。”
韦行与韩青往回走，韦行道：“你同那小子客气什么？他对你无礼！”
韩青道：“如果逸儿的死真与冷先无关，虽然那种可能性并不大，如果真的那样，黑狼做了出格的事，帅望会很为难。如果我强行阻止黑狼，再由冷家保护冷先，黑狼会与冷家起很大冲突，黑狼会是一个可怕的敌人。权衡之下，只能请求他手下留情。”
韦行咬牙，老子决不会这么干，老子会砍下他的头让他明白谁是老大！不过……
韦行翻翻白眼，当然了，他不能砍黑狼，砍死黑狼，韦帅望会同他翻脸。他当然可以爆发一通，结果黑狼会下重手把冷先弄得更惨。韦行很庆幸，他不用处理这件事。当然如果真的让他来处理这件事，事情可能会很简单，他会很高兴帮黑狼一下的。
黑狼回到地牢，冷先正在用后脑撞地。
黑狼按按冷先的膝盖，冷先再一次咬紧牙，全身颤抖。
黑狼问：“有话同我说吗？”
冷先咬着牙：“有一天你落到我手里……”
黑狼取出刀子，把伤口里的盐粒挑出，已经融化大半，淡淡地：“我不介意。”
刀子切下去，轻轻刮着骨头：“别担心，我会治好你，每一次都治好你，直到你崩溃。”先是挖出泛白的死肉，然后鲜血涌出。
冷先再一次咬紧牙，全身颤抖。
手术完成，烙铁止血。
冷先惨叫着挺直身体，然后昏迷。
于兰秋脸色惨白地坐在角落里。
隐约传来的惨叫声让她心惊。她同情冷先，可是，如果逸儿真是这个人杀的呢？即使不是，她又能做什么呢？提醒韦帅望？不，那对帅望有什么好处？难道她不想帅望恢复往日风彩？又或者，她希望韦帅望与黑狼内讧吗？不不不，大人物们都已经决定不管，她算什么人？
金凤同样惨白地过来传达：“黑狼要一壶滚开的水。”
于兰秋无力地：“给他。”
韦帅望正在地上连滚带爬躲开冷兰的连环脚：“你说听我的！你哪有听我的！你是白痴吗？同我开这种玩笑！老子往东你往西！你想死啊？！”
韦帅望惨叫：“我不是故意的，我不是故意的，难道我想吐血吗？”
冷兰怒吼：“你敢把血喷我脸上！”
冬晨哭泣着脸：“你们这是在庆祝失败吗？”
帅望连忙躲到冬晨身后：“你老婆指挥错了，还发飚！”
冷兰怒吼：“左边左边，你知道不知道左边……”
帅望哀叫：“姐姐，你的左边是我的右边，你搞搞清楚……”
冷兰还要怒吼，门开了，她愤怒的表情立刻变得怯怯的，坏了，我该不是又做错了啥吧？
韦行咆哮：“你们在干什么？”
冷兰擦擦脸上的血，忽然间没勇气说：我在揍韦帅望，因为他吐了我一脸血。
韩青拉过韦帅望，一探他脉博，立刻满面怒色：“你在胡闹什么？”
帅望紧张地瞪着他。
韩青慢慢放开手：“别怕，我不会强迫你接受……”
帅望慢慢微笑：“没什么，我同冷兰正在研究一个新的内功心法，这个，不是我练错了，是冷兰把左右说反了。”
冷兰张开嘴，又憋住，肚子说了一千次：不是我，是你白痴！
韦行继续斜眼看着冷兰，一脸不屑，一肚子不满。
冷兰望天，我比窦娥还冤，死韦帅望，看我不打死你！
韩青叹气，微微疲惫：“帅望，我保证，我以为绝不干涉你，你向我保证，你会谨慎抉择，绝不冒进。”
帅望忍不住伸手揉揉韩青的眉心，一连声：“我保证，我保证，别担心，别皱眉，真难看。”
韩青也微笑：“帅望，你真是我生命中的磨难。”搂过韦帅望，把他押出门：“你给我滚下山，好好修养两天，再去京城，还是继续练你的内力，都随你，你今天不能再乱来了。听见没有？”拎着韦帅望的耳朵。
帅望咧嘴：“听见了听见了。”
韩青内心恻然，放开手，慢慢把帅望抱到怀里：“好好活着，好吗？”
帅望呆了一会儿，慢慢放松肩膀，头枕到韩青肩上：“你也是，你越老越象我妈妈了。”
韩青只得一脚把他踢下山，再一次用“滚！”字结束谈话。
韦帅望快快乐乐地下了山，冬晨依依不舍离开冷兰，一路狂奔追上韦帅望：“你相信你师父说的？”
帅望点头：“当然了，我师父从不说谎。”
冬晨微微抬下眉毛，呃，可是，我觉得……算了，你继续你的个人崇拜吧。
帅望一进大厅，大声：“点心，老子饿死了！”
于兰秋答应一声下去，黑狼迎过来：“怎么样？怎么这么快？”
韦帅望道：“冷兰那个白痴……”
冬晨终于忍不住暴了：“你还说！”妈的，当着你师父你爹你就出卖我师姐一次了。
帅望回头笑道：“冷兰那个……”一句话未了，黑狼已经一拳击在他后脑上。韦帅望以相同的姿势被打中相同位置，出现相同的反应。






二十四，突变
黑狼抬头，冬晨的剑已经指在他脖子上：“你干什么？”
黑狼淡淡地：“我抓到了冷先。”
冬晨愕然：“你抓到冷先？你抓他干什么？”首先想到的，还是冷先是韦帅望的……
黑狼问：“他的内力修练得顺利吗？”
冬晨忍不住眼角扫了下韦帅望衣襟上的血，黯然。
黑狼道：“韦帅望清醒着是不会接受冷先的内力的，所以，我打晕他，你替韦帅望引导内力在体内运转。我看着冷先。”
冬晨半晌：“帅望不同意这么做。”
黑狼点头：“韦帅望如果反对，现在可以提出来。你呢？你同不同意？”
冬晨无语，韦帅望现在是提不了反对意见，可是……
黑狼冷笑：“那么，你可以当没看见，请回吧。”
冬晨沉默一会儿：“既然冷先自愿，既然，没伤害任何人……”冬晨叹气：“好吧。”
冬晨抱着韦帅望，与黑狼一起来到地牢口，黑狼让他把帅望放到床上，伸手在喜雀登梅的床楣上按了两下，整个大床与周围地面猛地下陷。
冬晨吓了一跳，伸手扶住床，这大工程，他竟然不知道在韦帅望的卧室里有一个秘道出口。
黑狼示意冬晨抱起韦帅望，再退后。
大床失去压力，立刻缓缓升了上去。地牢里一片漆黑，黑狼走到东面墙前，再一次伸手按了两个地方，门开。
一股子混和了蜡油与地下的土霉味与奇怪的血腥味的空气扑鼻而来。冬晨微微皱眉，抱着韦帅望走进去，问：“放哪？冷先呢？”然后呆在当地。
对面墙上钉着一个人，两根断剑从那人琵琶骨穿过，钉在墙上。那人垂着头，身上全是大片大片深深浅浅的血迹，刺在他身上的剑刃，正缓缓往下滴血。
冬晨震惊地站在那儿，半晌：“这是？”
黑狼道：“把帅望放到他对面。”
冬晨缓缓道：“为什么？”
黑狼淡淡地：“我问他话，他一直不肯回答。”
冬晨看看冷先，破碎的衣裳下，露出整齐的伤口，一排一排翻郑的皮肉，然后是一条条露出粉红色嫩肉的伤口，然后是一串串的血泡。最让人恐怖的并不是可怕的伤口，而是施虐者的冷静态度。
冬晨慢慢转过头，看着黑狼：“只是因为你想问他话？”
黑狼微微讽诮：“只是？”
冬晨愣了愣，忽然自黑狼那略带愤恨的目光中明白，呵，不是只是，那是黑狼生命中最重要的事：“你，问什么？”
黑狼道：“追杀令。”
冬晨沉默了。啊，一早黑狼问韦帅望为什么不问，指的是这件事。亲友或余悲，他人亦已歌。黑狼在刑讯冷先！他认为冷先有嫌疑，或者，冷先知道。
可是这个冷先看起来不象坏人。冬晨缓缓道：“冷先既然对冷恶忠心耿耿，又怎么会伤害冷恶心爱之人？”
黑狼淡淡地：“张文问他，教主的死是否与他有关，他干脆地答没有；张文问他白逸儿的死，他回答的是他于心无愧。我问他追杀令，他没说他不知道。他说他不说。”
冬晨沉默了，呵，黑狼没有足够的证据证明冷先是凶手，却有足够的证据可以讯问了，如果对方明说我不告诉你，因着对方的魔教身份，完全有理由刑讯。
可是，冬晨道：“他是帅望的恩人吧？你这样，他怎么肯再帮我们？”
黑狼道：“他又不是看你我的面子帮韦帅望。他想帮韦帅望，自然会帮，不想帮，你我对他再好，他也不会帮。好了，把韦帅望放下，如果你晕血，你可以离开。”
冬晨把韦帅望放到冷先对面，近距离嗅到可怕血腥味，焦糊味，甚至人油味。
冬晨慢慢涨红脸，他退后一步再退一步，慢慢深呼吸，别，千万别在这个时候吐出来。
太残忍！
冬晨终于忍不住问：“你怎么下得去手？”
黑狼比他还纳闷：“我为什么下不去手？别人对我都下得去手，我对别人为什么下不去手？”
冬晨呆了呆，啊对，他见惯了受惯了忍惯了。冬晨无奈地：“当我没说。
黑狼在冷先头顶一拍，冷先身子一抖，喉咙里发出尖锐的喘息声，然后他剧烈地咳嗽，血液顿时从伤口处一股股地冒出来。黑狼按住冷先：“小心，剑刃离你的动脉很近，如果你乱动，或者试图强行拔下剑刃，你会死。还有……”
黑狼指着大门：“你想从这儿出去？只有我知道出去的方法，本来韦帅望也知道，我做了下更改，现在只有我知道，如果你有什么想法，死了这条心，即使所有人都死在这里，你也不能出去！”
冷先看着躺在地上的韦帅望，轻声：“他怎么了？”
黑狼道：“被我打晕了。如果他清醒，是不会接受你的牺牲的。他说的以后需要时再说，那是唬你的。”
冷先忍不住微微弯起嘴角，呵，刁恶的孩子，同他爹一样，只是这孩子心地太过善良。冷先道：“他身上有血。”
黑狼看看：“他练他独创的内力练成这样。”
冷先微笑，傻孩子，傻孩子，你怎么会长成这样？你爹地下有知，不知会不会后悔把你留在冷家。冷先的轻声：“别担心，不治好他，我不会走。治好他，你就更不用担心了。”他的声音低微得象耳语，喘气声却象风箱。
黑狼拔出刀，退后一步，吩咐冬晨：“解开他的穴道，不要太用力，别完全解开。”
冬晨站在那儿，没动。
黑狼道：“冷冬晨！”
冬晨道：“如果他这样做，他就是韦帅望的救命恩人，你杀了他，韦帅望怎么办？”
黑狼淡淡地：“韦帅望可以杀了我，也可以同我绝交，总之韦帅望不会死！”内心痛苦？可以用脑袋撞墙，撞到头破血流就会发现□□痛苦比内心痛苦更沉重，就不介意忍受内心痛苦了。
实在觉得承受不了内心痛苦，可以一头撞死嘛。
冬晨站在那儿，内心矛盾：我该怎么办？我无法眼看着这样残忍的事发生！
冬晨道：“如果他救了韦帅望，你还是要继续折磨他？”
黑狼终于缓缓横刀：“你可以走了！请你慢慢退到门口，等到门开，立刻走出去，不要做任何引起我误会的举动。走！”
冬晨站在那儿喘息。
黑狼厉声：“走！”
冬晨喘气：“我，我，我头晕！我……”挣扎着伸出手，象是求助，黑狼反而退后一步，冬晨“扑嗵”一声摔倒在地。
黑狼缓缓过去，刀尖，轻点下冬晨的环跳穴，没有反应，真的晕了。
黑狼回头，看着冷先，冷先也在喘息，黑狼猛地明白了：韦帅望！他飞快地扑向门口，躺在地上的韦帅望，慢慢睁开眼睛，而扑到门的黑狼，挣扎着抬起手臂，却无论如何也按不下去，颤抖一会儿，终于整个人扑倒在墙上。
韦帅望揉着自己的后脑，从地上爬起来，首先过去照着黑狼的后脑踢两脚，怒骂：“你奶奶的，敢打老子！”
想想还是气，把黑狼拎起抓着头发，往墙上撞两下，撞出个大青包来，然后伪装个他自己摔的案发现场。






二十五，救死扶伤
然后帅望揉着脑袋在墙上按两下，这是个密码门，帅望按了正确密码，没反应。
难道他记错了？看看沙漏，好象没错。
那么，是门被人动了手脚？
帅望看看黑狼，呃，臭小子，算你狠！老子要不要给你一针，加强一下控制效果，然后再弄醒你，也刑讯一下？
帅望回头再看密室深处的两个人，冷先一身鲜血，看起来不止是琵琶骨被洞穿，冬晨摔倒在一边，手里并没有武器。发生了什么事？黑狼为什么打晕他？冬晨为什么没帮他？冷先什么时候被谁抓住刑讯？
帅望再看看冷先，剑刃上的血已凝结，刺入位置离动脉很近，强行拔出是有风险的，似乎应该打开门之后再考虑。
韦帅望拔下火把，细细看一遍门与墙壁，没有被撬开或者强行打的痕迹。韦帅望很相信自己的机关，所以并没有设置检查口修理井之类的东西，机关是直接焊在墙里的（某人同某人问：古时候能焊接吗？答应是能。当然俺只找到银与金的焊接，别的金属暂未查资料，抬扛的同学就当俺是焊银的吧。），然后再彻在墙里的。那么，黑狼唯一能做的，就是更换密码了。帅望仔细回想一下，自己曾经在黑狼面前更换密码吗？
没有。
那么，做为一个机械外行，怎么样才能改变密码呢？
下面，我们来介绍一下韦帅望的密码锁。首先，墙上左右两组天干地支代表着日子与时间。象韦帅望这样的懒人是不会想着没事换密码的，但是不更换密码，光是从石头按钮的磨损度上就能看出来密码是什么，所以，他在机关里加上一个微微倾斜的沙漏，每过一个时辰，漏下来的沙子会微微推动多米诺骨牌，骨牌倒下触动机关，齿轮转一格，齿轮转一圈共十二格后，一个稍长的齿轮会正好触动另外一个齿轮，另外一个记日的齿轮转一格，相应推动两块打孔铁板移动，对着锁栓处的锁孔位置就发生改变，十二对锁栓，只有对着打孔板孔洞处的锁栓才能进入锁孔，卡住大门，相应地，你想要打开锁，也只有按对正确密码，墙里才会在正确位置出现与锁栓对应的铁杆将锁栓顶出。当然，你可以把十二对按钮全组合一次，只不过第试三次会卡壳一天，如果你可以支持几十天不死，或者运气超好，试个几十次就试出来了，还是有可能成功的。
黑狼是怎么改变密码的？
帅望侧头，如果某次门开的时候，黑狼注意到打孔板被推动，那么，他也许会猜到打孔板的位置同密码转换有关，那么，他可以试着，改变打孔板的位置，因为无处着力，手动改变位置很难，那么，他在打孔板移动时卡住这种移动，于是，他凝结了时间。也就是说，日期是没有动的，只要把现在的时间往后推几个小时就可以了。那么，到底是几个小时呢？韦帅望可不想在这里面饿上几天。帅望想，我离开了四五个时辰，冷先不会是马上就到的，黑狼是个慎重的人不会只卡住打孔板一次。那么，正确的时间减二或三，应该是可能性最大的。
韦帅望重新按密码，大门应声而开。
帅望骂一声：“奶奶的，还以为你多高智慧呢！”摸摸后脑勺，悻悻地，居然被智慧不高的家伙暗算到两次。
帅望弄点凉水把冬晨泼醒，冬晨头晕目眩，擦擦脸上水，看到韦帅望，挣扎起身，怒问：“怎么回事？”
帅望气：“你还好意思问我？这是怎么回事？你同黑狼合谋？打晕我？冷先的刑讯你也参与了？”
冬晨惨叫：“我没有！”我可干不了那样的事。
帅望微微放心，唔，那老子弄醒还没选错：“怎么回事？”
冬晨气道：“黑狼打晕你，我是想砍他来着。他说他抓了冷先，要给你疗伤。”
帅望挑挑眉毛：“这种缺德事你也赞成？”
冬晨沉默一会儿：“我希望你活过来。”
帅望看了他一会儿，轻声：“老子活着。”
冬晨慢慢垂下眼睛：“不是原来的韦帅望。我不赞成这样做，可是，别人做，我很难阻止。”
帅望笑：“我失去功夫就不是原来的韦帅望了？”
冬晨缓缓道：“可是，现在你笑，让我想哭。”
帅望微笑沉默，拍后冬晨的肩，起身去拿火把。
冬晨问：“如果没有别的机会，如果这是你最后的机会你会不会接受？你想过吗？这也许就是最后的机会。”
帅望淡淡地：“这不最后的机会。如果我非要接受一个人的牺牲，虽然我最不希望的是伤到我师父，但是，我宁可接受我师父的牺牲。”看一眼冬晨带着问号的目光，微笑，轻声：“不为什么。”
帅望扯开冷先的衣服，观察伤口，他只是想知道穿透琵琶骨的剑刃离动脉有多远，却看到冷先身上的刑伤，大片被撕下来的皮肤，一串串血泡，焦黑到几乎见骨头的烙印。
帅望愣住，然后猛地站起身，走到门外。
冬晨愣了一会儿，慢慢走过来：“帅望！”
帅望回头苦笑：“等我闭上眼睛，堵上耳朵，你把他从墙上□□。”
冬晨轻声：“靠！”没再说什么，一手按住冷先的肩，一手握住剑刃。
帅望过来：“小心，剑刃几乎紧贴过动脉。”他把铁签子重又放到火上烧。冬晨缓缓拔出一只剑，小股的血流淌出来。
冬晨道：“你给他止血，我拔另一边。”
帅望拿着烧红的铁签子过来，冬晨道：“你干嘛？”
帅望喝叱他：“专心！”
冷先已经□□一声，醒来，冬晨忙用力按住他，手里的剑微微一错，□□时，一股血“扑”地喷到冬晨身上，冬晨顿时白了脸，完了！伤到动脉了！
刹那间，火红的铁签子已经刺进伤口中，冬晨只听“嗤”地一声，一股青烟，一声惨叫，焦糊味弥散，冬晨大惊，本能地伸手推开韦帅望，怒吼：“你干什么？”
帅望一屁股坐倒，手里还握着铁签子。冷先惨痛中睁开眼，看到手握铁签子的韦帅望，只觉内心惊痛，缓缓闭上眼睛，再一次昏了过去。昏迷中，泪水涌出眼眶。






二十六，救死扶伤中
帅望坐地上：“啧，没功夫没尊严，动不动被人推个跟头。”
冬晨看看他手里的铁签子，看看冷先已经止了血的伤口，想一想就明白了，那可能是韦帅望野蛮行医的一种方式。冬晨白皙如玉的面孔慢慢转成淡淡的粉红，看着韦帅望，尴尬地：“止，止血？”
帅望看着冬晨，内心怪叫，我靠，居然这么漂亮地变成粉红色了，人面桃花啊！为啥老子每次一脸红就象雪山上的大红花呢？
为了验证下人人都有红得发紫红得很傻的时候，韦帅望再接再厉：“做件好事，居然被双份狗咬，活着有啥意思……”
冬晨无语望天，对着韦帅望产生内疚还真不容易。他恼羞成怒：“你可以用止血药吧！”
帅望笑：“唔，你见过用止血药止住动脉血。”
冬晨晨沉默一会儿，肚子里骂：“妈的……”
帅望把冷先抱起来：“把黑狼关地牢里，关门后把门后那个把手按下去，让他好好冷静一下。”
冬晨回头看一眼黑狼，黑暗中暗黑色的一团，孤独、冰冷。
帅望刚到院子里就听到于兰秋高三度的声音：“韩掌门，韦大人，快请上座……”帅望想我家温柔的于三这是报信呢，不过，这样子的报信，我爹我师父会立刻抄我家的……
韦帅望吓得，我靠，福不双降，祸不单行，信焉。转身后退，冬晨问：“干什么？”
帅望怒：“闭嘴！”笨蛋！
韩青韦行已经一左一右出现在韦帅望身边，帅望气：“你们还挺讲究战术，直接包抄围堵。”
韩青韦行都看着韦帅望怀里那个人，两人抬头对视一眼，交换一个眼神，韦行的意思是：拿下？韩青回答：不！
黑小子明摆着已经拿下过他们了，结果是韦帅望抱着冷先出来了，为啥这后果？必有原故，在不知道原故之前，最好别动手，否则很容易变成黑狼第二。
于是，两个人一起瞪着韦帅望，小子，你搞了啥花样？
韦帅望一脸纯真。
两人只得改去瞪冬晨，冬晨含羞带愧：“我什么也不知道，黑狼把韦帅望打晕，然后我们一起到秘室打算帮韦帅望恢复功力，然后我们就全晕倒了，只有韦帅望醒着。”
韩青看一眼韦行，果然，他们商量过多次，把韦帅望打晕，直接来硬的，两人一直觉得韦帅望肯定会防备这一手，每次他们看着韦帅望轻松自在毫无防备地把后背露出来，就觉得毛骨悚然，不对劲，有鬼，现在证明了，确实有鬼。怎么办？
两人一起盯着韦帅望，鬼在哪儿呢？啥东西会在韦帅望晕倒之后自动启动？那是啥机关呢？在哪儿呢？怎么控制呢？
韩青长叹一声，只得继续晓之以理动之以情，可是好话说了那么多遍，再说只剩下眼泪了。
韩青内心酸楚，或者我应该试试痛哭，那小子一定会屈服。实在不行，下跪打滚，上吊自杀……
韩青羞愧了，一哭二闹三上吊，我这水准……
帅望看看韩青，看看韦行，两位大人复杂与无奈的脸，正在无声地交换信息，他什么也没说，跪下。
韩青无语了：我不过想想，看看人家这行动力……跟韦帅望比撒泼耍赖？省省吧。
韩青看看韦行，韦行一见他儿子跪下了，平时给他请安都是“嗨，喂！”连你好都欠奉，现在他儿子跪下行大礼，他当然是坚持不懈地执行他对他儿子一贯的方针政策：只要不是要我的命，我儿子要啥给他啥，就算是要我的命，咱们也是可以商量的。
韩青看看韦行的表情，只得长叹一声：“师兄，咱们回去调集人马，搜查冷家山附近的魔教人士吧，搜到了，当然杀无赦。”
看看韦帅望：“你有一个时辰。”
帅望站起来，笑，其实他好想象小时候一样伸出两手“抱抱！”现在他高大威猛，只得把“抱抱”的渴望埋在心底，微笑。
韩青忍不住给他后脑勺一巴掌：“笑！”看你笑就想揍你！
帅望笑：“过两年好不了，我就找师父要点内力，不会硬挺到死翘翘的。”
韩青看他一会儿，混蛋小子。点下头，回身招呼韦行离开。
帅望嘴角那个微笑，一直弯着，没平复下去。
冬晨沉默一会儿，拍拍帅望的肩：“一个时辰很快就到。”
帅望叹气：“这个狗屎冷先可真够烦的。”
剥光了扔地上，一大桶凉水泼下去，死人都激活了，冷先哆嗦着睁开眼，这下子韦帅望拎个水桶，更象刽子手了。
帅望笑，把水桶扔给冬晨：“再弄点水去，水烧好了吗？”
冬晨拎着水桶出去。
冷先微微□□一声，挣扎一下，脸上全是伤痛与恐惧——热水？不！开水浇在身上，很痛。
帅望左右看：“刷子呢？刷子哪去了?”
冷先惊恐地手脚一挣，好象要爬起来跳走，可是四肢无力，全部力气不过在地上挪动半寸。开水烫铁刷子刷，那是大名鼎鼎的梳洗之刑。
韦帅望听到声音，过来蹲下，笑：“痛吗？”
冷先沉默，这笑容！如此温暖与真诚。
当年的冷恶，一边杀戮一边纯净天真地笑，天人一般，人世间血腥丑恶与他无关，他制造的杀戮，他手染的血，亦与他无关，他的目光依旧清澈，出污泥而不染。
他儿子居然也有这本事，一边说着梳洗酷刑一边可以笑得这样亲切温暖。
帅望见他一脸伤痛与恐惧，笑得更温暖了：“除了表面上这些伤，还有别的伤吗？老子问你话，你溜什么号？”
冷先瞪着他，不知该如何回答，小韦，你到底想干什么？
冬晨拎着一桶冒着热气的水进来，放到帅望身边：“我去拿刷子。”
冷先终于颤声道：“帅望！”
帅望已经拎起热水泼在冷先身上，冷先不由自主惨叫一声，倒把韦帅望吓了一跳：“干嘛？你吓唬鬼呢？”
冷先哭笑不得地发现那不过是比人体温热点的热水，洗澡用温度正适宜。

*

作者有话要说：
止血的方法：
&nbspl）压迫止血：用手指或纱布垫压住出血部位，是一种暂时止血法。毛细血管性出血，3－5分钟可止血，如用温盐水纱垫（40一45℃，纱垫须拧干），效果更好。压迫不止血，再用止血钳止血。大面积渗血球用其他方法无效时，可以用长纱布条或碘仿纱填塞压迫止血。术后2－5天之内，次或分次将纱布条取出一取出过早会再出血，迟易并发感染。
&nbsp2）钳夹、结扎止血法：最常用又可靠的方法。用止血钳钳夹出血点或离断的小血管，然后分
别在钳下用线结扎。注意钳夹准确，钳夹组织过多会造成组织坏死过多，影响伤口愈合。
单纯结扎法：结扎线绕过止血钳后，将钳放平且钳尖朝上，等钳下打好第一个结后缓慢松钳，
再打紧第一个结，才打第二个结。
贯穿缝合结扎法：适用于较大血管或重要部位血管的结扎，或钳夹的血管连带其他组织（如
网膜），尤其是周围组织较韧，血管容易退缩，结扎有困难或结线容易滑脱时。将带线的弯针
从钳下方被结扎的组织中央穿过（注意勿穿透血管）。绕过一侧，再次将缝针由原处穿过，然后在
另一侧打结，对于重要的血管或组织，可以是单纯结扎，在结扎线结上方再一次钳夹，做一次单纯结扎或贯穿缝合结扎，这样就牢固可靠。
&nbsp3）电凝止血法：利用高频感应电流之热能，使组织蛋白凝固而止血。可以电极棒直接烧灼止
血，亦可以先钳夹出血点，电极棒接触止血钳而止血。此方法优点是止血快，不留线头异物。缺
点是烧灼范围大会影响愈合，凝固组织易脱落会再次出血，而且有引起易燃麻醉剂（乙醚）
或氧气燃烧爆炸的可能。
&nbsp4）局部应用止血剂：较广泛的渗血面，难以一般止血方法止血时。可用纤维蛋白胶、淀粉海
绵、明胶海绵、中草药止血粉、中草药止血水敷上加压片刻，常可止血，亦可用肾上腺素稀释液湿敷，或自体网膜、揭碎的肌肉等填塞止血，上述药物可以吸收，用于体腔内出血不必取出。
&nbsp5）四肢可用止血带止血。
以上节选自外科临床见习指导手册第四章止血与包扎
一,四,五是临时与少量出血止血法,可行的只有二与三,二的时间与技术条件不支持,故选三.






二十七，继续巫医
然后看到冬晨拿了一堆刷子进来，其中最具威胁力的也不过是猪鬃的毛刷子。
韦帅望伸手摸摸冷先的头：“乖，别怕，我知道你很痛，但是伤口里的盐必须得清理掉，不然你会变成腊猪肉的，别哭，止痛药煮着呢，一会儿就给你喝，不过你也听到了，我师父饶你一命，但是你得一个时辰之内滚蛋，所以，咱没空等止痛药好了再清理伤口，好孩子忍着点。”
冷先默默无语两眼泪，不是啊！小朋友，我不是怕清理伤口……
帅望看冬晨拿的那些刷子，左挑右拣：“不行，这个不行，太硬了，你没见他都吓哭了，我看你去拿两只毛笔来算了！”
冷先终于忍不住了：“少主，我不是……我是以为……我！”
帅望用一双水滴状的大眼睛看着他：“你以为什么？”
冷先羞愧地看着韦帅望：“我以为，我以为……”
冷先看着韦帅望那温柔得出奇的眼睛，终于明白了：“我靠！你……！”冷先愤怒然后沮丧了，真不愧是教主之后啊，我伤成这样，你居然还逗我玩！你是人不是啊？对啊，他是教主之后啊，我咋能用正常逻辑来推断他呢？我看我确确实实应该停止思考。
对付韦帅望这样人，大约只有停止思考一个办法了。看小韦从不捉弄他大师兄就知道了。
韦帅望笑得象只漏气的气球一样，冬晨嘴角抽动两下，忍不住给韦帅望泼点冷水：“二哥，你好象就一只时辰的时间。”
帅望笑道：“我就把表面伤处理一下，把他扔给他们魔教那个姓扁的就成了。一会儿就好，麻药呢？”
冷先挣扎：“不！不行！”
这下韦帅望真困惑了：“大叔，好象轮不到你说不行！”
冷先道：“不！少主，我担心教里有人对你不利，如果他们知道服过解药，恐怕会对你不利，少主！不能让魔教的人知道我来过！”
帅望沉默一会儿，他好想痛哭抓墙：这位我不认识的大叔，你能不能不对我好？其实我很想把你脑掉砍下来好解决我所有麻烦的，拜托你不要再给我添乱了，我的生活已经够浆糊的了。
冬晨无奈叹气，一拍帅望肩：“你来下。”
帅望道：“不用来一下，我知道，我知道！”
冬晨道：“左右为难的后果是啥？你一定要下决心辜负一边的。”
帅望笑了，目光柔和一脸温柔：“我知道，我娘已经告诉过我了。”
冬晨愣了一下才想明白什么叫他娘已经告诉过他：“抱歉。”
左右为难的后果，是施施以性命相报。
韦帅望一边用软毛刷子清理冷先伤口里的盐粒一边微笑道：“少他妈废话，我不能为你做更多了，二刻钟之后，我就把你扔出去，你自己选择是我把你扔给你手下，还是把你扔路边喂蛆。我相信你到时会希望先被冷家人发现而不是先被苍蝇发现的。”
冷先急道：“少主！”
韦帅望道：“我不能留你，我也不会把你直接交给冷家，但是如果你手下不接应你，你自己被抓到不关我事。啥也别说，我不听！”
冷先半晌道：“也对。”是啊，当年你娘就因为心太软，所以做了最狠心的事，我看冷恶被她伤得，再没缓过来。
那女人太温柔善良，她连冷恶都同情，太会同情别人的伤痛，她会站在每个人的立场上去想，最后只得为难自己。谁被这样的女人爱过，再逼死这样的女人，这辈子就完了。
帅望笑：“谁想要我的命，只管拍马过来！”
冷先半晌才道：“听说，你已经成为赏金杀手名单上的第一名，帅望，重赏之下必有勇夫，你要小心。”犹豫一会儿：“接近你的每个人，都要小心。”又犹豫一会儿，终于道：“包括南家那几个。”
帅望眨眨眼睛：“啊！”半晌：“唔！”过一会儿：“呃，他娘的！”
冷先忍不住微笑，这孩子真聪明，真坦白。
帅望看一眼冷先，嘴巴动动，看起来想问什么，又忍住了。
冷先道：“嗯，只是同可疑的人接触过，后来我找那个人，就没再找到。我也没敢动南家人。但是少主你要小心点。钱帛动人心。”
帅望长叹一声：“闭上你的嘴！”
表面清理结束，把冷先扔到换了新单子的床上。
冷先咬紧牙，韦帅望在清理他肩上的伤口，痛得他眼前发黑，如果他不闭嘴，就真要惨叫了。
帅望回头：“止痛药。”又告诉冷先：“只是减轻疼痛，我不想把你麻翻过去，一会儿你还得自己跑路呢。”
冷先咬着牙：“我没事。”
帅望沉默一会儿：“闭上嘴，这种药吃了，会意志力薄弱，有什么不想说的话，把嘴闭紧点。”
冷先愣了一会儿：“少主想问什么？”
帅望轻叹一声：“我什么也不问，你也不用说，但是，过了这个时辰，我会问的。”
帅望叹气，我头上是不是有“正大光明”四个大字金光闪闪？不知道总往自己脸上贴金子会不会有一天变成货真价实的金人一个。
冷先被灌了一大碗苦药，也不知是药效，还是他心中感慨，再一次眼泛泪光。
帅望笑：“苦吧？别哭，我拿糖给你吃。”
冷先无奈，只得保持个傻笑的表情。帅望道：“冬晨去拿点油茶来，再加点甜烧白。”
冷先苦笑：“我……”唉，随便你吧。死猪不怕开水烫，冷先摆出一副死猪的样，希望韦帅望觉得没意思，烫两下就算了。
帅望道：“吃点糖，会在最快时间内恢复体力，你就可以跑路了，吃点脂肪，外一你被追杀，能耐饿点，所以，不管多痛，你都要尽量多吃点。我不希望你因为我被宰掉，可是如果你真的被抓到，我是绝不会再伸手的，我同你，已经清帐了。”
冷先点头，良久，再点头，轻声：“你是好孩子。”
帅望垂下眼睛，沉默，再一次问：“还有什么我看不到的伤？”
冷先微微动一下，迟疑：“膝盖……”
帅望细看一下：“用匕首刺的伤？肿得不严重，应该还可以走路。”
冷先犹豫：“有点发麻，他，他刺了一刀之后，往里塞了盐粒。”
帅望头大了：“发麻？”坏了，肌肉神经坏死……伸手按按：“痛吗？”
冷先道：“有点。”
帅望苦恼极了，应该痛得惨叫，如果只是有点，那一定是出事了，天啊，我总不能把个瘸子往门外一扔告诉他：跑吧，跑不了让狼吃了不干我事！
糟透了。
冬晨拉拉韦帅望：“看！”
帅望呆呆地，冷先身子底下的床单正缓缓润开大片淡红的血。帅望安慰自己：“是水把凝结的伤口冲开了。”翻过身子，帅望再次呆住。
呜，本以为后背一片血肉模糊是一道道的鞭伤，原来是后背的皮肤被一条条扯下来，有的还勉强挂着的，有的直接被撕下去了。
帅望忍不住捂住眼睛，从指缝里看一眼，再看一眼：“冷先你是木头的吗？剥皮你都能忍！”韦帅望喘息：“我不行了，我要出去喘口气去，冬晨快来救我的命。”
冬晨怒道：“你老实把伤治完！”我比你还想吐呢！我可是你弟。
帅望喘了一会儿：“拿把快点的刀来，我等会儿把死皮与淤血清理干净再把皮肤放回去，希望还能长回去。拿麻药来，这个止痛药根本没用的。”
冷先叫一声：“帅望！”
帅望气极败坏：“有话说有屁放！”老子麻烦大了！
冷先道：“别理那伤口，包上算了。”
帅望咬牙，包上也能长上，就一个毛病，淤血与死肉可能会令皮肤坏死，而大面积的皮肤坏死与肌肉裸露是会死人的。即使不死，疤痕组织不象皮肤有柔韧性可以拉长缩小，疤痕组织会长成一团，过度用力会撕裂，普通人可以对付着活，冷先是个武林人，这样子等于废了。
帅望敲自己的头，怎么办，很明显一个时辰不够啊！
冬晨道：“还把他藏到地牢里？”
帅望问：“你觉得能骗过咱们家两个老人精吗？”
冬晨想了想，觉得自己还需要修练几年。
帅望道：“藏到你家冷兰那儿吧。”
冬晨道：“呸！只要韩掌门一疑心，第一个搜的就得是我们！”
韦帅望苦恼：“冷家山上还有什么地方……”
冷先道：“当年教主与那个——白小姐，曾在冷家山上躲在一个山洞里。”
帅望愣了一会儿：“山洞？”
冷先道：“就在水潭那儿。”
帅望半晌：“啊，逸儿找到洞口了。”
冷先沉默。
帅望看看他：“你不喜欢逸儿？”
冷先愣了一会儿，我露出不喜欢的表情了吗？他沉默一会儿：“她，对教主……”
帅望道：“她救过你们教主的命，因为她救过你们教主的命，所以不容于白道，是你们教主害惨她，她爱一条狗都不会更糟。”
冷先气得脸都红了：“教主养她教她，对她百般宠爱……”
帅望笑了：“是嘛，等将来有机会，我替你养一下教一下你六岁的女儿，还百般宠爱，看你感不感激我。”
冷先愣住，啊？那可是万万不可，你这样的怪胎……我要是有女儿……冷先呆了，呃，我倒没从这个角度想过，如果我是逸儿的爹，难道我会感谢冷恶这样子替我养女儿啊？为啥我不会感谢呢？因为，因为这样子逸儿确实就再没有一条正常的路可走了，因为，因为怪胎会把孩子养成怪胎。因为冷恶根本是拿孩子来玩，就没教过小孩子正常人应该知道应该懂得的那些事。
冷先微微觉得把冷恶的死全怪到逸儿头上，有点过了。
帅望看到冷先脸上那一丝歉疚，内心冰凉，我救错了？我救错了？！黑狼的怀疑是有根据的。
帅望抬头，如果我怀疑我救错了，我是否还要救下去？
如果不，我同黑狼有何区别？如果我怀疑自己救错了，还要救他，是否不智？
如果冷先不对我这么好，我是否会为陌生人这样坚持？如果我不会为陌生这样坚持，我是为了自己，把逸儿的死仇忘了吗？
冬晨拿了麻药进来，用水冲好：“帅望。”愣着干嘛？帅望看他一眼，一脸迟疑，冬晨道：“如果你这么在意，还不如直接问了呢。”
冷先这才惊恐地恍然，怎么了？我刚才说了什么？
帅望咬牙，一拍桌子：“追杀令是不是你偷的！白逸儿是不是你害死的！”
冷先沉默了，死也不肯说的，要不要告诉韦帅望？如果我说了……无论如何都是出卖吧？
冬晨愕然看着韦帅望，靠，啥叫言而有信，你真是出尔反尔的典范啊。
韦帅望咬着牙，我没骗你说出来已经算是讲道义了！你要是动了白逸儿，我现在就剥你的皮，道义个屁！
冷先半晌：“如果我说是……”
帅望冷笑：“我不动你，你可以自杀，或者等着黑狼。”
冷先问：“如果你杀错了我……”
帅望再一次黯然了，哦，不！不不不！上次那么证据确凿都搞错了，如果冷先是无辜的，我把他宰了，我我我……我难道再赔给他一条命吗？
韦帅望嘴唇微微颤抖：“冷先！”你是来考验我的吗？你为啥不去考验上帝？
冷先看着韦帅望艰难挣扎，终于道：“不是我。”
帅望呆了一会儿：“就因为这三个字，你被剥皮也不说？”
冷先慢慢垂下眼睛，不，你不明白，事情很复杂，我们是一个团体，我不该说的！我本不该说的。韦帅望说的对，这药对我有影响！
冬晨问：“不是你偷的追杀令，也不是你给白家人的追杀令？”
冷先终于叹气：“我不能说更多了。抱歉，给我剑，我自杀，或者，我走。”
韦帅望怒吼：“靠！你要是说谎，老子抓到你，真的会梳洗你！”
冷先微微打个寒颤，沉默。

*

作者有话要说：
原位清创植皮治疗下肢大面积皮肤脱套伤（附56例报告）
梁银澎 陈广双 郭万兴 肖胜捷 詹瑞森
[1]广东省陆丰市人民医院外一科,广东陆丰516500 [2]中南大学湘雅三医院骨科,广东陆丰516500
文章摘要:目的 探讨下肢大面积皮肤脱套伤的治疗方法，以提高疗效。方法 用原位清创植皮方法治疗下肢大面积皮肤脱套伤56例。结果 皮片成活率为94．3％，53例一期手术治愈，3例部分皮片坏死，二期手术植皮治愈。结论原位清创植皮是治疗下肢大面积皮肤脱套伤有效的治疗方法，彻底清创是提高皮片成活率、降低感染率及坏死率的关键，成活皮肤具有弹性好，耐磨、耐压等优点。
文章主题:脱套伤 下肢 大面积 清创术 植皮 下肢大面积皮肤脱套伤 植皮治疗 彻底清创 原位 皮片坏死
文章内容：1404,,2005,7,0原位清创植皮治疗下肢大面积皮肤脱套伤(附56例报告)梁银澎,陈广双.,郭万兴.,肖胜捷',詹瑞森(1.广东省陆丰市人民医院外一科,广东陆丰516500;2.中南大学湘雅三医院骨科)【摘要】目的探讨下肢大面积皮肤脱套伤的治疗方法,以提高疗效.方法用原位清创植皮方法治疗下肢大面积皮肤脱套伤56例.结果皮片成活率为94.3%,53例一期手术治愈,3例部分皮片坏死,二期手术植皮治愈.结论原位清创植皮是治疗下肢大面积皮肤脱套伤有效的治疗方法,彻底清创是提高皮片成活率,降低感染率及坏死率的关键,成活皮肤具有弹性好,耐磨,耐压等优点.[关键词]脱套伤;下肢;大面积;清创术,植皮下肢大面积皮肤脱套伤是创伤外科中常见疾病,治疗不正确,可致肢体残废.本院自1998～01—2004～12共收治下肢大面积皮肤脱套伤患者56例,现报告如下.1资料与方法1?1一般资料本组56例,男38例,女18例,年龄15～70(平均35)岁.损伤原因:车伤48例,重物压砸伤8例.损伤部位: 大腿6例,小腿45例,小腿及足背混合5例.合并胫骨骨折20例,跟骨骨折3例,创伤性休克5例.所有病例肢体皮肤,皮下组织潜行剥离,套状撕脱.1?2 手术方法硬外麻或全麻下进行.有休克者先抗休克治疗,部份患者抗休克同时手术治疗.用"3+1"清创术.(1)创面周围先用肥皂水及生理盐水反复冲洗干净;(2)创面依次用双氧水,生理盐水反复冲洗干净;(3)再用1:2稀释碘伏(500碘伏+500生理盐水)冲洗创面,反复冲洗干净.然后消毒铺巾,剪去坏死组织及裂伤皮肤边缘.根据皮肤脱套伤的伤口情况及解剖位置,选择合适的切口,把管状脱套伤皮肤剪成开放型,整块型的皮肤,一直剪至不脱套部位,保留皮蒂.对于皮肤较完整,血运较好者,剪去皮下脂肪及深筋膜,保留皮肤蒂部及真皮下血管网,剪成保留真皮下血管皮片或全厚皮片;对于皮肤损伤严重,血供差者,用弯剪刀剪至皮下出现"□□"成中厚皮,所有皮蒂及未断的皮动脉均保留不剪断.清创完毕后,再依次用双氧水,生理盐水,1:2稀释碘伏冲洗创面,更换手套及无菌巾,手术器械,然后把整块皮片原位缝合,皮片用尖刀多处戳孔引流,再加压包扎,术后石膏外固定,并抗炎,对症,支持等治疗.7～10更换外层敷料,2周检查皮片成活情况,并拆线换药.2结果本组56例中,皮片总成活率 94.3%,53例期手术治愈,其中32例皮肤损伤不严重,血运尚可剪成全厚片者,全部成活,成活率100%,24例损伤严重,血运较差,剪成中厚片皮者,皮片成活率91.7%,3例部分皮片坏死.3例部分皮片坏死中,2例位于小腿前外侧,一侧位于大腿下段前侧,坏死面积各约6×6,5×7,6×8,经 ⅱ期植皮后均治愈.3讨论3?1彻底清洗,清创是降低感染率及皮片坏死率的关键.创伤患肢常常污染严重,肢体常带有大量的细菌,只有彻底清洗,清除坏死组织,才能把感染率降低到最低水平.实践…证明,凡皮下已分离,则需将皮下组织去除,将皮肤制成全厚皮,否则会坏死,感染.本组病例采用"3+1"清创术,未见术后感染者,皮片成活率高.清除坏死组织之前冲洗"3"遍,清除坏死组织剪成整块皮片后再清洗"1"遍,本文称之为"3+1".本组病例未见感染,与彻底清洗,清创有紧密的关系.3?2对下肢大面积皮肤脱套伤病例,由于其创伤范围广,软组织损伤严重,大部份为深筋膜浅面撕脱或潜行剥离,而深筋膜对维持皮肤血管网的完整性和肌皮条对皮肤血管网的供血起重要作用,当其受损时,皮肤血液供应受影响,若不清除皮下组织原位缝合,皮肤终将坏死,有学者将撕脱的皮肤从游离的边缘切下,反贴于鼓式取皮机上切取成中厚皮片再移植,也有保留真皮下血管网皮瓣植皮者,成活率也较高.本组病例对于损伤相对较轻,皮肤相对较完整,血运相对较好的病例,采用清创后剪成整块全厚皮,蒂部不剪断,保留原有的皮肤结构,成活皮肤具有较好的弹性,耐压,耐磨,皮内保留原有的神经未鞘,皮肤感觉好.本组病例全部保留了皮蒂,皮蒂处保留了原有真皮血供,增加了皮片的血供,因而皮片成活率也较高.3?3对于皮肤损伤较严重,血运较差者,经彻底清创后,剪成整块的带蒂中厚皮片,然后原位缝合植皮.由于中厚皮片较易成活,且由于含有丰富的弹力纤维,成活后耐磨性较好,收缩性较少.所以对于损伤严重病例,为了确保皮片有较高的成活率,以挽救肢体,降低肢体的残废率,又确保术后成活皮片的耐磨,耐压,彻底清创剪成整块带蒂中厚皮后原位缝合植皮,是一种可选,有效的方法.本组损伤严重病例采取彻底清创, 剪成中厚皮后原位缝合,成活率高,仅3例部分皮片坏死,而且术后皮肤耐磨,耐压,证明了这一点.参考文献1何吉庸,吴祖林,王玉银,等.37例皮肤撕脱伤的治疗分析[].中国医师杂志,204,6(8):11152'.[].,1982.35:187～1883杨进顺,王胜标.50例下肢大面积皮肤撕脱伤的处理[].中华创伤杂志,2000,6:371—3724林焰载,李珠华.肢体大面积皮肤脱套伤与骨折并存的治疗[].骨与关节损伤杂志, 1996,11:85～1865黄志强,黎鳌,张肇祥主编.外科手术学(第2版)[].北京:人民卫生出版社,2003,7:502:_[收稿日期: 2005—03—21]






二十八，山洞
冷先不明白韦帅望为什么会对那个小妖女这样看重，一般人应该对自己父亲的情妇，差点做了小后妈的女人没啥好感才对吧？
冷先心里微微发凉，如果韦帅望对那小妖女有特殊感情，恐怕无论如何也不会原谅凶手吧？
那么……
冬晨端着那碗药，兄弟，这药到底要不要给冷先喝啊？要不，你让他学关公刮骨疗毒吧，没准比黑狼的审讯还有效呢。
帅望无奈叹息，还给我黑白分明的世界吧！伸手接过药碗，一手扶起冷先，喂他喝药。
冷先愕然，怎么？僵到这地步，你拍完桌子就算了？
韦帅望咬着牙：“不用臭美，是因为没证据，我答应过我师父，不靠推论杀人，要是你被老子抓到尾巴，冷先，你的皮怎么长上的，我再给你怎么剥下来！”
冷先喝一口药汁，苦涩的异香，内心感叹：英明的教主大人把韦帅望扔给韩青，救了多少无辜群众啊。
昏迷的冷先，被扔到推车上，用药汁从头到脚冲洗一次，推进专用的无菌治疗室。室内四壁抹石灰，所有用品都是刚出锅的，韦帅望换衣服洗手，冬晨喃喃：“二哥，我可不可以不进去。”
帅望愕一下：“啊，那你去叫于兰秋进来帮忙。”
冬晨默默无语一会儿，道：“我呸！”
帅望安慰他：“你只当我在剔猪皮。”
冬晨嘴角抽了抽，好想扶着墙出去呕吐。
韦帅望把冷先身上已经被撕下来，又被血沾在身上的人皮再次揭下来，冬晨立刻开始望天，房梁斗拱上的雕花原来如此优美。
结果没多久就屁股上挨一脚：“老子让你进来帮忙，是让你进来望天的？”
冬晨咧着嘴：“你要干嘛？”
帅望道：“水，盐水冲洗老子手里这两块皮，然后给老子擦擦汗。”
冬晨低头一看，韦帅望手里两块薄得半透明的血淋淋的皮肤，看起来象划蒙了的塑料布一样，他顿时大叫一声，一头撞出门去，“哇”地吐了出来。
可怜的韦帅望，站在房间里，一手拿着人皮，一手拿着剪子，看看自己的两只手，再看看狂奔而出的冷冬晨，呆呆地，真这么恶心吗？我光顾工作了，没觉得……
门外“哇哇”声好不汹涌，韦帅望坚定地问：“你吐完了吗？吐完了漱口洗手，进来帮我冲洗。”又一声剧烈的呕吐声。
韦帅望依稀觉得，此情此景好不熟悉，想当年，还有谁不停地嘲笑，另外一个人不停地呕吐来着？
历史不断重复，一代又一代，没有人知道这种重复，意义何在。帅望微微呆了一下，这么多天，他一直拒绝想起的人，终于又出现在他脑海里，师爷在哪儿？在做什么？
帅望默默叹息，那个狠毒的人……
冬晨终于走进来，看到帅望在发呆倒有点不好意思：“喂！”也觉得被整吐了很丢人，喃喃地：“早上吃的东西不好……”
帅望回过神来：“吃猪皮猪血猪肉不是吃得挺香吗？为啥看到人皮人血就会吐呢？”
冬晨顿时干呕一下，咬紧牙关：“韦帅望……”不要再招我啊！
冬晨看看韦帅望，忽然觉得帅望眼睛有点红：“眼睛怎么了？”
帅望道：“一直盯着两块皮，看得眼睛痛。”
冬晨再看韦帅望一眼，这小子难得老老实实回答一件事，多半是谎言吧？
他哭啥？我吐了他哭啥？冷冬晨一分心，倒不觉得有那么恶心了，他默默倒水，冲洗两块人皮。
韦帅望肚子里骂：死老头，快滚出我的大脑。枉我当年……
帅望垂下眼睛，我是有点这个毛病，同人处久了，明知人家要害我，也忍不住生出感情来，觉得亲人一样，然后，人家给我一刀，我就觉得特别的痛，不可能你生活中遇到的每个人都是亲人啊。
可是把师爷踢出亲人的队伍，内心深处隐隐酸痛。
冬晨纳闷：“你想什么呢？”
帅望把两块皮放到冷先背上，接着处理下一块皮，冬晨觉得他的动作有点类似褪猪皮，顿时再次移开目光。帅望道：“我在想，咱们要是去山洞里呆着，没准能看到你老婆在水潭里洗澡……”
冬晨简直无语可说了。他只是叹口气，如果冷先知道韦帅望在切他肉时，脑子里在想什么，不知道还会不会那样崇拜韦帅望了。
“韦帅望，你是个什么人啊你？！”
帅望回答：“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个脱离了低级趣味充满了高级趣味的人……”
冬晨只得接着说：“一个死不要脸的人！”
帅望笑：“谢谢，我正想这么说呢。”
韦帅望象个老皮匠似的，苦苦工作大半个时辰，看看时间：“咱们得快点了，冬晨你背着这小子，咱们去山上，告诉于兰秋过一天半天的，把黑狼放出来，别咱们外一有啥事把他给饿死了。”
冬晨瞪：“咱们会有什么事？”
帅望道：“这个世上无难事，只怕有心人没事找事……”
冬晨再次无语了：“难道你还真会为魔教一个不认识的人，同养你长大的师父动手啊？”
帅望叹气：“不会，可别人就不好说了。外一遇到哪个不长眼的……”
冬晨看着韦帅望，你要为了魔教人杀了冷家人，你明白那意味着什么？
帅望叹息一声：“少废话，我知道，不是不得已，我不会伤人。”
冬晨点点头，半晌：“别成为冷家人的敌人。”
韦帅望叹气：“我师父说句话，有时候半年后听到回音。”
冬晨气：“你跟你师父这么多年，一点好没学到。”
帅望斜着眼：“坏，我学到了！学好谁不会啊，学坏才不容易。”
冬晨彻底无语了，靠，是，跟着你师父都能学坏，是不容易。
韦帅望一手提起小药盒，另一手拎着食盒，一扬下巴：“你背着冷先。”
冬晨背起冷先，三人一行往山上走，一路上韦帅望钻树林过湿地翻墙头爬石头，把冬晨累个半死，终于来到水潭处。
四望无人，韦帅望过去翻开野藤乱草，当年被他炸开的地方依稀还松动。帅望把石头移开一点，往里扔个火折，燃烧良好，回头叫冬晨：“过来，把石头挪开点，小心别把石头上的草弄掉了。噢，把冷先放地上就成了，你还怕他着凉啊？”
冬晨把冷先入地上，内心哀叹，没了功夫的韦帅望可真讨厌，他可算是名正言顺获得指挥别人的资格了。






二十九，越狱
石头挪开，刚刚够一个人钻进去。
冬晨问：“你先我先？”
帅望道：“这个洞口可够小的，跟钻狗洞似的，小白当年也这么进去的？完全不附合他们金童玉女的形象啊。”
冬晨以前从没听过有人管自己亲爹与后妈叫金童玉女，愣了一下才反应过来韦帅望说的是谁。所以韦帅望抢先跳进洞去：“你去抬人，我抬不动，我先进去看看。”
冬晨二话没说，一脚把韦帅望踢进洞去，只听一声惨叫，冬晨总算机灵，伸手又把即将摔下去的韦帅望给拎回来，只听一块石头“咕噜咕噜哗啦”把冬晨吓得脸色惨白，他纯是让韦帅望给气糊涂了，忘了探路是危险事，小韦一身功夫被废不该当此重任，他还背后给人一脚。
韦帅望喃喃：“靠，你差点把子踢下水!”帅望点着火折，不禁惊叹一声：“天！”好大一个洞穴。
到处是雪白如融化的牛油一样的巨大石笋，火折的光所到之处，一片雪白，韦帅望正站在一块巨大的白色石头上，不远处，石头下面，二米左右的地方，是水面，没人知道水多深。
冬晨怒了：“你觉得你适合先进去吗？”
帅望笑：“我觉得我依旧比你机灵。”
冬晨刚要骂人，帅望一指外面，冬晨回头，远远看到一个人影，他当即把冷先扔进去，然后是食盒药盒，反手推上大石。韦帅望被一百多斤的人撞得坐倒在地，咧着嘴骂：“奶奶的，老子现在不是超人了，正常人被一百多斤大米压到会痛的！”
冬晨好整以暇地把石上青藤盖好，走开两步继续分花拂状前进。
来人远远地问：“冬晨少爷，在找什么？”
冬晨笑道：“我师姐掉了点东西在这儿，我来看看能不能找到。”
那人笑道：“我帮你吧。”
冬晨道：“不用不用，女孩子的小东西，没什么要紧的。”
那人听见是女孩子的东西，怕不方便，也不再客气：“那您忙。”
冬晨挥挥手。
温毅竖起耳朵细听，他的嘴里轻轻发出“嗒嗒”声，他的世界里只有无边的黑暗，依靠听声音来定位，象蝙蝠一样，嘴里发出声，耳朵听到回音判断面前的障碍物。
所以，温毅有点害怕，他只能感觉到四周都是水，他含在肺子里的那口气快要把他的肺子涨破，而他，即使在肺内空气已不能提供氧气的情况下，依旧要小心地保存着这仅有的一点气体，不管是喉咙发音还是舌头与硬颚发音，都需要空气。
如果温毅眼睛能看到，也许他会感觉到更大的恐惧，因为他的周围始终是一片黑暗，他想象中的，另一边的光明，并没有出现。
这个瞎子在黑暗中，黑暗的水底，跳动着前进，有时他会被水底的石尖划伤，毕竟他还不习惯在水底使用回音来定位。
温毅每次下水，都会咬一根绳子，绳的另一边，缠在大石上，温毅用舌头打绳结已经很熟练了。虽然他能用回音定位，可是在不熟悉的水底，他依旧有找不到方向而在水潭深处，没有水面，变成地下水的潜流里迷路，直至溺死的可能。现在，绳子到头了。
温毅停了一会儿，他必须选择继续探险，还是回到他的牢笼里去。
死亡与生不如死的生活，哪一个更可怕？
温毅很奇怪自己为什么一直选择活着，可是这一次，他依旧要选择活着，他渴望出去，他不知道应该杀掉谁来泄愤，但是这么多年的□□，让他确信，必须有人为他的痛苦付出代价。
就象被关在瓶子里的魔鬼一样，他不介意那个付出代价的人是谁，他只要这个世界有人为他的痛苦付出代价。
好吧，还不到时候，不是今天，我回去，然后我还会再来，总医有一天，我会离开，那时候，就是冷家的没日到了。
温毅转身，顺着绳子，往回跳动。他的双腿双臂都只余下巴掌大的一小段，如树杈似的，他依靠这一小段，跳动，笨拙地划水。
就在这时，温毅听了“哗啦”的水声，然后，是人的声音。
来自外面的声音。
来自他的牢笼一侧的声音。
一年前，温毅就是听到自己一侧的石壁里传来一男一女的争吵声，才确定，这个水潭有可能是条出去的路的。
现在，这声音又响起来了。
同一年前的声音，有一点象，只是更年轻一点。
温毅微笑，张嘴，吐掉绳子。
我来了，我找到方向了，如果这一次，我还是不能出去，我就溺死在这水里吧。如果，我找到出路，我就又有热乎乎的血与肉吃了。吃了很久的壁虎，虫子，青蛙，蚯蚓，终于，又有肉吃了，上次，我吃到肉，是什么时候？那两个人的肉，可真香。
温毅向前跳动，他身上挂了两把剑，他费了很大的力气才把剑用藤条与不知哪来的银链子缠在身上的，只有这样，他才能在水底跳动，如果浮在水面游泳，那就太费力了。他竖着耳朵听，有人又喃喃说了句什么，沉默了。
温毅有点着急，他只能依靠记忆往前跳，为什么那人不再说话了？
他不敢发出太大声音，怕被人听到。
与此同时，韦帅望喃喃一句：“这水里，好象有鱼啊！”






三十，食人怪
点上蜡烛，昏黄烛光中，帅望先看下地形，然后走到水边，水质清澈，水里有不知名的白色小鱼在游动。帅望先洗洗手脸，隐隐听着水底有奇怪的“嗒嗒”声，帅望侧头，声音又没了。帅望纳闷：“咦， 这水里真的有东西，应该组织个科考队来。”
水底深处，恐惧迷惑，找不到方向的温毅，如闻天簌，可爱的小白兔啊，谢谢你指引我前进。你就是我今年最美味的晚餐（或者早中餐）。
因为冷先缺失皮肤太多，韦帅望很认真地用毛巾擦了手，而不是用衣服。然后把冷先剥去外衣放到事先煮过的垫子上，打开药盒，用药水再把双手冲一遍，在空中甩啊甩地甩干。刚刚时间紧，包扎得很马虎，一些烫伤不该包的地方，也包上了，得重新处理一下。帅望看看手干了，冬晨也移开外面的石头正要进来，水底下的温毅听到动静，他不想面对更多人，他喜欢最快的杀戮。
帅望道：“把石头上的青藤安好——”一句话没说完，只听身后水声，帅望想回头，还没来得及回头，已经感觉到脖子上一下剧痛。
然后帅望转过头，看到一个满头白毛的怪物，闪电一般从他身后飞离，落在水边。那个怪物全身是水，满面脸血，一张嘴猩红。
帅望惊恐地想要后退，忽然觉得领口温热，好象一股热水流了下来，他伸手摸一下，看见满手的鲜血，低头，看到红色的液体正从自己脖子上喷溅出来。
帅望本能地把毛巾压在伤口上，手指按住跳动的血管，内心狂叫：“救命！”嘴里却大声：“别进来！去找人！快去找人！”
同时向洞口扑过去，他并不指望能逃出去，他只希望能挡住冬晨。
落回到水边的温毅，内心惊恐，药味！
他一口咬下去的那小子全身都是浓重的药味！冷家人即不敢杀他，也不敢放他，无论什么时候，他们想检查一下他的牢房，或者给他换个牢房，或者为了不知什么阴谋鬼计，他们都首先给他一点有毒的食物。
刚逃出牢狱的温毅，最怕的就是迷药。他宁可死。
冬晨听到韦帅望大叫“快跑”，他本能地转身，一方面是因为恐惧，另一方面是因为他对韦帅望的习惯性崇拜。
然后他看到韦帅望身上的血，冬晨回身抱住韦帅望，也许这样做是错的，他会扔下陌生人，但不会扔下韦帅望。
帅望紧紧抱住冬晨，冬晨心想，不用怕成这样，我会救你的，可是你不能在这之前先把我扼死！
实际上，冬晨已经被韦帅望扼得翻白眼了。
他来不及抗议，已经看到一个白毛怪狰狞地向他飞过来，温毅只有一个念头，不能让他们走。
他听到另外一个男子的脚步更轻灵，那小子有功夫，好得很，他得先解决这个。
他跳起来，张嘴，咬到，他相信他咬到的是那小子的脖子，结果嘴里却感受却不对，那不是充满了血管的多汗的脖子，而是很有咬头的一块肌肉，不管那是什么部位，咬一个有功夫的人却没咬到，那是危险的。温毅退开。
韦帅望左臂上一块肉被硬生生撕下去，他咬紧牙关，无声地对冬晨：“惨叫，惨叫。”
冬晨慌忙中分辨不出，韦帅望又痛又气，一口咬在冬晨肩头，冬晨痛叫。
温毅呆了一下，他还是咬中目标了？他慢慢咀嚼，肉，很有咬头，从位置看，应该是肩膀，早知道，他知道再咬深点，一口咬碎对方的骨头，现在，他当然可以再扑过去，但是不幸的是，他听到奇怪的织锦衣物相摩擦的声音，通常这意味着有人伸手去掏了什么东西。
然后他听到轻微的“咔”声，他飞快地后退，然后听到如飞蝗般的银针落地的声音。
超级暗器。
刹那间飞出成千上万的针，速度极高，高到象冷家一流高手那个级别的人近身无法躲避。但温毅是高手中的高手，他能躲开，不过，如果他扑过去，而对方又正好按下按钮，半空中转身会遇到麻烦。
温毅在想办法。
帅望躲到一颗树后，温毅轻轻发出“嗒嗒”声，帅望立刻大叫：“啊啊啊啊！”
温毅听不到自己的声音，他依然可以判断韦帅望的位置，却无法判断周围环境也听不到冬晨的脚步声。韦帅望不敢停下，一边示意冬晨快跑，冬晨一把抢过飞雨暗器，象韦帅望一样发出叫声，同时一脚把韦帅望踢出两米远。
帅望气得：“你他妈快跑，我能跑过他吗？等我找人来，你都被人他啃成骨头架子了！”同时伸手指指自己怀里的荷包，小子，老子有暗器啊，功夫明显是没用的，求你了，快跑！
冬晨不知道自己为什么每次都是那个逃命的人，也许，因为韦帅望是哥哥，冬晨点下头，转身就跑。
温毅听着会功夫的那小子要逃，功夫不怎么样的手里又有暗器，立刻大吼一声，韦帅望应声倒地，一口血喷了出来。有时候功夫还是有点用处的，冬晨踉跄一步，向倒在地上的韦帅望扑回来。
帅望内心清醒，却已无力动弹，但是，他的手指，还是能够轻轻扣一下按钮，发出轻微的咔的一声，让温毅停下脚步。
帅望看着跑回来的冬晨，差点流下眼泪，兄弟，你逃走啊！我用尽最后力气为你争取到的一点点时间，不是让你回来同我说再见的。
既然冷冬晨往回跑了，温毅就很满意地一头撞向韦帅望，结果韦帅望前面的那颗大树应声而倒，帅望听见大树倒地的声音，还有自己肋骨折断的声音。他喷出一口鲜血，昏了过去。
温毅头上撞了个包，韦帅望藏身的大树还是很结实的。他恨恨地抽抽鼻子，闻到血腥味，他饿了。
他跳过去，这次，不用听声，他闻到血的味道，这些年来，闻到血的味道就等于食物，这已经是他的本能，他低下头，循着血的味道，找到伤口，撕咬，咀嚼，吞咽，温毅喜欢血的味道，虽然这次血里依旧有股药味，但是，刚才他咬了一口，这么半天，他什么感觉也没有，足证那不是剧毒。他咬住韦帅望的脖子，在伤口处大口大口地吸血。
冬晨呆住了。
那怪物吃人！
一头白毛遮住怪物的身体，怪物看起来有十岁孩子那么大，趴在帅望身上大口大口地吸血，听到脚步声，那白毛怪抬起头竖起耳朵，冬晨看到，他有一双灰黄色的眼睛，整个眼球全是灰黄色的。
怪物！






三十一，拼命
冬晨这辈子没这么怕过。
被砍一刀与被咬下一块肉完全是两回事，被杀掉与被吃掉也是两回事。
冬晨猛地抽出剑来，狂叫一声向怪物砍去。
根据刚才那怪物的速度，冬晨知道这是送死。但是眼看着韦帅望死在眼前，他独自逃生，实在不是他能忍受的事。
对于温毅来说，这个冷家数一数二的少年高手，动作就个七数孩子一样慢而无力，他微微跃起，白发在身后笔直地飞扬，冬晨的剑重重砍在温毅身上挂着的一把剑上，加上温毅的内力反弹，顿时双手一麻，手中剑飞了出去。温毅狞笑，张大嘴，沾血的牙齿让冬晨瞪大眼睛，冬晨终生会记得，那只血盆大口，牙齿上还挂着肉丝。
虽然后来冬晨觉得很羞愧，但是，他当时确实闭上眼睛了。如果他手里有剑的话，他会给自己一剑，他宁可立刻死掉，也不要被一个怪物活活吃掉。
想到那张嘴碰到他，他就觉得恶心。
冬晨终身都对毛发恐惧，好在他老婆并不是一个喜欢披头散发的人。不过他从没说过他之所以对披散在他身上的毛发感到恐惧是因为当时温毅把他扑倒在地，牙齿已经咬在他脖子上，那疯子的白色长发散在他脸上，他张开嘴喘息与尖叫时，那头发让他感到窒息——他的鼻子发痒，他也无法用嘴呼吸。
冷先清醒了。
因为有大量的水淋在他脸上。
他一时，还不能动。
因为药里松驰肌肉的成份还有效，麻药也有效，不然他立刻就痛昏过去了。他躺在那儿，眼睁睁看着怪物一口将韦帅望咬得鲜血喷淋。韦帅望的血也喷在他脸上。他闭上眼睛，竭尽全力将麻药逼出体内，然后渐渐感觉到地狱般的疼痛。
下人挑了两担水，倒在屋后的水缸里，冷兰说声：“谢谢。”
那人微笑躬身。
不要命的冷兰，不象传说中那样冰冷高傲，相反，这美丽女子，带着一股子怯生生的客气，好象总是怕说错什么，或者，怕失礼。让人忍不住想安慰她，可是她的客气拒人千里之外。
冷兰迟疑一下：“我屋里，有个梳妆盒子，如果不太麻烦的话，你同我房里丫头说一声。”不好总这么懒懒的，她不想让冬晨看见她邋遢的样子。
那人笑一声：“这是我们应该做的事，兰小姐只管吩咐。是簪子掉了吗？我看冬晨少爷在滴翠潭那儿给您找呢。”
冷兰一愣：“什么？”
那人笑道：“冬晨少爷在给您找掉了的东西呢。”
冷兰眨眨眼睛，冬晨不是同韦帅望下山了吗？呃，一定是韦帅望又在捣什么鬼了：“唔，别跟别人说。”
那下人倒愣了，什么？
冷兰这时也觉得失言，只得继续恐吓：“你说出去，韦帅望会找你的。”
那人立刻瞪大眼睛，半晌才道：“我不说，我不说！”
冷兰沉默一会儿，觉得不安。
韦帅望那小子是惹祸精，冬晨为什么要对下人说谎？
我应该去看看。
冷先支起身子，踉跄出洞。每一步都象走在火烧地狱里，他全身剧痛，他知道他应该装死，然后逃走。
但是，冷恶救过他，韦帅望也救过他，他不能逃走。
白毛怪扑向冬晨，冬晨的剑飞，冷先知道自己应该有所准备再冲上去，对手是个瞎子，他一定可以做点什么来对付这个瞎子的。可是，冷冬晨是韦帅望的好友，是一个可以并肩战斗的人，如果他想不出有效的办法，还不如两人夹击。冷先扑过去。
冷先没用剑，他不认为剑会有用，他觉得利用自己双手的优势，也许会更好。
他扑过去，抱住怪物。
温毅本来，还来得及咬断冬晨的脖子，可是一把剑飞快地向他扔了过来，他只得跳起来，躲开剑的同时，后脑撞向冷先。
冷先只觉得脑子“轰”地一声，眼前一黑，整个面孔都麻木地涨痛。他不知道他的整个脸，已经被撞得象团血淋淋的浆糊，他只是拼了性命，紧紧抱住温毅，同时嘴里大叫：“杀了他！杀了他！”
温毅发出牛一样的闷叫声，冷先猛觉得一股大力排山倒海一般撞进他胸口，余波在他全身激荡，他叫都没叫出一声，便四肢一震，整个人如面条般软倒在地。
温毅刚一落地，一只拳头带着风声，向他打过来。
他当然不知道那是一只美丽的小小粉拳头，小粉拳打向他之前还先从头上拔下了簪子夹在手指间向他刺过来。
那是赶过来的冷兰，看到怪物扑倒冬晨，立刻先把剑扔过来，其实那剑连鞘都没出，不过白毛瞎怪不知道。然后冷先抱住怪物，大叫杀了他，很乐意效劳的冷兰从头上拔下簪子，刺向怪物双眼。
那怪物听到拳头的风声，闻到少女身上特有的香味，顿时心情大好，唔，很好吃的味道啊！
他很自然地张开嘴，咬向冷兰的拳头，他预计这一口就能咬下半只凤爪来，没了半只拳头的美少女战士当然不会再给他添乱了，而他，也预先品尝到天地间至鲜嫩的美味。
冷兰来不及躲，她也没打算躲。
这位不要命的女子在战斗时，唯一想的，就是赢。
自己受不受伤，她一点也不介意。
目标来了，目标张嘴咬向她，很好，她不但不躲，反而加速，簪子正中怪物的大嘴，从他嘴里刺向他的喉咙！
温毅感觉到有异时，冷兰的簪子已经见血，他人在半空，无法停顿，唯一能做的，就是一口咬下去。
冷兰的簪子刺入温毅的喉咙，冷兰的拳头也被温毅咬住，睁开眼睛发现自己没有死的冬晨，看到冷兰，立刻忘掉对怪物的恐惧，他自己可以闭上眼睛等死，无论如何，他不能看着冷兰受伤害，不管有没有用，他一拳向温毅的眼睛打下去。
冷兰感到剧痛，正常人会本能地缩手。
可是目睹冬晨遇险的冷兰象被碰了幼崽的雌兽一样愤怒而凶暴，她不管自己痛不痛受不受伤，她要这个怪物死。她不但没缩回自己的拳头，反而拼命向前刺去。
骨头与牙齿发出巨大的摩擦声，骨折声，牙齿断裂声，嘴巴撕裂的声音，怪物与冷兰同时发出的痛叫声！
簪子从温毅的后颈露出银白色的尖。
温毅知道自己受伤，剧痛令他疯狂地要把冷兰的手指咬下来。可是，冷兰的簪子梗在他喉咙上，让他恶心，他不由自主地做出呕吐的动作，冬晨一拳打下来，他硬挨了这一下，借力飞一样后退。






三十二，
温毅知道自己受伤了，但是，他不知道受伤多严重。他觉得喉咙痛，可是激战之中谁会注意到喉咙痛呢？但是，温毅觉得恶心，那是一阵阵无法抑制的胃部痉挛，然后温毅的舌头感觉到了自己喉咙处的异物。温毅呆住，他不是被刺伤了，他是被刺中了。
东西还留在他喉咙里，温毅忽然间记得，那只手还没进他的嘴时，已经有东西刺在他喉咙上，现在，这个东西，只余一个小头，温毅刹那明白，他被刺穿了。
他呆呆站在那儿，我被刺穿了喉咙？我会死？
冷兰也呆了，他怎么不倒下？
不过没关系，敌人不倒下就再砍他一剑好了。没有脑袋的人总不会再站着的——站着也没关系。
冷兰拔剑。
冬晨慢慢爬过去，按住帅望的伤口，点穴止血。韦帅望已经流血流到手脚发凉。
冬晨抬头：“帅望需要止血。”
冷兰横剑：“你带他去！”
冬晨道：“冷先也很危急！”
冬晨拿起帅望手里的针筒：“住手！听着，你受了伤，冷家人即将赶来！你需要时间逃走，你马上离开，我们不追赶！如果你一定要两败俱伤……”冬晨招起手，扣动按钮，百十多根针射在地上！冬晨慢慢在银针的空隙中，走到中央：“地上都是剧毒的针，咱们死在一起！”
温毅站在那儿，感觉到，自己的喉头与背后，都有液体，缓缓地流下来，他忽然间心生恐惧，转身就跑。
冬晨慢慢吁一口气：“兰儿，带上冷先，去冷良那儿，快。”
两位少年，抱着上百斤重的人， 几分钟走完平时个把时辰的路。
冷良深深地叹口气：“去，找冷掌门，找尽可能多的人，韦帅望需要大量的血，我好象需要养十几个与韦帅望相同血型的人常备着才行。”
冷良不敢给韦帅望输血太快，他是医生，他需要保持清醒。
韩青看到一身血的冬晨时，第一反应就是：“天哪，韦帅望？”
冬晨忙道：“他受了伤，伤势不重，但是，需要大量血液。”
韩青第一次希望，他的弟子象桑成，而不是韦帅望。上帝啊，一次又一次，这种惊恐，让人心力憔悴。
韦行怒吼：“他现在在哪儿？”
冬晨道：“在冷良那儿。冷良说，需要血液。”
韦行立刻飞快地消失。
韩青叹口气，他也想直接扑过去。
韩青吩咐冷颜去找人，转头看到冬晨还在那儿，这才问：“怎么回事？遇到魔教追杀？”
冬晨道：“冷先的伤势特别重，我们不得不把他藏起来。”韩青望天，是啊，是啊，你们什么时候听过话？冬晨道：“所以，我来到后山凝翠潭，那有一个山洞。”韩青慢慢表情凝重。
冬晨道：“我在洞口，听到帅望叫喊快跑，就看到帅望流血，他身后，有一个一米多高的白发怪人……”
韩青的脸色惨白：“他现在在哪儿？”
冬晨道：“他被我师姐刺伤了，是用银簪子刺穿了喉咙，应该不会支持太久，他往山南跑了。”
韩青惊愕：“被冷兰刺伤？”温毅的功夫比温剑可不止是高一点两点，即使他瞎了断了四肢，也不可能被一个小女孩儿打败！
韩青问：“冷兰呢？她受伤了吗？伤势如何？”
冬晨道：“她的手指折断了。”
韩青松口气，感谢天。冬晨沉默一会儿，还是说：“您，还是，要去看看韦帅望。”
韩青立刻明白他的意思，顿觉眼前一黑，韩青深呼吸：“告诉冷良，红色警报，我去追踪凶手，让你大师伯立刻赶过来，在这儿召集所有冷家成年战备人员，留冷思安驻守，其他人由你大师伯布置搜山，告诉你师伯，温毅逃了。”
冬晨道：“你不能自己去，他虽然受了伤，但是，看起来还能战斗。”
韩青看他一眼：“马上！”
冬晨红了脸：“是！”
冬晨赶过去时，韦行已经看到山顶的红烟，也听冷兰讲了白头怪，他当时正在肚子里骂：“滚你娘的白头怪，女人真有想象力。”然后就看到红烟，他正瞪着红烟发愣，呃，难道山上真出妖怪了不成？
冬晨道：“掌门让你召集所有冷家备战人员，布置搜山，他已经先追下去了，他说，温毅跑了。”
韦行怪叫：“温毅？！”
冬晨一脸询问，听你的口气，知道温毅是谁？
冷兰抬头：“温家人？”她的表情，不知是惊愕多，还是兴奋多。
韦行道“你们留在这儿保护韦帅望。”
转身就走，冷兰跟上去：“我也去。”
韦行怒道：“你应该出现在冷家山上吗？”
冷兰道：“我刺伤了他！”
韦行哽住，这回不觉得冷兰幻想力太强了，倒觉得自己想象力不足，就这么个黄毛丫头，刺伤了温毅？那可是神级的高手。韦行看一眼冷兰，再看一眼冷兰，一脸怒色，终于咽下这口气：“跟在我身后。”
冷兰轻轻裹紧伤处，如果你受了伤，准备战斗时最要紧的，就是让自己的伤口麻木。
冷良看一眼：“我不同你开玩笑，如果创口错位严重，你这只手，可能再也无法握成拳头。”
冬晨道：“师姐，帅望这儿也需要人保护，打仗以后有的是机会。”
冷兰道：“可是——不会再遇到温家人……”
冬晨望天：“你已经刺伤他了……你！”
冷兰已经离开。
冬晨看看冷兰，想追上去，回头看看韦帅望，冷良道：“去吧，我这里没那么容易进来的。”
冬晨再次迟疑：“真的没事？”
冷良点头。
冬晨没有去追冷兰，他直接南下去接应韩青。






三十三，平安无事
屁股印与脚印总是很容易分辨的。所以负伤的温毅并不太难追踪。
但是以温毅的速度，他需要做的，只是一直跑，就不会有人追上他。虽然这些年来，冷家一直向温毅投递有毒食物，以控制其发挥最大功几，但是，似乎有证据表明，温毅会尽量不吃他们投下的食物。而冷家并没有制出魔教那样的一次见效，终身受损的药。所以，温毅的功夫可能完全不受影响，虽然冷兰刺伤了温毅让韩青觉得温毅的功夫有可能没有完全恢复。
痕迹从山上直到山下，韩青微微觉得震动。一个瞎子，怎么能如此迅速地穿过灌木丛，跳过树枝，躲过障碍。
韩青知道温毅可以听到任何物体微小的移动声，但是，不动的物体，他怎么听到的，小树枝是因为风吹，大的树干呢？他怎么知道的？难道，他恢复了视觉？
不可能。
然后，韩青发现，温毅的速度慢下来，这次的痕迹与那次的痕迹间，间距越来越小。
而痕迹，却越来越重。
韩青看到地上的血迹，呵，剧烈的运动让他伤势加剧。
他终会停下来处理伤口。
韩青要观察温毅留下的微弱痕迹，而后来者会看到韩青在显著位置留下的方向标记。所以，二刻钟后，冬晨追上韩青，韩青看他一眼，做个安静的手势。
温毅就在不远处。
靠着树站着，身上的衣服象糟烂的渔网一样，挂在他身上。还有树藤与绳子将两把剑挂在他身上，其中一把，已经拖在地上，快要掉下来了。
温毅黑瘦得象个骷髅。一头肮脏的黄白头发，打着结，缠成团，披散在身后，直垂到地，如果不细看，他确实不象一个人。
温毅绝望地靠着树，他感觉到剧烈的疼痛。
运转不息的内力，忽然间越来越灼热，好象每运转一次都加了一次热，他只得停下来，静静地冥想，检查自己倒底出了什么问题。他知道冷家会扔给他有毒的食物，可是他已经有一年多没吃冷家扔下的食物了，他尽力节省体力，同时尽量在洞内找一切可以吃的东西，他也是这捕食的过程中，发现水底有鱼，为了捕鱼，学会水中的回声定位。
那么，倒底是什么中毒？簪子有毒？他中了银针暗器？温毅轻轻咽下口水，剧痛。不，不象，伤口不麻不胀，簪子不象有毒。
温毅慢慢舔自己的嘴唇，远离韦帅望，没有那刺鼻的药味，温毅终于尝出一点淡淡的异味，象蒜象杏仁，怪异的味道。温毅脸色惨白，那小子的血里，有毒！
完了。
数十年的挣扎，象在泥沼中，越挣扎陷得越深，每一次越狱都让他的生活更加痛苦，四肢，眼睛，然后失去声音，这一只，是他生存唯一的希望，他的功夫。
温毅呆呆地站在那儿，全身象被灌注了沸水，他的心越来越冰凉。以至于无法忍受的剧痛，也不能让他出声。他的绝望比疼痛更沉重。
韩青看着面前的一个泥坑，这不是一百来斤的人，从空中落下留下来的。那一片狼籍的滚动痕迹中的一个圆坑，什么地方能留下这样的痕迹？韩青看看远远地呆呆站着的温毅，他的额头，沾着泥土，混着血。
什么人会用头去撞地？
韩青做个手势，低声附耳问：“帅望怎么受的伤？”
冬晨指指温毅，做个咬的姿势，指指脖子。
韩青慢慢站直身子，沉思，然后恍然，轻声：“温毅后来的动作，是不是比一开始慢了？”
冬晨想了想，迟疑地点下头，好象是，不过，光速与亚光速在常人眼里不太好分别。他不太能看出来。
韩青点点头，温毅已经听到声音，发出一声嚎叫，向韩青扑过来，死也要先咬死你们！
韩青微微恻然。
那还是韦帅望发明的办法，温毅看不到半空中的银丝，当然韩青不知道他怎么躲开树干的，但是，韩青认为，他应该看不到细银丝，也感觉不到。
过快的速度，会把温毅割伤，或者，切成两半。
他当然希望温毅不会扑过来攻击他们，如果温毅转身逃跑，他已经绕过去，在前面路上的荆棘丛里洒下迷药，只要划破一点皮，温毅就会昏倒。
韩青相信，韦行看到他留下的记号，也会派人绕过去设下埋伏。
只要给冷家人一点准备时间，单枪匹马的温家人，是不可能活着离开冷家山的。
但是温毅没有撞上银线，他刚一跃起，忽然间在半空中翻个跟头，然后重重摔在地上，温毅发出野兽般的嚎叫，翻滚着从落地处直翻到三五米外，猛地挺直身子，僵硬地颤抖，然后身体一松，再不动弹。
韩青呆了。
他从没见过韦帅望发病的样子，小家伙总是忽然间一声不吭进屋关门。
韩青呆呆地，这样？
生不如死吧？
冬晨看一眼韩青：“我去看看？”
韩青几乎是下意识地点下头，待冬晨快要靠近时才反应过来：“小心！”扑过去，挡在冬晨前面，温毅猛地跳起来，扑向韩青，韩青双手全力击出，温毅在半空中已经一声惨叫，他几乎完全靠惯性撞到韩青的手上，然后无声地，摔了出去。
韩青身子震动，内脏颤动，几欲呕吐。
冬晨扶住他，韩青深吸一口气：“我没事，他没来得及发力，已经痛昏过去。”
冬晨松了口气，这才开始喘息：“我以为他已经……”
韩青点下头：“是我走神了。”
伸手点了温毅的穴道，蹲下来看看温毅脖子上的的簪子，刺穿了喉咙，从椎骨间隙穿出，因为温毅比较矮小，冷兰从上往下刺，角度刚好不会伤到脑干，也没有刺破血管，因为是簪子，没有锋刃，也不会再伤到血管。
冬晨看着那个人，正在给那个怪物止血疗伤。他手里沾着他父亲的血，可是，发生危险，他挡在他面前。
韩青终于有时间问：“帅望伤得很重？”
冬晨道：“失血太多，我抱他时，他温度开始下降。”
韩青站了一会儿，半晌：“那么，如果……至少他不会再这么痛了。”
冬晨手在韩青手臂上轻轻握一下：“他不会有事的。”
韩青点点头。
告诉冬晨：“告诉你师伯收队，让冷颜报平安。”
冬晨答应一声，然后道：“我抱着他吧。关到牢里吗？”
韩青半晌：“我会同温家人协商。”
冬晨瞪大眼睛。韩青道：“温家人不准我们杀他。他们曾经试过把温毅带走，但是，没有冷家人的合作他们做不到。然后，他们要求冷家人无限期关押温毅，但是，不能杀他。当时的冷家掌门，也不打算杀死温毅。因为，只有温毅与慕容见过当年失传的冷家功夫。”
冬晨看看温毅：“那么，所以，你们决定这样关押他？”
韩青温和地：“那时候，没人问我意见。”
冬晨想了一下，扬扬眉毛，笑。
是，那时候韩青还不知道在哪里。
韩青道：“后来……”半晌，叹口气，沉默了。
冬晨道：“那么，现在怎么办？”
韩青问：“你认为呢？”
冬晨道：“我觉得，这种关押，很不人道。应该改善……”沉默一会儿，想到怪物扑到他身上的感觉，即使他忍着不憎恨那怪物伤害他的朋友，也要为未来可能遇到怪物的人着想，冬晨缓缓道：“或者，杀了他更仁慈。”
韩青道：“我们得同温家交涉。但是，原来，我们担心交涉的结果，是温家再一次想起温家存在的另一个长辈，他们也会想到温家还有另一个可以接受强大功力的孩子。现在，既然温毅不能再使用他的内力了，也许……”
冬晨半晌，低声：“帅望……”不是说过，魔教研究出解药？
韩青道：“不要提这件事。”我会让韦帅望守口如瓶。






三十四，往事如烟
帅望醒来，低声□□：“头晕。”
冷良道：“我还头晕呢，哼！”
帅望迷迷糊糊地：“你头晕干我屁事，你哼啥哼啊。”
一睁眼，冷良铁青着脸，手腕子上包块纱布。帅望忍不住笑了：“看来，我又赚了？”
冷良默默无语，是啊，你输给我的血，我还你好几倍了，你这买卖太划算了。
帅望微一转头，顿时痛得“哎哟”一声。
这回冷良笑了：“你发明的止血方法也挺管用。”这个你也赚回去了。
帅望呆了一下：“我发明的？”然后一嘴苦味：“奶奶的！你敢拿烙铁烫我！”
悲愤难言。
冷良无比愉快地：“治好了。别乱动，有人因为咳嗽，震破伤口，两分钟喷完全身鲜血。”
帅望气：“哗，你真会安慰人。”
冷良道：“我干嘛要安慰你？你自作自受，我只关心我的心血没白费，等你好了，爱死死去。”想了一下：“唔，最好是半死，你是每个好医生最愿意遇到的病人了。充满挑战，生命力又顽强。”
帅望默默无语，大叔，看起来咱俩真有点血缘关系啊。
帅望问：“别人呢？”
冷良道：“都活着。那个冷先，伤重一点，冷兰的伤也挺有挑战。”
帅望呆了一下儿：“谁救了我们？”
冷良道：“不是你的鞋救了你。”
帅望笑了：“你发现了？”
冷良道：“我如果不是好心替你脱鞋，这会儿，我正昏迷，你已经流血而死了。”
帅望微笑：“这东西在室外不太有用，尤其是空气流动快的时候。不过，鞋里有让我清醒的药，我一倒下，药就开始释放，如果不是伤势太重，我应该会很快醒来。”
冷良道：“那你就可以清醒地感受流尽每一滴血的感觉了。”
帅望道：“本来就不是为了救命用的。”
冷良诧异：“那是为什么？”
帅望沉默一会儿，微笑：“谢谢。救我一次又一次。”
冷良轻轻“唔”一声。
帅望问：“快说，怎么把那怪物打跑的？”
冷良道：“冷兰，据说她把簪子刺到那家伙喉咙上，我在她手上找到半颗牙齿。”
帅望愕然，忍不住笑了。
然后听到“嘭”的一声，冬晨摔了进来，然后听到暴龙冷兰怒吼：“你自己去找韩掌门！你不告诉我！你！偷偷去同姓温的打？！”
冬晨惨叫：“我没有，我没有！我们没动手，他自己晕倒的！”
冷兰的拳头，停在他身前。
她愣了一会儿，慢慢收回拳头，眨眨眼睛：“噢！”然后慢慢弯起嘴角，大眼睛焕发光彩：“那么，还是我打倒了他？”
冬晨结结巴巴：“嗯，这个，其实，我想……”
冷兰瞪着一双亮闪闪的大眼睛，困惑地：“怎么？”
冬晨犹豫地：“他的表现，看起来象是中了毒，不象是因为外伤，所以……”
冷兰呜咽一声，怒叫：“韦帅望！”
帅望惨叫：“别碰我，我一碰就会喷出血。不是我不是我，我根本没来得及拿出□□来。”
冬晨道：“他一运功，向我们扑过来，就痛得满地打滚。”
帅望张口结舌，半晌才怪叫：“这他妈可不怪我，我可没让他来吸我的血。”
冷兰哀叫：“韦帅望！”为啥你会出现在我生命中？如果没有你，一切会美好很多。
帅望忍不住笑：“关我屁事啊，我只是晕倒了！难道你还怪我被打晕了不成？”
韩青推门进来：“有力气吵嘴了？”
帅望看看天色：“过去很久了吗？看天色好象没过多久。”
韩青道：“二天二夜。”
帅望“呃”一声，转头问冷兰：“那你居然才暴发？”
冷良哼一声：“我刚把她手臂上的固定纱布解开。”
帅望笑：“快把你的英雄事迹讲来听听，美女如何斗败野兽。”
冷兰“哼”一声，本来是多么了不起的完胜，全被你这臭小子给毁了。
韩青终于忍不住怒吼：“我说什么来着？你把冷先给我送到冷家山上来？如果不是冷兰，你们三个全死定了！”
帅望理亏地：“我我我，那个，冷先伤得很重，我治来治去，就，就没时间送他走了！”
韩青气得：“那你就给我送到冷家山上来？我刚说搜山，你就把人送到我眼皮底下！”你是我徒弟？还是专给我上眼药的冤家啊？
帅望结结巴巴地：“可是，如果，不是那怪物，本来，这这……”
韩青怒问：“山上那个洞呢？你平白炸出个洞来，也情非得已。如果你不干这么无聊事，温毅能跑出来？”如果他灭了冷家山，如果他杀了人，韦帅望你这辈子良心能安吗？
帅望默默无语，可怜兮兮地看着韩青。我当然情非得已，我忍不住嘛！你小时候不淘气啊？你不淘气你有意思吗？（家女诘问外子语）
韩青愤怒地看他一会儿，叹口气，习惯了，连气都气不起来，小朋友故意往地上扔个碗，你当然生气，他要是每天扔一个碗，你就气习惯了，哪天不扔了，还得惊喜感动呢。
帅望眨着眼睛，一脸陪小心的谄媚表情。
韩青忍不住气笑：“你再露出那个表情来！好象我亏待你了似的。”
韦行一推门，愣一下：“都在？”看一眼韦帅望，问冷良：“好了吗？”
冷良道：“如果他不乱动，一时不会有啥问题。”
韦行“唔”一声，要离开，想了想，又回来：“就那么把他关回去就算了？”
韩青皱皱眉，大哥，你就在这儿说这么敏感问题。
帅望呆了：“他还活着？”不是吧？被刺穿喉咙还活着？
冷良擦擦手：“有我在，没死的人总能救活。”
帅望气：“你就吹吧，你给老子把毒解了啊！”
冷良冷笑：“只要你能挺到那时候，我总能找到解药的。”
韩青看冷良一眼，冷良不明就里，却也立刻住口了。
韩青道：“簪子正巧没伤到重要器官也没划破血管。”
帅望道：“这怪物哪来的？”
韩青道：“只有冷家人才能知道。”
帅望气：“你，你这个……”
韩青扬眉：“谁让我逐你出冷家的？”
帅望气道：“我是让你少管我。”
韩青说：“哼！”
帅望好气又好笑：“别以为我不知道，你刚才说温毅。你要是不说他姓温，我还以为他是我爷爷呢。”
韩青脸色微变，顿时沉默了。
帅望看韩青这个表情，当时就傻了：“师父，你啥意思？”
韩青道：“唔，对，冷先，我替你又送到山洞里去了，他走后，山洞我会封掉，你别再惦记了。”
帅望挣扎：“我记起来了，温毅是四十年前怒闯冷家山时失踪的，那时候，那时候，冷恶……”忽然明白，喘息：“那时候，那时候正好是冷恶刚出生。他，他是冲着冷恶来的？为什么？因为，因为冷恶是他儿子？那么？”
帅望皱眉，半晌：“他，被这样关了四十年？”
韩青终于叹气，点点头：“他要他儿子，他在冷家进出三次，死伤无数，死者里包括他儿子的外公与舅舅。他不要他儿子的母亲，可是，他儿子的母亲，想要一家三口团聚。”
帅望望天，半晌：“师父你这意思是……我，我有温家的血缘？”
韩青点点头。
帅望继续望天：“所以，我把温家那位剑兄弟给宰了，他们也没来踏平冷家山？”
韩青点点头。
帅望□□一声：“我头痛。”
冷良道：“你少替古人流泪，再激动血管就爆了，到时候就轮到我们为你哭了。”
帅望哭丧着脸：“我是不是又惹上麻烦了？”
韩青无奈：“是你要问的。”
韦帅望道：“跟我屁关系没有，我姓韦，这就么定了。”
韩青没啥话说，我同意，你要是不同我纠结你爷爷的事，那最好不过了。
不过接着而来的沉默，让韩青与韦行心惊肉跳。
半晌，韦帅望终于道：“师父打算把他怎么办？”
韩青道：“好生关押。”
帅望道：“我替师父看着他可好？”
韩青沉默。
帅望道：“关了四十多年，这惩罚也算重了。他又失去了功力。”
韩青沉默。
冬晨忍不住，哑着嗓子：“他身上有两把剑……”
韩青苦笑，来了，都来了：“是你父亲爷爷的，在我那儿，你去拿回来吧。”
冬晨慢慢咬紧牙，良久：“他们，是活活被吃掉的？”
韩青道：“不，温毅从来将对手一击毙命，我不知道他这次为什么……”看韦帅望一眼，温毅难道知道韦帅望是他孙子吗？咬了一下，立刻松口了。而冷湘父子的尸体上，都是立刻喉骨碎裂，动脉撕断。
如果他尝到了韦帅望血里的毒，似乎又不会再吸他的血。
冬晨轻轻呼出一口气，胸口又开始正常起伏。
沉默。
他父亲是被咬死的，被怪物咬死的！冬晨悲哀地，父仇师仇，他真不该再在这个地方呆下去。可是，他母亲在这儿，他爱的女人在这儿，韩掌门又这样令人敬重。
韩青叹气，血缘是奇怪的东西，所以冷秋一直要求他斩草除根。恐怕也不能算过份要求。
韩青拍拍冬晨肩，孩子，挺难放下的，我知道。
不要紧。
韦行见自己一句话，引出这么一堆东西，也呆在当地，半晌：“温毅是冷恶的父亲？我怎么不知道这回事？”
韩青道：“冷家不愿提及是怎么抓到温毅的。更不能提温毅的下落。”
帅望问：“为什么不直接杀了他？师父不觉得这样太残忍？他也算是……至少可以让他有尊严地死亡吧？”
韦行暴怒：“放屁！这是你师父定的事吗？你师父倒跟你一样白痴！”
韩青无奈，大哥，当着我徒弟我继子的面，你直接叫我白痴啊。
韦行一推韩青：“给你的白痴徒弟看看，温毅是怎么报答你的！”
韩青叹气：“温毅被囚禁多年，内心充满仇恨，也不信任任何人。帅望，你看不住他。”
帅望听明白了，韩青不是没试图释放过温毅，只是，温毅已经被养成野兽，也许那本就不是一个善良的人，囚禁多年，更成了一个疯狂的，只想报复整个世界的怪物。
帅望摸摸脖子上的伤口，沉默了。






三十五，现世安稳
帅望倒比谁好的都快，冷良被他烦得厉害，干脆给他脖子弄个支架固定了，然后让他滚蛋，爱干嘛干嘛去，只要定期回来换药。
冷兰的手指，拆开纱布，依然血肉模糊，冷良却点头：“愈合得不错，看起来不会再来一次，换药就行了。”
冷兰道：“我回后山，把药冬晨吧，他会帮我换药。”
冷良点头。
帅望道：“你很着急回去做牢吗？”
冬晨道：“耽搁久了，别人该误会了，免得韩叔叔为难。”
帅望夸一声：“真是乖宝宝。”
冬晨接过药，吩咐冷兰：“别着急摸剑，虽然用另一只手，外一碰到，你听良四爷的，手指真的不能动就糟了。”
冷兰点头。
韦帅望笑道：“亏了人家兰姐姐不爱说话，不然你们两一对话，人家还以为两女的呢！”
冷兰顿时就想过来给韦帅望一脚，可惜韦帅望脖子上戴那个架子非常夸张，对冷兰产生了强大的威慑力。冷兰只得悻悻：“有本事，你病好了再说！”
帅望大笑：“兰姐姐有丈夫气。”
冬晨气道：“芙瑶还有霸王气呢。”肚子里说：“你有王八气……”
帅望倒不介意他肚子里说啥，只笑道：“所以我就不去找她了，免得她说‘虞姬虞姬奈若何？’”
冬晨顿时就恻然了，深觉自己苛薄了，当下问：“我陪你下山？”
帅望笑道：“你不陪你女友倒陪我？”
冷兰道：“我不用，冬晨你送他走吧，让他要死死远点！”
韦帅望笑嘻嘻就过去把冷兰抱住：“谢谢。”
冷兰瞪大眼睛，一来没想到韦帅望挨骂后是这种反应，二来，她一只手不能动，也不敢动韦帅望，竟然被韦帅望给抱住，真气得她七窍生烟：“韦帅望！”滚开！
帅望微笑：“还有，谢谢你救我一命！”
冷兰愣了一下，结果又被韦帅望给抱了抱才松开手，冷兰倒想大怒，可是韦帅望的嘻皮笑脸里不知道哪个地方让冷兰觉出一丝丝的真诚，冷兰眨眨眼睛，尴尬了一会儿，终于道：“谁要救你，我不过去救我师弟！再敢抱我，信不信我踢死你！”
帅望气：“干嘛？这有什么好生气的，我抱你一下，你又没少块肉，你生啥气啊？你是不是一肚子乱七八糟的想法啊，姐姐，你纯洁点，我们是好兄弟啊！”
把冷兰给气得哑口无言，半晌才怒道：“我是女的，我同你做不了好兄弟！你要是愿意，可以同我做好姐妹！”
帅望瞪眼，啊，这个……
冬晨“嗤”地笑出来：“二姐，要不我帮你一下？”
韦帅望尴尬地歪着鼻子，看着人家师姐弟小夫妻哈哈大笑。妈的，真得找个厉害老婆来帮我。
冬晨同冷兰依依惜别，然后先陪韦帅望去看看冷先，冷先已经能坐起来了，上半身缠满纱布，下半身套着大大小小的夹板，两条手臂绑在棍子上固定。有小厮侍候茶饭。
帅望笑道：“不知道的还以为机器侠来了呢。”
冷先欣慰：“少主安好了？”
帅望道：“安不好了，少两块肉，安不上。”
冬晨笑道：“剔骨还亲。”
韦帅望给他一脚，闭嘴！
冷先问：“那是什么怪物？”
帅望叹气：“我很想告诉你，可惜，只有冷家人才能知道，要不，你弃暗投明吧。”
冷先无语，我呸！你你你，你真是教主的儿子吗？
帅望道：“我们家黑玉断续膏疗伤奇效，几十年前捏碎的关节，重新掰吧掰吧都能再长好，所以，你再过两天，应该就可以滚蛋了。到时候，我就不送了。用不用通知下你手下？”
冷先道：“少主当没见过我吧。”
帅望道：“我也是这个意思。我师父也说不让我把有解药的事乱说。所以，就这么定了吧。再见，保重。”
冷先点头。沉默一会儿：“少主，保重。”
帅望点头：“别再找我，我会为难。”
良久，冷先终于长叹一声，点点头。
是，韦帅望会为难。眼见着冷家的掌权人，是如何对韦帅望的，冷先明白，韦帅望会为难，很为难。最后又一定选择辜负魔教这边。
冬晨问：“冷先不要紧？”
帅望道：“回去先把黑狼摆平，外一他又啥地方埋伏着呢，搞不好两败俱伤，就惨了。”
冬晨点头，有道理。
韦帅望道：“那家伙不知道有没有把我的桃花楼给砸了。”
冬晨笑道：“于兰秋在那儿，他不会好意思砸你楼的。”
帅望惊愕：“为啥？难道有奸情？”
冬晨气骂：“狗嘴里吐不出象牙。于三做人周到，连带把你兄弟都照顾得妥妥贴贴，他怎么好意思砸于三的生意。”
帅望笑：“能不能凑成一对？”
冬晨扬眉：“于三成旧人了吗？”
帅望有点窘：“呃。”
冬晨道：“芙瑶已经嫁人。”
帅望苦笑：“她待我超过朋友，我没达到爱她的地步，怎么办？”
冬晨问：“她知道吗？”
帅望道：“于三从未提过爱字。”
冬晨白他一眼：“那就是，你也没给人家啥幻想？”
帅望气：“幻想个屁啊，我不过想最后过几天舒服日子，她也不过是收了银子给要死的人一点虚假的安慰。只不过……”帅望苦笑：“处着处着，就他妈的有点假戏真做了。她替我整衣服，样子温柔得跟我妈似的，还有，有时候，眼睛里闪着水星，还温柔地笑，那总不是假的。”韦帅望苦恼地：“于是，那什么，越来越象□□了。”
冬晨忍俊不禁：“韦帅望！”
帅望长叹一声：“自找麻烦，是不是？”
冬晨道：“不见得又享受亲情又潇洒自由吧？”我也想潇洒转身，我也想挥挥衣袖。冬晨黯然，如污泥沾身，却不得站在那儿，在众人面前展示，不得退后。
帅望苦恼：“为啥不能呢？我要把芙瑶敲晕了装麻袋里，远走高飞，不就成了？”
冬晨点头：“那你为啥不去？”
帅望垂下眼睛：“你何不带冷兰远走高飞？”
冬晨半晌：“十年以后，或者。人做错事，总要付代价。她愿意面壁，我愿意等。”
帅望愣了一会儿：“靠，真他妈犟种。”






三十六，朋友一起走
下山时，帅望沉默了。
冬晨看了帅望一会儿：“你有心事。”
帅望唔一声：“黑狼……”沉默了。
冬晨道：“他有他的立场。”
帅望点点头。
帅望问：“我呢，应该站在哪儿？”
冬晨微笑：“随心情吧，太有原则，有悖人情。”
帅望想了想：“唔。”
冬晨好奇：“你还是一肚子心事的样子。”
帅望半晌道：“姓温的。”
冬晨奇道：“他是你的责任吗？你当初怎么跟你亲爹说的永不相见来着？”
帅望道：“我亲爹没让人关到洞里砍成□□。”
冬晨嘴角抽抽，好笑，又觉得这种事实在不能笑，忍了又忍，嘴巴抽筋了：“可是，这个人一旦知道有解药，我看他是不介意一口口咬死你逼出解药来的。”
帅望搔头：“是啊，真麻烦。”
冬晨急道：“喂，你可别干出什么蠢事来。”
帅望白他一眼，老子干的都是聪明事，什么时候干过傻事？
冬晨道：“你放他出来，对他杀的人他做的事，你要负责任的！”
帅望叹气：“唔，知道了。”
冬晨瞄他一眼：“你一脸敷衍。”
帅望望天：“少废话！”
黑狼在桃花楼外小树林里练剑。
天气已冷，树叶金黄，剑风过处如狂风卷过。
帅望走近几步，黑狼知觉，回身，横剑。
树叶为剑气所激，纷纷落下，一片叶子，正巧划过韦帅望的面颊，顿时留下浅浅一个划痕，露出血丝。
帅望微笑：“你的左手剑，越来越厉害。”
黑狼收剑，淡淡地：“比右手有力，也比右手快，就是招式还有点生。”
帅望微笑。
黑狼也沉默。
冬晨道：“快晌午了，回去吧。”
帅望笑道：“于三不知有没有准备我的饭。”
黑狼道：“有别的兄弟陪你……”
帅望慢慢垂下眼睛，半晌：“说好五万两银子一年，看看也快一年了，把帐结了再走吧。”
黑狼点头：“你放着吧，我这两天去取。”
冬晨怪叫起来：“你们什么意思？”
帅望微笑：“好，保重。”
黑狼也点点头：“有什么事的话……”
帅望道：“我再找你。”
黑狼点点头：“如果查到……”
帅望道：“我会告诉你。”
黑狼再次点头：“多谢。”
冬晨惊愕：“喂喂，喂——！”干什么？你们干什么？
大路朝天，各走一边？
韦帅望微笑抱拳：“告辞。”
黑狼回礼。
各自转身，背道而驰。
冬晨过去拉住黑狼，怒喝韦帅望：“都给我滚回来！”
帅望笑，回头：“他要去截杀冷先。”
冬晨一愣：“你不管？”
帅望道：“黑狼白逸儿才是我兄弟。他要为逸儿报仇，我只能说冷静，冷先不是正牌凶手，我不能说不许。人家功夫比他高，除了这次，他也没别的机会。冷先回去伤好，也许会找到他复仇，难道我能拦他去斩草除根吗？”
黑狼道：“我从此与你无干，你不用愧对冷先。甚至，你想替他报仇，也只管来找我。”
冬晨无语，我靠，好强的逻辑！好强盗的逻辑……
帅望笑得很灿烂：“只要我查到真凭实证，是冷先干的，我就把他切成块去喂狗。当然，你也可以直接把他当凶手办了，虽然不能告慰逸儿在天灵，至少可以抚慰你受伤的灵魂。我依然会继续追查真相。虽然，少了一个知情人，查起来会更困难。”
黑狼沉默一会儿，微一点头：“后会有期。”
帅望点点头，微微露出一点受挫的表情，咧咧嘴：“驴头！”笑：“小心点，再会。”
冬晨把韦帅望拎回来：“说，如果他真把冷先宰了，如果他宰完后，你发现冷先不是凶手，你还能不能同他再会仍是朋友！你说清楚！”
帅望沉默一会儿：“我们，有一点，原则上的分歧。我能理解你的选择，但是，滥伤无辜，不是一个好选择。”
黑狼淡淡地：“我知道了。”
冬晨急：“黑狼！”
黑狼转身而去。
冬晨回头看韦帅望，帅望微微怅然地：“再不走，饭要凉了。”
冬晨怒吼：“过命的交情，就这么算了？”
帅望很凉快地笑：“唔，快帮我追上他，我要抱着他腿哭！”
冬晨气馁：“韦帅望，你就一直带着你那个架子吧，不然我把你脖子给你打断！”
帅望笑：“让你一说，我觉得全身无力四肢酸软，唉，失血过多的人啊……”
冬晨硬给气笑了：“我背着你？”
帅望伸着手臂：“多谢多谢。”
冬晨彻底无语了：“你咋会这么懒啊？韦帅望，你象谁啊？”
帅望厚颜无耻地趴在冬晨背上：“谁知道呢，我同他们也不熟啊。”忽然间觉得好不疲惫。
于兰秋一见韦帅望，顿时就笑了：“啧，可是被你师父捉到了？披枷带锁地就回来了。”
韦帅望从冬晨背上下来，抱住过来搀扶的于兰秋：“三姐，我想你了，我饿死了，冷良那儿床硬饭冷人丑。”
于兰秋微笑，抱着韦帅望，一下一下拍他的后背：“你这个刁恶的孩子。”什么也不问，只是轻轻拍着，然后感觉到，那个满嘴胡扯却一脸悲怆的小人，终于慢慢放松了身体，身体重量也重重压在了她肩上。于兰秋笑道：“喂喂，你很沉的。”
帅望笑了，抬起头：“饭，我饿。”
于兰秋笑：“伸舌头给我看下，哪儿馋了？”
韦帅望立刻小狗样吐出舌头来，再抬起两爪做可怜状，于兰秋大笑，韦帅望扑上去，汪汪叫着要舔她脸，于兰秋边笑边骂：“快给我滚开，我上好的妆！”
帅望笑道：“茉莉粉玫瑰露，咦，撒点糖就是香喷喷一块肉点心啊。”
冷先拆去身上固定的架子，再换一层药膏。慢慢试着自己穿上衣服。冷良道：“只要不同人打仗，应该没问题了。”
冷先道：“我明白，多谢了，我这就离开。”
冷良道：“帅望的解药，我稍改了下药，你回去试试，如果有问题，给我个信，要是没问题，你自己处理吧。”
冷先感激：“我会同帅望说……”
冷良道：“你少把我扯进去，我不需要韦帅望感激我！如果冷家查到蛛丝马迹……冷恶死了，你以后也别再来找我了。”
冷先沉默，你女儿杀了教主，你还不知道吧？算了，这件事同你没什么关系，但是那个小丫头……
冷良向门口探头的下人道：“送饭吗？晚上不用送了。”
下人点头。
冷先试着自己使用筷子，吃了两口，扒到米饭底下有东西，冷先看那下人一眼，那人笑道：“您用着，我去给您倒点水来。”
冷先把东西取出来，是个小竹块，上面刻着细小的字：“紫竹林，有事相商。”
不是韦帅望的字。
冷先沉默一会儿，闷头吃饭，那下人送上热水，冷先问：“谁？”
那下人道：“黑狼，说是韦帅望吩咐的。”
冷先沉默。
唔，原来黑狼还觉得这事没完？冷先冷笑，好，你拿命来吧！
紫竹林里紫竹亭，黑狼黑衣黑剑，站在栏杆前。
冷先站下，再次紧紧手臂上紧缚的纱布，手搭剑柄，看看凉亭四周，可有异状。
黑狼静立：“韦帅望说不是你。”
冷先沉默，那又如何？事情都这个地步了。
黑狼道：“即使我再次抓到你，你也不会告诉我凶手是谁，对吗？”
冷先不禁冷笑，再次抓到我？
黑狼道：“我手上有你想要的东西，你想不想交换？”
冷先道：“不想！”
黑狼缓缓吐出三个字，冷先呆住：“怎么换？”
帅望默默地扒着碗里的豆子，于兰秋体贴地：“不爱吃豆子？来，吃这个。”送上肉丸子，年纪小的小朋友，永远拒绝不了肉丸子。
帅望张嘴，于兰秋一口一口喂他，冬晨终于恶心了：“有外人在，收敛点。”
帅望道：“羡慕了吧？”
冬晨气，我羡慕个屁啊，你又不是同我姐起腻，你不过是同个代用品假装幸福，我还羡慕！
冷冬晨再一次恻然，唉，人家苦中作乐，我管他做甚。
于兰秋终于忍不住笑问：“在山上遇到什么事了？个个都这个表情。”
冷冬晨想了一下，呃，好多事，韦帅望的爷爷是个怪物，并且身在人间炼狱中不得解脱，韦帅望的朋友刚同他道不同不相与谋，韦帅望的恩人，估计被人整个半死，即将面对韦帅望朋友的火拼，韦帅望的老婆虽然也是件让韦帅望痛苦的事，毕竟母子平安，暂时还排不到韦帅望紧皱的眉头的眉毛尖上。
帅望继续数他碗里的豆子，于兰秋轻轻拍他：“车到山前必有路，时间会解决一切。”
帅望懒懒地：“时间还会把我们全部解决。”
于兰秋笑：“是啊，所以，人无百日寿，常怀千岁忧。”
帅望也笑了：“对，菜虫一辈子都没长脚也没吃过热饭，难道就不值得活着？”
于兰秋瞪眼睛：“在说什么？”
帅望刚想说“少儿不宜”，抬头，呆住。
黑狼站在门口。
帅望呆呆看着他，要再说一次再见珍重吗？还是，来告诉我你已经把冷先宰了？
黑狼沉默一会儿：“我的饭呢？”
于兰秋起身笑迎：“你回来了？”
黑狼点点头。
于兰秋出去叫：“金凤，把热着饭菜端上来吧。”聪明女人，不会问男人的朋友为什么不见了，也不会问他们为什么回来了。
帅望的嘴角忽然间弯得那么自然那么痛快，捅捅冬晨：“快吃，狼来了。”
冬晨也笑，起身让座：“这边。”拍拍黑狼，好朋友，多谢你做这样的选择。
黑狼只是沉默着吃他的饭。
然后忽然间六支筷子会到一个碟子里打架，于兰秋一回身的功夫，韦帅望已上手了，结果手背被冬晨的筷子狠抽，又差点被黑狼给夹断，韦帅望哇哇惨叫，两位弟弟大笑不已。
于兰秋气：“啧啧，欺负我们不会功夫。”
冬晨笑道：“你别帮他，他才坏呢。”
于兰秋微笑端上菜来，那盘菜“叭”地一声裂成二半，冬晨黑狼一人一半，韦帅望眼见没自己的份，顿时“阿嚏”一声，两个半盘菜立刻“啪啪”扔到他面前，然后后脑勺上挨了两巴掌。
一屋子人笑成一团。






三十七，冒险
韦帅望吃完饭继续发呆，冬晨淡淡地：“还在犹豫吗？”
帅望瞪眼：“犹豫什么？”
冬晨看看自己腰上挂的剑。青剑已经换成白剑。那是冷湘的，既然冷湘已被灭门，他就不客气地继承了冷湘的剑。
帅望顿时脸一沉：“我师父就算不介意，你也不必挂出牌子来吧？”
冬晨伸手按剑：“你姓韦，我姓冷，各人有各人的选择。你觉得刺眼吗？你要是去抢出温毅来，你师父就更难堪了。”冬晨沉默一会儿，叹口气，轻抚剑柄：“我父亲，真犯了死罪吗？”
帅望埋头：“半夜三更未经传唤出现在冷家掌门园子里，还废个屁话，难道还得当场点了穴道让你参观一下他举刀杀人的雄姿才叫证据确凿？”
冬晨道：“既然这么说，你应该庆幸你爷爷还活着。”
帅望怒道：“他死了关我屁事，可是他活着，我明明知道他在那儿，我能当这件事不存在吗？”
冬晨问：“然则，你打算如何？”
韦帅望站起来：“我去同我师父聊聊。”
冬晨问：“欺骗，敲诈，勒索，要挟，耍赖？”
帅望气：“谢谢你的建议。”
冬晨道：“然后你师父得去向众长老解释他为什么要放了那样危险一个人物，因为那是他弟子的爷爷，他或者还需要向慕容与温家解释。”
帅望又坐下了，沉默。
黑狼道：“去同你师父商量吧。”
帅望愣一下：“唔？”
黑狼道：“如果可以，他一定会同意，如果不可以，你就死心了。”
帅望点头：“唔。”
半晌：“你说得对，坦诚最好，我不应该想办法做到，应该坦诚相告。”
黑狼沉默，垂下看地的眼睛微微一抖。
帅望同冬晨再上冷家山，临行时，终于问：“你，遇到冷先了吗？”
黑狼静静地：“没有。”
帅望点点头，沉默一会儿：“我很抱歉，因为我……”
黑狼摆摆手，无言。
帅望歉意地一笑。
黑狼低头，韦帅望这小子……
冬晨道：“黑狼一直不看你的眼睛。”
帅望惊疑：“什么？”
冬晨犹豫一会儿：“也许，他也觉得窘吧。”
帅望略一回想：“嗯，怀疑朋友不是好习惯。”
冬晨怒：“我没疑过你！我也没被黑狼打晕两次。”
帅望好气又好笑：“你没疑过我很好，下次我也打晕你试试。至于黑狼，或者我某件事信错了他，可是没信错他这个人。”
冬晨沉默，算了，或者是因为我看不惯那个人，就象我看不惯韦帅望他爹。
韦帅望伸手摸摸冬晨的头，笑眯眯地：“我也没疑过你，嗯，还有你老婆也很可爱。”
冬晨望天，别同我老婆粘乎好不？
帅望一进门，迎头撞上韦行，韦行看到自己儿子倒是挺开心的，不过一见他脖子上那架子，顿时就把韦帅望干的所有麻烦事都想起来皱着眉，一脸厌恶地：“你又上来干嘛？”
帅望立刻就觉得自己矮了一截，原本坦诚相告的那股子豪迈气概全飞到爪哇国去了，结结巴巴地：“我，我我，看看我师父，不行吗？”
韦行一听，你小子嘴挺硬啊，还“不行吗？”你找抽吧？
韦帅望一见情况不妙，顿时躲到冬晨身后：“是他他他要找我师父。”
冬晨无奈：“大师伯，韩叔叔在吗？”
韦行给小冬晨个面子，向里面一摆手：“去吧。”
韩青已听到，在里面：“帅望，进来。”
韦帅望一脸得救表情进屋，韩青瞪他：“你又惹你父亲。”
帅望悻悻：“他就觉得我不应该存在，我有啥办法？”
韩青问：“你又有什么问题？”
帅望本来挺坦荡的情怀被韦行一句怒吼都给吓回去了，再一次喃喃：“我，啊，唔，我想，啊，同你说……”
冬晨忍不住“嗤”地一声笑出来，帅望望天：“师父，幸亏当然你没这小鬼收做弟子。”
韩青微笑：“棋逢对手？”
帅望气：“这小子是我见过的最讨厌的小孩儿。”
冬晨忍不住“哈哈”大笑：“抱歉，我第一次见到韦帅望不好意思。”
帅望肚子里这个气啊，看看，这小混蛋不但坏，而且还虚伪，他笑话我之前先说抱歉，其实他抱歉个屁啊。
韩青微笑，搂过帅望的肩：“你是想问温毅的事吧？”
帅望垂下眼睛，半晌，抬头看韩青：“师父，我知道你为难，但是，他被关了这么多年，而且，现在也没有功夫了。我想，我想，就算是个陌生人……”
韩青道：“我告诉他，你有解药了。”
帅望呆住：“什么？”
韩青道：“我也告诉他，你是谁 。我可以放了他，条件是，他得分一半功力给你。”
帅望半晌：“啊！”
韩青道：“而且，他的药，将由你控制，他可以跟你走，或者，回到温家。”
帅望再一次：“啊！”
韩青道：“他答应了，但是……”
半晌，叹气：“我认为……”韩青紧抿嘴唇，摇摇头，那是一个遗憾的表情：“他同意时，太多思考的表情。”
帅望“啊”一声：“他只想要解药？”
韩青沉默一会儿：“我愿意冒这个险，只要准备充分。我觉得，值得冒这个险。”
帅望看着他，半晌：“我同意，但是，只能拿我的生命冒险，你只能赌我活下去，或者死亡，不能把别人加进赌注，比如，你，或者，所有冷家人。”
韩青半晌：“我不明白。”
帅望道：“把他交给我，你们不要出现，否则，我就成了他手里的砝码，是不是？他应该知道，这件事已经没有谈判的余地。”
韩青沉默。
帅望道：“相信我。”
韩青看看他，良久：“动用功夫时，很痛吗？”
帅望垂下眼睛，半晌才问：“你是问我，是否生不如死吗，以至我愿意拿生命来冒险吗？”
韩青缓缓道：“要万无一失。”
帅望点点头：“当然，我舍不得离开你们，另一个世界，也许没有这么好。”
韩青搂着他的肩：“小家伙，如果我们在，能帮到你的话……”
帅望道：“只有他知道没有别的选择，才会真的帮我，是不是？”
韩青点头。






三十八，沙盘推演
韩青问：“你有什么打算？”
帅望想了想：“我可以回去把我卧室下面的地牢改造一下。”
韩青对韦帅望的机械制造能力还是非常信任的：“嗯，你回去弄好。”
帅望道：“可以改成外面打不开，只有内部能够开启，而且必须是两个有功力的人一起。”
韩青沉默了。
主意是好主意，只不过——外面打不开，一旦出现意外，岂不是死路一条？
半晌，帅望苦笑：“应该这样对待自家长辈吗？”
韩青倒吸一口气，他最怕的就是这件事，他不怀疑韦帅望的智力，可是这孩子心软情长，他象他母亲一样，会怜悯所有人的痛苦，即使是恶人的痛苦。
帅望见韩青脸色都变了，吓得立刻：“别别，我知道这是死条件，我不会把有毒汁的蛇放出笼子，先拔毒牙，先拔毒牙。”
韩青给韦帅望的大头一巴掌，帅望尴尬地：“我去背一百遍农夫与蛇。”
韩青道：“不行，你要有个备用措施，如果温毅反悔，你要有办法控制住他，或者杀掉他，总之，你必须活着出来。”
帅望搔头：“好好好，我想我想。”然后问：“我可不可以先把他接走，培养点感情啥的？”
韩青真是愤怒了：“培养谁的感情？象你同你师爷一样？”老子当初没告诉你，让你小心点？
帅望瞪着眼睛，抹抹脸：“干嘛，喷我一脸唾沫星子！”悻悻，说得真难听，不是你教我父慈子孝的嘛，这会儿骂我骂得好象没你事似的。
呃，对，人家师爷也不是没感情，只不过人家理智与情感分得很明白，拎不清的是他自己。
韩青怒道：“你也一样，少同我再谈条件！”你还培养人家的感情，温毅当年就是个冷血，单独关押了几十年，他那一肚子仇恨能淹没整个世界了，冰冻三尺，你想一个拥抱溶化他？
倒是你这个小笨蛋，动不动先被自己给感动了，你省省吧。
帅望做忍气吞声状：“我回去改造地牢，改到师父满意。”
韩青点头：“机关要是太复杂，要小心实验。”
韦帅望叹气：“还要小心啊，又好几天。”想去看看老婆咋这么费事呢？好象死活就走不出冷家山了。
韩青忍不住微笑：“你要是着急去看芙瑶，就先去京城吧，正好你父亲也要走了。”
韦帅望立刻道：“呃，那我可以晚点走。”
冬晨扬扬眉毛，笑。
韩青瞪韦帅望一眼，韦帅望笑：“是是是，良药苦口利于病，可谁没事吃药玩啊？”我可不需要有人时刻冲我喊：站好坐直起床练剑老实点。
韩青道：“你一身懒病！”
帅望笑道：“教不严师之惰啊。我是跟师父学的。”
韩青给气笑了：“混帐！”
帅望微笑，忽然间渴望儿时的亲密无间，过去给韩青一个熊抱：“师父！”
韩青不知本来想说什么，被帅望抱住，顿了一下，变成长长一口气呼了出来，无奈地：“你不害臊吗？”
帅望老实地回答：“不害臊，我从小抱惯了。”
韩青忍不住笑：“所以你长成这个猴子样。”嘴里骂，忍不住双手抱住这个无赖的孩子，良久才放手：“快给我滚吧。”唉，小孩子长大了，不能随时抱过来当小手炉暖和暖和了，真是天底下至大憾事。
韦帅望倒觉得天底下至大遗憾是，在他可抱可不抱的那四年里，他竟没充分利用最后的机会，耍脾气闹意气，以至记忆里一直有一个孤独的后背，以至他长大了，想想就觉得遗恨，非得再抱抱找回来不可。
韦帅望回家大兴土木，黑狼气：“干嘛，因为我知道你的密码？”
韦帅望不屑地：“切，老子对付你还不用这么费事。”
黑狼无语，只得给他一脚，以示抗议。
帅望沉默地看了一会儿自家的工地，回头：“你知道温毅的故事了？我师父同意放他，但是，要他给我一半功力。这样，救了我的命，虽然温毅的功夫还是很高，但是，基本上，可以控制了，所以，我要把他带到这里来，确保他把功夫传给我一半，再放他出来。一旦他得到解药，虽然只是一段时间有效，但是，这段时间里一切就在他的控制之下了，所以，这段时间，地牢里只能有我与他，什么时候药效失效，什么时候才能打开地牢。这是地牢的钥匙，绝对不可以提前打开，也不要给别人，甚至，不要提前来看我们，不管你听到里面发生什么，都不要理。即使我要求你开门，你也不要开，好吗？”
黑狼接过钥匙，点点头。
冬晨看看黑狼，看看韦帅望，微微不安，二哥，别太信小黑。
帅望笑：“要是冬晨听到我惨叫，要求你开门，一脚踢飞他就成了。”
黑狼点点头。
冬晨鼻子气歪了：“韦帅望！”
帅望再次嘱咐黑狼：“即使我师父我爹让你开门，别理他们，把钥匙藏起来。”
黑狼半晌：“韩掌门的决定还是要听的。”
帅望道：“本来应该是的，但是，他最近的表现有点失常，也许他会受不了有亲人再一次死在他眼前，他应该不会来的，如果他来了，尽量赶他走。如果他不走，最好你走，我师父疯起来也挺可怕的。”
黑狼沉默一会儿：“这么危险？”
帅望道：“对我没什么危险，但是，如果他出来了，对别人就太危险了。”
冬晨忍不住摸摸自己的脖子，毛骨悚然。
黑狼看看冬晨的表情，看看韦帅望的伤口，点点头：“我不会提前开门。”
三二日地牢改建工程竣工，帅望请师父大人过来验收，整个地牢被半尺厚铁板隔成两半，两个开关在铁板两边，平时铁板留着可过一人的缝，只有铁板完全关闭，开关同时按下，门才会开，而按下开关，亦需要相当功力才能做到。
帅望道：“解药大约三五个时辰有效，如果我们没自己走出来，保险点过七八个时辰再开门，应该没问题。”
韩青想了会儿，回头问：“你们觉得呢？”
冬晨摇摇头。
黑狼望天，韩青问：“黑狼？”
黑狼道：“如果我是温毅，一待大门关闭，就扑过去把韦帅望咬死，咬穿他的肚子取出解药来，然后，等到大门快开时，再服下第二丸解药，大门一开，立刻杀掉所有人，留下一二个人问解药的下落，你们觉得这主意可行吗？”
帅望愕然，半晌：“妈的，变态才能想出来的变态法子。”被打败了。呜。
韩青狠狠瞪韦帅望一眼：“这叫万无一失？”
帅望气恨：“本来我说，从外面打不开，就一点事也没有了！”
黑狼道：“不必告诉姓温的，门能从外面打开。”
帅望道：“对啊！”
韩青叹气：“同理可证，如果温毅已被关押得失去理智，一得到功力，只想杀人，那么，他依旧会选择杀你，然后吸你的血吃你的肉支持下去，你的血液还是会延长解药的效力，八个时辰后开门，他依旧是怪兽一个。”
帅望气得怪叫：“难道不给我药吃，硬灌不成？”
冬晨笑道：“这倒是个主意，就是韦二哥辛苦点。”
韦帅望断然拒绝：“你想也别想！脑袋掉了碗大的疤，老子怕痛不怕死。”
韩青看着韦帅望，看得韦帅望直发毛：“师父，你可不能这么要求我！你徒弟是肉做的，又不是神仙。”
韩青问：“大剂量止痛药如何？”
帅望气苦：“直接药死我就有用。”
韩青想想，不行，韦帅望可不是那么坚强的人，真痛极了，他直接就闭气自杀了。韩青道：“是不成，即使他失去功力仍可控制韦帅望，帅望在他手里，我们总不能眼看着……“
帅望气：“咋就不能？你就应该下定决心，无论如何不给姓温的第二丸解药。”
韩青道：“如果门不是自己打开的，我们先施放迷香吧。”
帅望点头。
韩青沉默，内心叹息，他真不知道有啥迷香是对温毅一定有效的。如果那种迷香会对温毅有效，多半会把功力微弱的韦帅望给熏死。
帅望道：“所以，我说，最后那个备用措施，真是没必要的。”
韩青看看韦帅望，你也想到了？能制住温毅的东西，对你一定是致命的。
帅望沉默一会儿：“师父，这件事是一定有风险的，如果师父要保险，我确实有办法，可以事先就在解药里下毒，五个时辰后发作，那就万无一失，但是，如果那样，我们成了什么人？”
韩青目光微微闪烁，呃，是的，做一回坏人，就可以万无一失，失信一次，就可保证没有后患。不是不受诱惑的。
韩青微微叹息：“帅望！”你其实可以坏一点。
然后苦笑，不，如果那样，他还会这样爱这个孩子吗？如果他的孩子能做出这种事，再关爱也会觉得不舒服吧？
帅望微笑：“你教我的，选择做好人，就是好人。”
韩青搂过韦帅望，沉默，良久，拍拍韦帅望的肩：“好孩子。”韦帅望也做过不好的选择，他知错就改，重新抉择。
沉默良久，韩青缓缓道：“不放□□，可以放迷药。”
帅望一击掌：“对啊，不过，啥迷药对温家人是好使的？”
韩青望天，半晌：“还是问问冷良吧。”他的语气没啥底气。
帅望搔头：“我印象里没有。”
黑狼道：“那就放□□，总有些药力强还有解药的吧？”
帅望愣一会儿：“太凶险，而且这样，似乎很不讲信义。”
黑狼道：“那就是有了？”
韦帅望沉默一会儿，向韩青控诉：“这家伙总能诱发我坏的一面。”
韩青忍不住好笑：“主意是你自己提出来的。”
帅望苦恼地：“如果这样做，首先□□可能提前发作，然后，外一救治不及就成了谋杀。反过来说，这些做就必然有提前开门的可能性，那么反而成了潜在的危险。”
黑狼淡淡地：“我一个人留在这儿，我开门，我藏起解药，如果有问题，可以相信我。”
帅望沉默一会儿：“不！真出事，死我一个就够了。由我而起，由我而止。四个时辰之后我们没出现，毒气自动释放，如果我活着，我会关上，如果我死了，五个时辰之后，开门验尸。”
韩青迟疑一下，帅望道：“师父别担心，我们不提供那么多信息给温毅，他同黑狼想到一处的可能性极小。”
韩青想了想：“解药放到水里，化成一大杯，喝完之后，要看着他再饮一杯清水。”
帅望点头。
虽然他没试过用一半留一半会起多大作用，外一要是有作用，只是作用时间缩短呢？温毅只要闭气装死，然后再吃下剩下一半，就又是他的天下了。
机关□□全准备好了，韩青干脆指派黑狼扮温毅实地推演几次，确实找不出毛病来，终于同意实战开始。






三十九，天伦
韦帅望看到运送温毅的车子，还是吃了一惊。
那是他见过的最厚的铁板，与最小的通气孔做成的圆形的铁罐子。
帅望沉默一会儿：“啊！”壮观。
韩青道：“我同他谈过，告诉他将会在只有你同他的时候，给他解药，确定你得到他一半功力时，放他自由。”
帅望点点头，过了一会儿：“应该给他洗洗澡，我可不想被臭死。”
韩青扬眉，呃？什么？
帅望喃喃：“万一，有什么意外，我想，他至少过过一小会儿，人的生活。”
韩青沉默了，悲悯之心啊，帅望啊，
帅望道：“你们，离开吧。”
韩青道：“我们大约在一里之外，周围设有强劲弓驽，如果有意外的话，你尽量选择安全地点。”
黑狼道：“我留下陪他。”
帅望点点头。
冬晨道：“我也留在这儿。”
帅望立刻拒绝：“够了，千万别。黑狼也离远点，守着□□去吧。”
所有人退开。
巨型铁罐发出一声轻响，缓缓升起，罐子底下铁板滑开，支出四脚，罐子升起来半米，院子里只有韦帅望与几个不会功夫的下人。帅望慢慢走上前：“我是韦帅望。”
罐子下面静静坐着的那个一头白发的人，有一张麻木与沧桑的面孔。
惊恐中，帅望依旧觉得辛酸，这样的一生，无限辛酸。
失去功夫的温毅，静静地坐在那儿不动，即使是一个维持平衡的姿势也可能不小心用到内力，让他痛不欲生，他已无法越狱，逃生，甚至只是捕捉一只虫子也成了天大的难事。
他被困在他的身体里。
温毅自问，我这一生，做错了什么？
莽撞冲动，不过许多人也莽撞冲动，却平安一生。
即使没被关在笼子里时，他也没有朋友，没有正常生活，生命里只有功夫与剑术。倾其一生所学，没带给他任何好处，只让他与世人隔绝，变成打入地狱的魔鬼。
面前的那个人，自称是韦帅望，也就是韩青说过的那个冷恶的儿子，他的孙子。
你们想救他？真高兴我还可以伤到你们，世人给我，只有伤害与仇视，我对世人，亦只想听到他们哭泣哀嚎。
帅望慢慢伸手，尽量平静地：“我抱你下来。”
温毅没有表情。这个声音，有点熟悉，奇怪的遗传，象是当年弟弟的声音，又或者，象前些日子，那个叫冷恶的，他儿子的声音。
他的亲人，称霸天下的温家人，扬名一时的魔教教主，都没救他。
当然，温毅并不祈求任何人救他，他才是武林之王，他才是天下第一，他并不想被救，他只想杀尽伤害他的人。
帅望抱起温毅：“抱歉，我并不想这样见面，但是，我师父可能同你解释过，我们不敢这样放了你，而且，我需要内力才能活下去，我自己修炼，时间上，可能来不及。”
温毅喉咙里发出含糊的，不耐烦的声音。
帅望微微一愣：“你能出声？也有舌头？”
温毅再次“唔”一声。
帅望叫下人准备水，轻声：“我们，洗个澡，然后吃点东西，或者，你喜欢听戏吗？或者……”你有啥愿望？
温毅咆哮一声，闭嘴，闭嘴！这小子象谁？他不象温家人。
帅望把温毅放到床上，下人打水进来，他给温毅脱衣服前想了想：“我看看你喉咙里的伤，有治疗吧？”
温毅张开嘴，帅望看到他嘴里的疤痕，舌头口腔都有烧灼样的痕迹，他已明白，温毅当年是被灌了何种哑药。不是伤到神经，也没切除舌头，是毒汁烧伤声带，可能是时间久了，声带自愈，虽然不能正常说话，但是可以勉强出声。这次喉咙被刺，治疗时应该用了很多消炎去肿的药，对声带损伤或者也有减轻。
帅望沉默一会儿：“你试着说是。”
温毅半晌“啊”了一声，嘶哑，发音不准。但是勉强能听出来是个音。
帅望道：“再说不是。”
温毅愣了一下，他开始还以为韦帅望是在看他的喉咙，听到“不是”才明白韦帅望是要同他沟通。温毅良久，努力发出模糊的两个音。
帅望点头：“音不准，但是我能听明白。你可以尽量同我说，先说简单词，听不懂不要紧，我会猜。”
温毅轻声说：“嘎。”
帅望微笑：“好？”
温毅回答：“啊。”
帅望笑：“太好了，我们以后可以慢慢聊天。”
温毅微微触动，聊天，啊，聊天。我有多少年没同人聊过天了？或者，我根本就没同人聊过天吧？我聊什么？四十年前的生活，还是四十年的洞中生活？温毅笑了，小子，你说笑呢？
帅望见温毅笑了，倒是一愣，咦，会笑？不可能啊！
韦帅望不认为温毅会这么快敞开心扉，快乐生活，那么这个笑容，就是他说错了什么。
帅望苦笑，看看温毅的眼睛：“眼睛是怎么瞎的？”
温毅含糊地说了一句。
帅望问：“药，烟熏，刀刺？”
温毅回答：“噢。”
帅望点头：“是吃进去的，还是直接弄到眼睛上的？”
温毅道：“一呀。”眼睛。
帅望说：“我看一下，或者会有点不舒服，别怕。”
伸手翻开眼睛，瞳孔上蒙着厚厚一层发黄的白膜，至于这层膜下面，会不会还有其他损伤已不可知。
帅望道：“我可以试试看，能不能让你至少看到一点光影，不过，我没什么把握。”
温毅沉默。
面前的小子，提议给他声音与光明，虽然不是完全的痊愈，但已经比黑暗中无法表达好多了。然后呢？他就成了一个幸福的普通人吗？
温毅再次苦笑。
帅望这次看明白了，这位老爷爷是讽刺地笑呢。帅望不觉得生气，只觉得悲凉。喉头哽咽，半晌：“我帮你洗澡。”
温毅哼一声，心中冷笑，你嫌我脏吗？却听到那孩子吞咽声与微微粗重的呼吸。他倒微微诧异了，真的假的？我亲弟弟也不过来试一次，被我误伤了一下，就再没来问过一声，我儿子根本问都没问过，这小子算什么人？我吃他的肉吸他的血，他倒忘得快。
韦帅望深呼吸，内心叹息，完了完了，我师父说得对，培养谁的感情啊？人家冲我冷笑呢，我这边都快伤心地哭了。帅望苦笑，同情敌人，是无比危险的行为。帅望叹口气，搓搓脸：“来人，把他洗干净。把我的衣服准备两件，给他穿上。”我要出去透透气。
冷静冷静，这老家伙是很可怜，但我要是不控制自己情绪，自保尚且不能，拿什么来怜悯他人？
帅望打起精神，脖子上的木架子去掉了，几只银环连接着护住脖子，身体重要穴道处也放了铁板保护。嘴里粘了只胶囊，真到最后关头，用力一咬，就会喷出毒汁，毒性极烈，粘身即死，喷到对手重要部位，只要对手不立刻把方圆十厘米的肉全挖下去，就死定了。使毒者，当然也活不下来，终极刺客用品。
可怜的温爷爷，虽然是至亲骨肉，虽然你很可怜，如果你杀了我，我却不能让你活着走出地牢去。外面是我兄弟与亲人。
手腕手肘膝盖鞋尖全装了毒针，只要用足够的力量撞击，立刻就会弹出。手指上的戒指也备了同样功效的机关。韦帅望这辈子没装备过这么多暗器，也没用过毒性这么烈的□□。小韦常备的暗器上喂的，不过是迷药，象他爹中了一箭，不过想睡觉而矣。这次，几乎都是中者立毙的□□，帅望叹气，哪下子不小心给自己一下，就惨了。
这家伙算是他世间唯一的直系亲人了，却不得不准备与他同归于尽。而这一切，不过是因为对方太过强大。
帅望想，如果超人真的出现在地球的上空，唯一可能的就是召来导弹攻击吧？估计人类会宁可核爆了他生存的整个城，也不要一个这样的神一样的存在。
过会儿，下人来报：“韦小爷，头发实在洗不了了，不知多少年没梳过，都粘在一块，跟毡子似的，洗也洗不开。”
帅望苦笑：“我来。”
拿过剪子，先“咔嚓”两声，事先声明：“你的头发太长，我帮你剪去一点，好吗？”
温毅点点头。
帅望问：“留到肩膀，好吗？”
温毅点头。
剪刀轻响，帅望不敢动作太大，怕惊到这个神级人物，虽然使过内力之后痛不欲生，可是韦帅望知道，如果拼着命，宁可忍痛，还是可以发出最后一击的，他就是这么救下南二那傻子的，如果温毅受惊，认为有人攻击他，还是可以发出最后雷霆一击，让他韦帅望变成面饼的。
温毅微微困惑了，身后有个亲人，这感觉，真是奇异。
有一种很舒服的感觉，有点发困的那种平静感觉。
多少年了，没有人靠近他五米之内，即使他被关到特制的铁罐子里，依旧可以感觉到，外面的人会尽量远离。
没有人离这么近过，这个人流着他的血，象他弟弟，象他儿子一样，流着与他一样的血。温毅忽然间觉得窒息。
他不知道为什么，忽然觉得窒息，那是一种混乱的感觉，欣喜，激动，悲哀，痛恨，每一个感觉都那样强烈，强烈到让他觉得窒息，他心脏狂跳，他无法呼吸！
温毅怒吼一声“嗯唉！”一甩头，帅望手里的剪子登时飞了出去，屋里的下人痛叫一声，瓷器破碎声，剪刀钉在墙上，“砰”地一声爆响，墙上一个大洞。
帅望吓得后退一步，全身汗毛都竖了起来。
然后温毅再一次发出野兽般的嚎叫声，“咚”地一声，直摔到水桶底，温毅溺水，惊恐，在水底拼命挣扎，水桶“哗”地一声破碎，水花四溅，帅望吓得再一次后退，下人们惊叫着，夺门而逃。
温毅痛叫着翻滚抽搐，声音凄厉惨烈。
地上到处是木屑碎片，温毅身上顿时血迹斑斑。
帅望愣了一会儿，扑过去，紧紧抱住温毅：“别动，忍着点，我去给你拿药！”
温毅嚎叫着，用力挣扎，可是动用内力的疼痛让他恐惧，已经不敢发力，只是用头不断撞击韦帅望的肩膀胸膛，帅望紧紧抱着他：“别怕别怕，没事了，没人伤害你，你安全了，我是，我是你的亲人，是你孙子，别怕！”
亲人？温毅嚎叫一声，喷出一口血来。亲人？
陌生人的敌意与恐惧还可理解，亲人的冷漠呢？
我弟弟呢？我儿子呢？亲人？把我扔在冷家山上，他们过得可好？
帅望看着地上的血迹，也明白温毅不是开心得喷血了。
帅望紧紧抱着他：“我会带你离开这儿！我会带你离开这儿！”
温毅喘息，不！我不需要离开！我不需要关怀，我不需要亲情，我只要杀戮，我只要众人的血熄灭我心头的怒火，我只要全世界的痛苦来补偿我的痛苦！我要你们所有人去死！死得越痛苦越好！
你们这些伤害我，离弃我的人！
帅望轻声：“我是你唯一的后代，我需要你的帮助，不然我会死，他们扔下你不管，你不能扔下我！”
温毅微微愣了一下。
剧痛也渐渐夺走他所有力量，他慢慢缩紧身子，抖成一团。
帅望喘息着把温毅抱到床上，用被子包住。转身去拿止痛药，下床时，温毅轻轻“呃”一声，帅望回头：“我去拿药。”
温毅脸上惊恐的表情，慢慢淡去，重新恢复成麻木的呆滞。
帅望拿来药，喂到温毅嘴边，温毅本能地向后躲。
帅望喝一口：“止痛药，我先喝了，听到了吗？我先喝了一口，是止痛的。”
温毅没再拒绝，一碗药喝下去，他虽然仍在颤抖，身上的肌肉却放松多了。帅望知道他第一次用药，止痛药的效力会好一些，这样的痛苦应该已经可以忍受了，便开始闲聊，分散他的注意力：“你儿子叫冷恶，我叫韦帅望。因为他把我扔在冷家不管，所以，我一直姓韦，我娘叫施施，嫁给韦行。你知道韦行吗？”
温毅脸上露出一个鄙视厌恶的表情，帅望笑了：“啊，看起来是认识，对，他是个混蛋，没事找事就打我一顿。不过，不过……”帅望笑：“我闯祸时，他也救过我。你知道温剑吗？应该也是你孙子辈的，当年他闯太子府时，被杀了。”
温毅脸上露出一个冷笑，帅望见他一脸幸灾乐祸，就咳一声，结结巴巴地承认：“当时，我在太子府，我爹，我是指韦行，和我师父师爷救了我的命，或者说，是我们四个互相救了命。我差不多是用炸药把他给弄死的。不过，是他先动的手，是他先下手杀我的。后来温家也没来找我麻烦，估计是我师父告诉温家我是你孙子了。所以……”
帅望给温毅擦擦脸上的血迹：“所以，虽然我还不太习惯管别人叫爷爷，但是，你确实是我爷爷，别扔下我等死，好吗？”
帅望轻声：“你吸了我的血，中了毒，你知道这有多么痛，如果，你真的不打算救我，杀了我也行。”
温毅轻声：“唔？咦？”
帅望问：“你问我怎么中的毒吗？”
温毅点头。
帅望长叹一声：“说来话长，这毒是你那个变态儿子造的，我不知道他是怎么中的，反正，他是中这个毒死的，然后，我呢……”帅望有点不好意思说，我是自己吃的，这听起来象不象大白痴啊？
帅望笑：“这个，我不太想说，总之，是件蠢事，这都怪我师父。啊，我们说说，我是怎么失去功夫的吧，这件倒霉的蠢事完全怪我。我的一个朋友，被冷家的追杀令杀死了，我做过调查，只有冷掌门，我师爷去看过追杀令，只有我师爷调过登记追杀令使用的册子，所以，我认为是我师爷发的追杀令，然后，我把以前一件旧案子翻出来，迫使我师爷的一个，一个近亲，承认了当年的罪案，然后，我师爷承认，那件事，其实是他干的，他离开了冷家。”
温毅这次真的笑了，呃，真的？
是你让那王八蛋灰溜溜地从冷家主宰的位置上滚蛋了？哈哈哈，快陪我大笑三声，嗯，你真是我孙子？你好象比所有温家人更有智慧。呃，不，也许你爹也很有智慧，奇怪了，看起来冷家的血液确实对温家人有改良作用，那个冷家的□□！
帅望也笑了：“倒霉的是，然后我发表我搞错了。我师爷调出登记册子，只是因为追杀令丢了，他不想他的亲人因为丢了追杀令而被处死，追杀令丢了。”
温毅笑得象花一样。
帅望苦笑：“好笑吗？我是在师爷的后花园长大的，我把他赶出冷家。”
温毅还是觉得好笑。
帅望笑：“好吧，你恨他，你也不可怜我，你当然觉得好笑。因为我已经做了错事，把他赶出冷家，我当然不能再看着他被我兄弟错杀，所以，我兄弟埋伏在道边，要射杀他，我挡在他们之间。师爷拿我当盾牌，然后把我弄瘫了。后来，我被救过来，失去了功夫，而且一身内伤，如果我不能在三五年内重新变成武功高手，我会病死，所以，我需要你的帮助，我希望，你也需要我。”
温毅沉默。
行啊，只要你能替我报仇，可以，你能吗？
温毅再次发出几声怪叫，帅望没听出来：“是问我的事？”
温毅点头，帅望道：“关于我的身事？还是现状？”
温毅不耐烦，摇头晃脑地比划，看起来象在背诗，帅望这回真愣了：“要书？”
温毅气，老子书干嘛？敲你头啊？
帅望灵光一现：“笔吧？”
温毅点头，还没蠢到家。
帅望拿来纸笔，温毅写下“报仇？”二字，帅望愣了：“报仇？谁？你？还是我？为你报仇？”
温毅微微抬头，用下巴指韦帅望，帅望黯然了：“我？”
半晌：“呃，报仇，当然。”只不过，害我的那家伙是谁啊？虽然不是我亲爷爷，这些年扮演我爷爷角色的可是他。帅望沉默，一直拒绝想这件事。当他被困在床上，大小便都无法自理，眼看着苍蝇在他脸上爬时，当他以为自己要一辈子这样活在床上时，他发誓当他能拿剑时，他一定会杀了冷秋。
现在他活过来了，那股子恨意还在，却已经不能强大到让他忘了冷秋过去如何待他。
帅望沉默一会儿：“除非我想同整个冷家为敌，否则我不能。”别废话了。
温毅嘴角露出一个冷笑。






四十，温暖怀抱
只要你恨他就好。
温毅笑了。
我们不杀一个人不一定是因为他没犯死罪。蚊子不过吸一口血，难道应该打死吗？跳蚤也不过吸口血，应该大规模投毒对其进行种族灭绝吗？
对神来说，如果没有其他神反对，它一点也不介意因为你慢待它而发洪水淹死你所有亲人朋友同胞乡亲的。
温毅微笑，你不报仇，是因为难度太大，你觉得不值。如果你可以任意决定他人的命运，比如你处在冷秋的地位，你处在慕容家的地位，你是温家第一人，你还会原谅姓冷的那个程度的冒犯？
如果你肯原谅，冷秋都会觉得羞耻。
帅望拿来点心：“我让人准备好吃的了，不过，他们都吓跑了，我得自己去端，你先来点这个。”
温毅伸出舌头，帅望以为他想吃，点心放到温毅舌头上，温毅闪开，依旧伸着舌头，帅望愣了一下，看看舌头上的伤痕，半晌：“你的舌头，已经尝不到味道？”
温毅点点头。
帅望看看手里的点心，慢慢放下，倒一杯茶，微笑：“最好的银针，你能嗅到茶香吗？”
温毅点点头，能，但是茶香于他毫无益处，他从来就不爱喝茶，对他来说，那只是苦涩的水，是的，有香味，好吧，有香味的苦涩的水。他一直喜欢桂花膏玫瑰露，香，甜。
他的舌头，不再知道酸甜咸苦，也许知道辣。
慕容在纸上写下“走吧”。
帅望沉默一会儿，无限悲哀。可是他也怕外面的人等急了，他点点头，拿起自己的衣服给温毅穿上，系上扣子，带子，衣袖他没动，裤管剪去大半，衣摆也剪去一点，温毅看起来，比较象个人，而不象个怪物。
帅望问：“你怕剪子吗？”
温毅摇摇头。帅望给他剪头发：“别怕，我需要你，我不会伤害你。我需要你救命呢。”
温毅沉默。
他的鼻子还好使，第一次，他不再闻到腐臭味。衣服带着清新的香气，连他的发梢也带着皂角的香。
咔嚓声，发丝飘落。
帅望给温毅剪到齐肩，终于可以梳通。
帅望拿了毛巾，给温毅慢慢擦干头发。
温毅微微发呆，这种轻柔的触抚，让他觉得舒服，好象刹那重回过去，那时他还年轻，四肢俱全，英俊高贵，目无下尘。小丫头梳头弄痛他，被他喝叱一声：“蠢东西”，红着脸泪盈于睫。还有姓冷的那个□□，她的手指轻轻抚摸他的长发，无限眷恋地，她的目光象他的长发，丝丝缕缕，曲曲折折地，落到哪儿就粘到哪儿，拂也拂不去。温毅内心刺痛，贱货，毒蛇！
可是，那也是他见过的天底最可怕的女人，没有表情地砍断他的四肢，她说她爱他，不想杀他。
温毅再一次想吐。
可怕的女人，他恨死她！唯一的遗憾是她死得太快，如果可能，他希望能每天咬一口，直到把她吃得不剩一根骨头。
他撕下她半边面孔，她一声不吭，他咬断她的血管，她用一只眼睛盯着温毅，平静地微笑：“这样，我们就永远在一起了。”
他痛恨她，她为什么不惨叫为什么不恐惧为什么不害怕？！有时候温毅觉得那个恐怖的女人可能真的成了他生命的一部份。以至于他被关在山洞里时居然觉得安全了，然后每个夜里，他都会梦见她来到他身边，她说：“温毅，跟我走吧，这里，没有温家没有冷家，只有你同我，跟我走吧。”她转过头来，半边脸血淋淋，没有了眼皮的那只眼球通红地盯着他。
醒来时，温毅会吓得不断嚎叫。
温毅不安地喘息。
帅望觉察：“你不喜欢别人动你的头发？”
温毅一惊，象被人从旧梦中惊醒，时空转换，现在这个小子，据说是他孙子，那么，他已是一个老人。温毅苦笑，真幸运他已经瞎了，几十前的事象在昨天，几十年前镜子里的自己象在眼前，如果刹那间看到一个须发皆白肉球般的怪物，不知如何承受。
温毅摇摇头，重又平静。
帅望发现沉默会让这位白头翁走神，仿佛一不留心就令他沉浸入他自己的想象中去，而他想象中的那个世界显然并不是一个美好宁静的世界，他会对现实世界的相似刺激做出激烈的反应。
帅望觉得自己必须说点什么来吸引他的注意力，当他与他对话时，温毅的思维与反应似乎都更合理与正常。
帅望问：“你同我师父认识？”
温毅点点头。
帅望问：“怎么认识的？”
温毅抬头又低头，帅望愣了一会儿：“从空中掉下来的？”
温毅点头。
帅望愕然：“我师父被人扔到你的洞里？”残忍的谋杀！
温毅点头。
帅望惊问：“你没咬死他？”
温毅耸耸鼻子，帅望道：“他味道……不好？呃，你是说，他闻起来不太对劲？”
温毅点头。
帅望惊悟：“你没咬死我也是因为我一身药味？”
温毅微微抬起眉毛，点头。
帅望愕然：“那后来怎么又吸我的血？”
温毅动动嘴，做咀嚼状，然后做一个平安无事的表情，帅望呆呆地看着他，温毅只得写字：“血味正常。”
帅望气，妈的，你简直就是个怪兽。
收起怒气，韦帅望继续问：“我师父当时中毒了吗？”
温毅点头，做个呕吐的表情，帅望搔头，啥意思？不好吃？细看，温毅皱着眉，做痛苦状，帅望道：“啊，他吐血了？”
温毅再次点头，含糊地“嗡~~，叭！”帅望傻了，啥意思？
温毅叼起笔：“苍蝇。”
帅望呆呆地，苍蝇嗡嗡，然后叭，啊！帅望明白了：“苍蝇都被毒死了？”呃，那这块肉是不能吃了。我靠，你说话咋能这么生动啊。
温毅冷笑，写下：“他救我，我救他，他失信。”
帅望一愣，大怒：“我师父不会失信！一定是你干了什么事！”
温毅愤怒，一仰头撞在帅望脸上，把韦帅望撞得眼冒金星，他自己也被剪刀划伤，肩膀冒出血来。
帅望捂着脸，痛得哎呀直叫，看到温毅肩上流下血来，只得忍气拿纱布捂住温毅肩上伤口给他止血。
温毅被按在床上，感觉到小朋友在给他止血，他尤自咦咦哑哑地乱骂，帅望无奈：“行了行了，你是不是逃跑的时候乱咬人来着？”
温毅嗤之以鼻，废话，挡道者当然杀，难道还开个辨论会啊？
帅望气愤：“山上是我师父的长辈兄弟朋友，他救你，你就这么报答他？”
温毅有口难言，真是气苦，张嘴就吐了韦帅望一口。
帅望给吐愣了：“我靠！”我还从没见过哪个老爷爷会吐口水，他伸手擦擦脸：“你他妈的，别以为老子怕你！信不信我给你两耳光！”
温毅再吐，韦帅望闪开，然后忍不住笑了：“喂，你能不能有个爷爷样？这样子你可能觉得挺出气，但是，让人看着没正形，其实挺丢脸的。”
温毅气：“你象孙子啊？”虽然含糊，韦帅望倒听懂了，当即大笑：“我听不懂听不懂听不懂。”
温毅咬牙，盘算着要不要拼着全身剧痛，把韦帅望给拍死呢？想了又想，终于觉得舍不得，这小子太好玩了，几十年来第一次有人同他这么亲近，也第一次有人敢同他对骂。
韦帅望见骂他他也没发作，胆子也大了，过去把温毅拎起来，给他擦干伤口，涂药包扎。
帅望笑：“你洗干净，还挺白。我看看，离远了，倒有点象……”帅望猛地顿住，半晌：“鼻子同冷恶挺象，还有下巴。”
沉默一会儿：“知道你儿子死了，你难过吗？”
温毅没有回答，好象有点，不过这感觉没你那么强烈。
帅望轻声：“他把我扔在冷家，所以，我说，我发誓同他永不相见。再也没见过。“
温毅点点头，你的回答很有家族传统。咱家人都这样，谁也不管谁。
帅望苦笑，给温毅整整衣服，抱起他：“我们该去了。”温毅忽然间很留恋这种柔软的感觉。床上的被子，身上的衣服，柔软而温暖，韦帅望的手，轻柔，温热。
很舒服。
帅望把他抱在怀里、，温暖的怀抱让他舒服得几乎要落泪。
温暖的怀抱。
孤独的后背，空荡荡的怀抱，沉默的四壁，冰冷的风。温毅刹那失去勇气，他再也不想回去了。永远，也不要再回到一个人的孤寂中，也许，连那个可怕女人的怀抱，也比无限的孤寂好吧？
帅望微笑：“小时候，我喜欢让我师父给我梳头，故意在翠七给我梳头时大叫大嚷。师父以为我真的觉得痛，每次都很小心地捏着上面的头发，我有时候，是故意给他找麻烦，只是想知道，想知道他很心疼我。后来，我做错事，他让我滚，不是他的处罚过份，是我被吓坏了。你知道为什么吗？”
温毅微微侧头，倾听。
帅望微笑：“我被我父母的离开，吓坏了。我害怕。所以，我很希望有一个血亲在，即使我们吵翻了，即使分开几十年，依旧比别人亲近，即使变成仇人，也不能改变我们的关系。”
就象，那个我曾经说过，永不见面的父亲。
我见过他，他见过我，但是，我们再没有互相见过。
我知道他是我爹，即使，我们再也没见过面，即使我告诉他，我永远不想见他。我依然确信，他会帮我救我护着我。
我知道我不可能对别人有这样的要求。
他死了，我没去看他最后一眼，我想，他也许会知道，知道我其实，并不是没有感觉吧？
温毅嘴角一个冷笑，呸！亲人！
帅望笑，知道你不会感动，把温毅放到密室入口的大床上：“好吧。我们该下去了。我看，我带着笔吧，如果有突发状况，这个比我猜准确点。”
按了按床楣，大床带着两个人沉下去。
帅望再抱起温毅，温毅轻轻叹口气。当一个人准备战斗时，他的怀抱都会变得铁硬。
帅望打开秘室门：“这个地牢，是石头的，大门是青铜铸造。”帅望轻轻拍拍大门，听，多么厚重的声音，明白吗？
温毅轻轻发出“嗒嗒”声，帅望微微诧异，看着温毅侧耳细听，忽然间明白，温毅是在依靠回声探查地牢的结构。帅望微微觉得头皮发麻，这意味着，一旦火把熄灭，瞎的就是他韦帅望，明眼人就是温毅。
帅望沉默一会儿，危险！
帅望缓缓关上门，把一颗夜明珠挂到灯位，然后拿过火把，在门缝处加热。
温毅再次发出“嗒嗒”声，帅望解释：“我在给门缝里的焊药加热，加热后，整个门会熔为一体，就象整个铁板一样。
温毅小心翼翼跳开一步，查看四周。
帅望轻轻拍一处拉杆：“这个，至少需要恢复我以前的功力，才能打开。那也是我活下去的底线。那边那间里也有一个。”
帅望过去，再拍另外一根拉杆：“这个，同那个，要一起向下拉才能打开门，否则门会卡住。想要拉动这个，中间的门必须关上，也就是说，必须你我都活着而且都有功夫，才能活着离开这里。”
温毅点下头，微笑，哇，你为你的亲人定义了很好的注解。
帅望轻声：“我很抱歉，用这种方式。但是，我真的希望不要出现意外，希望你我都活下去。不过，别担心，至少，你同我都不会孤独地死去，如果，你真的不想帮我，至少，我们死亡时，彼此都有亲人在身边。我很高兴。”我也很高兴我师父不用看着我慢慢死去。不管我是死是活，他都解脱了。所以，谢谢你的存在。






四十一，神功传人
温毅应该是看不到任何光线的，可是，不知为什么，他感觉中，这个地方，阴暗冷寂，当帅望松开手，把他放到地上时，他微微打个寒颤。温毅示意拿笔来，帅望拿来纸笔，温毅写下：“死后火化扬灰。”
帅望看着纸上字，愣了愣，答应：“好。”沉默一会儿：“为什么？”
温毅默默摇摇头，不愿解释。我讨厌阴暗狭窄的空间了，这些年，一直被关在一个小小的空间里，死了，我希望在火光中飞升，或者，迎风飞扬，至少看起来是自由的，至少，可以看到天空。
帅望半晌：“你觉得你会死？”
温毅声音低哑：“人人都会。”
帅望低头，半晌：“你喜欢什么地方？”
温毅呆了一会儿，他不知道，他的家？不，他不想见他弟弟，冷家山，不，他不想再留在这里一秒钟，他到过什么让他留恋的地方？良久：“长白山，天池。”
他在那里战胜慕容氏，慕容跪地认输。他在山顶放眼眺望，他是武林之王。
帅望知道天池是什么地方，遥想当年，这个人十几岁，白山黑水，剑败慕容，意气风发之际，哪会想到会这样度过大半生。
帅望沉默一会儿：“你不会死，你不会害我，我不会害你。我不会让这样的事发生，我们，会在一起过得很好，我会尽力容让你。”
温毅嘴角再次浮现一个冷笑，不不不，武林之王不需要他人的容让，小子，你得顺从我才能同我和睦相处。不过，看起来，你可不象一个顺从的人。
温毅笑，嗯，温家还没出过一个肯容让别人的人，如果他们有一个肯妥协的性格，又怎么可能锲而舍，义无反顾地追求天下第一？如果连执着都没有，又怎么可能达到第一的境界。
帅望见温毅笑，也知道人家不信他是个容让的人，气恼又悲哀。真悲哀，别人不会相信你是真诚的，而且，即使你这一刻是真诚的，也保不定你下一刻改变主意，所以，不得不互相防备。
帅望叹气：“管你信不信，你要是想离开，只能留一半功力，你不能强大到把冷家所有人当草芥。冷家人不喜欢做草芥，虽然单个冷家人的意见，你可以当放屁，但是，你无法与整个冷家抗衡。”
温毅缓缓地笑了，抬抬下巴，指着韦帅望：“咦呢？”
帅望愣了愣：“我？这里是我的家。”
温毅做个口型：“温！”不管你叫什么，温帅望也好，温小狗也好，你姓温。
帅望肃然道：“这话，我同冷恶也说过，我姓韦。”
温毅做个轻蔑的表情，韦？姓韦的算什么东西？我没听说过，我们温冷姜慕容，并称四大家族，我们的祖上宰了老王之后，就把北国刮分了，这里，是我们的天下，姓姜的愿意统治王国，我们，愿意做无冕之王，冷家是被我们逼迫，不得不放弃功夫上的追求，温家与慕容家，才是武林之王。姓韦的，没听说过。
帅望苦笑，傲慢的家伙，你都这样子了。
嗯，这个傲慢的家伙都这样了，也没人敢近身。
他想的，还是报仇，他希望我能帮他报仇，我要不要告诉他，那是绝对不可能的？其实我已经说过了，这是我的家，我师父养我长大，比一个真正的父亲更耐心。
帅望叹气。
算了，如果我说了，他拒绝，那么，我们就只得一起死在这里了，我可没同我师父说，如果温毅不肯传我功夫，我可没打算让他活着出去，我不打算让他出去害人，也不想让他继续活在囚禁中，如果他不能无害地活着，让他死在这里吧。
至于我……
帅望垂下眼睛，我还要不要继续挣扎？
也许是地牢里的阴暗，也许是温毅这毫无意义，可怕的一生，让帅望怀疑，人的生存，有何意义？
如果累了，是不是可以就此放手。如果我的生命对亲人来说也已经是折磨，我是不是可以选择离开？
他们的痛苦，我的痛苦，将会暴发，然后过去，而不是一直继续。
帅望慢慢放松，如果这里是终点，也很不错。
他不再是过去那个一身精力无处发泄的小猴子，伤痛耗尽他的力气，他最渴望的，不过是躺在床上睡觉，谁也不要动他，他也一动不动，让一切静止，让不痛的时光静止。可是，知道自己时间不多，他不甘心躺着不动，他还有很多事要做，挣扎的过程，无限疲惫，渐渐所有令他欣喜的事，不能再让他开怀，所有感动他的事，他没有力气感动，所有美好都被无尽的疲惫变成死灰。
病人，不再是原来那个人。
帅望慢慢坐下，轻声：“我不会去报仇的，不管为你，还是为我自己。如果，你不喜欢我这种态度，不想帮我，也没关系，我们聊会儿天，时间很快就会过去。我并没想让我们在这里饿死困死。四个时辰之后，这里充满毒气，我们，会很快，毫无痛苦地离开。我不知道，你挣扎这么多年，累了没有。我，已经疲惫。”帅望沉默，搂过温毅的肩，告诉我，你也累了吧，我们，可以做个伴。
给我个理由，让我放手。
温毅轻轻闪开韦帅望的手，累吗？我不累，我休息了很久了。我不关心你，也不关心我自己，我只关心如何能给这个世界带来最大的伤亡。
你厌倦了吗？
那是一种良好的情绪啊，厌倦了纷争的人，最容易选择武力解决了。你听烦了苍蝇叫吗？挥剑，声音停止。
温毅摇摇头，不，我不累，我只想破坏，我只想践踏他人的生命，这些生命对我而言是冰冷的墙，他们困住我，因为他们的恐惧困住我。我将打碎他们踩烂他们屠杀他们，消灭他们，让这个世界重回清静。
帅望愣了愣：“即使我反对你报仇，你也会帮我吗？”
温毅点点头。
我会，你反对我报仇吗？哈哈，我还反对他们把我关起来呢。你反地，算个屁啊，你姓温，你的命运已被决定。
帅望愣了一会儿，觉得事情顺利得不正常，不过，谁也不会因为事情太顺利而停止走下去吧？
帅望倒了一杯水，把解药溶解在里面。
送到温毅嘴边。
温毅转开头，用下巴指指韦帅望，帅望问：“我？我先喝？”
温毅点头。
帅望苦笑，唔，对，我们原来是打算在药丸里弄点迷药来着。他喝掉一半，剩下一半给温毅，温毅喝光。帅望再冲一丸解药，两人分着喝光。
温毅忽然微笑，叼起笔来，示意韦帅望上前，帅望愣愣地过来，干嘛，你还要给老子画个吉祥纹不成？
温毅的笑容那么慈祥，把韦帅望吓得全身发毛：“干嘛？”
毛笔已经点在他身上，小韦那一整套暗器顿时就全部失灵了，他连躲开的念头都没来得及起，已经被点了穴。韦帅望内心惨叫，无比沮丧：“你你你，你要干嘛？”
温毅把毛笔放到墨盒里，韦帅望看着他动作的精确，内心惨叫，完了完了，这狗东西比能看见还准呢，他根本不能算个瞎子，完了，我怎么会忽然间失去了斗志，这下好，任人宰割了。他要酷刑折磨我，我能忍住不说吗？
韦帅望这时也想起来自己嘴里的胶囊了，不过那东西……最好喷在脸上，整个脸会变成一个大洞，他自己也是同样后果。
帅望哭丧着脸，死也不要那么死，我好后悔，应该弄点无痛的药物。不过，无痛至死的药通常只有入血才行，他还真不知道啥东西可以从皮肤渗透还死得迅速无痛的。
温毅放下毛笔，牙咬着韦帅望的衣服，往下一扯，韦帅望就半裸了，帅望尖叫：“你干嘛，天好冷！”呜，不要用低温逼供吧？我讨厌寒颤。
温毅再叼起笔，看起来，他是打算写点什么，帅望一肚子眼泪：“你要问啥我就告诉你啥，千万别打我！”
温毅愣了愣，嘎？你说啥？我咋不记得温家与冷家啥人说过这种话？
韦帅望心说，靠，过几个时辰，咱就一起升天了，咱们热热闹闹聊着天走完最后的路多好，千万别动手，老子不想惨叫着离开人世。
韦帅望一边说，一边左右看看，有啥可以利用的东西，结果，他的脖子在转动过程中，发生了一点卡壳现象，发出轻微的“咔”的一声，温毅当即就笑了。嗯，不愧是我孙子，一边装孙子，一边在那儿想辙呢。
好孩子，有前途。
就是你了。
温毅运起内力，毛笔的尖锋忽然间炸开，跟炸了毛的猫似，把韦帅望吓得：“你干嘛？你干嘛？”
上等狼毫，狼的硬毛刚劲有力地竖着，在温毅内力的支持下一根根钢针般，慢慢向韦帅望凑过了，帅望惨叫：“喂喂，不用真动手，吓我就够了，你要问啥你快说！求你了，你快问吧，我啥都说！”
温毅侧头，考虑要不要把韦帅望哑穴也点上，再一想，这小孩儿说话挺有娱乐性的，让他叫吧。
温毅跳起来，毛笔的毛锋再次合拢在一起，在韦帅望胸前一触，韦帅望顿时发出一声撕心裂肺的惨叫。
温毅落下地，整个大脑在声波震荡中飘浮了一会儿，两耳的轰呜这才平息。
帅望痛叫着低头，看到自己胸前四个一寸见方的字“温氏子孙”，黑字，呜，怎么这么痛啊！干你娘的温氏子孙！咦，这黑字怎么发红，没可能墨汁会慢慢胀起来啊！
一道黑黑红红的墨迹流了下来，韦帅望惨叫：“我出血了！王八蛋！你把我弄出血了！你用不着那么用力写字吧？老子眼神很好，看得见的！你要是控制不了你的力量，你可以去对面墙上写啊！
温毅又一次跳起来，帅望痛得咬紧牙关，这回明白了，姓温的是故意的，他这不是写字，他这是给韦帅望纹身呢，帅望看着那个可能永远洗不掉的温氏子孙，眼泪一下就下来了。这爹看见这几个字会很‘开心’的。呜，你妈的！
第二行的四个字是“神功传人”。
韦帅望吐血了。第一行字顶多带来点感情上的麻烦，第二行字可能把温家与慕容氏都招来。神个屁功啊，老狗！你这是要整死我啊！
第三行字是：灭冷败慕。
帅望哭了：“我是你孙子，你放我条生路吧！”做你的春秋大梦，老子可不想去送死。
第四行字是“一统江湖。”
帅望有气无力地：“兄弟，请在我脑门上横批‘武林公敌’。”孙子啊，我还没在别人手上吃这么大亏呢！人家天使剑刚救我的命，我就在胸前写上灭冷败慕，我呸！你是怕我死得慢吧？
事已至此，韦帅望长叹一声，想把冷先叫回来参观一下他身上的植皮手术成功不，再问问植皮术后痛不痛。
然后低头看看，鲜血横流啊，黑加红，那个触目惊心！看血流的那么汹涌，明显不是表皮伤，普通植皮都不见得好使，帅望哭丧着脸，剥皮切肉会痛死的。老子宰了你！活该你被砍成人棍，你可真不是东西！
韦帅望决定，这辈子都不会脱下上衣，爱写啥写啥吧。老子不裸泳了，不就结了。
温毅听了韦帅望的建议，认真地考虑一下，要不要在韦帅望额头写上温帅望三个字呢？
韦帅望怒吼：“我叉你妈！你敢让老子破相！老子一定让你知道天底下还有比冷秋更残忍的人！”
温毅很欣慰地笑了，真的，你就是那个人吗？那太好了，别让我失望。
在韦帅望的肚皮上慢慢签了个温字，让你骂人，给你纹身你不爽啊？我用慢动作给你纹。
韦帅望这才觉得痛不可当，几十几百根针一样的细毛划破他的皮肤，直如梳洗酷刑一般，他“嗷”一声：“饶命啊爷爷，痛死我了！”
温毅不紧不慢地写他的温字，韦帅望泪流满面：“我错了，我再不敢骂你了，别写了，痛死了。”等老子自由了不把你整死，你个王入蛋！
温毅缓缓写完最后一横，潇洒地把笔一吐，笔头正撞韦帅望膝上，韦帅望当即“扑嗵”一声跪倒，膝盖剧痛，肚子里再一次破口大骂，嘴里可不敢再说啥了。
温毅绕着韦帅望转两圈，他神功盖世，能量巨大，必得找个合适的传输口，本来掌心相对是不错的接口，他手臂高位截肢，担当不了这个重任。
韦帅望哭丧着脸：“你还要干嘛？玩够了没？别整得太过份，不然我做鬼也不放过你。”
温毅一撞，韦帅望摔倒在地，没等他开骂，温毅也躺下，头顶相接，一股热流如醍醐贯顶，倾泻而下，韦帅望目瞪口呆，一声都出不了。






四十二，困境
半个时辰过去了，韦帅望终于习惯一点这种被贯注的状态了，□□一声，我的妈呀，这感觉咋这么奇怪啊！这温暖的感觉！
让韦帅望有一种懒洋洋想睡的感觉。冷良的功夫是冰冷的，韩青的功夫是火热的，慕容的功夫如同白水与空气。温家的功夫却是非常舒服温暖的。只不过，这种温暖，多少还是有点怪异，稍稍超出让人觉得舒服的感觉一点，越贯注越觉得有点过热，好象身处二十七度的房间里，不能算热，却让人有点燥。
帅望问：“还要多久？”
温毅数：“一二三。”
帅望问：“三个时辰？”
温毅答应：“唔。”
帅望叹气：“够无聊，睡觉可以吗？”
温毅无奈，我在传你神功啊！你从狗屎一只，一下就变成了天神级圣斗士，你好象没啥感觉啊？还睡觉可以吗！
温毅嘴里骂一声，韦帅望没听出是啥，可是从语气也知道是在骂人，不禁微笑：“那咱聊会儿天？”
温毅唔一声，然后疑惑，咋聊呢？唔，你的意思是你说我听吧？
帅望问：“你见过我爹吗？”想了下：“我是说，姓韦的。”
温毅哼一声，做咀嚼状，帅望一脸黑线：“你还咬过他？他咋会也没死？”
温毅含糊地说了两个字：“嗯吭。”
帅望问：“你是说了个名字吗？”
温毅答是。
帅望继续猜：“冷秋？慕容？韩青？”
温毅嗯一声，帅望道：“你要咬我爹，被我师父阻止了？唔，难怪他不救你，活该。”
温毅暴怒，韦帅望立刻感到自己象被填鸭了一样，一大坨超过容量的内力猛轰了进来，帅望窒息，半晌才喘出一口气：“你奶奶的，有容乃大！你听说过吗？”
又被填了几口，帅望服了：“我错了我错了，我有容乃大好了。”
温毅刚平静一会儿，帅望问：“你见过我，那个，你儿子吗？”
温毅的内息忽然剧烈波动，帅望惊讶，然后悲哀了：“见过，而且，过程不太愉快？是吗？”
温毅深呼吸，半晌平复，什么也没说。
帅望愣了一会儿：“他们想从你那儿得到什么？”
温毅哼一声。
帅望问：“他们在你面前折磨你儿子了？”
温毅冷笑。
帅望轻唔一声：“难怪冷恶不来救你，你不救他，他不救你，是不是？”
温毅半晌，轻声“嗯。”
是，那孩子曾经惨叫着求救，不过那孩子一见到他，就凄厉地惨叫来着。
帅望沉默一会儿：“他们，怎么折磨他了？”
沉默。
帅望深呼吸：“他多大？十岁？十五，二十？”
温毅“嗯”了一声，帅望道：“十？”
温毅再应。
帅望沉默一会儿：“那么，同我师父，甚至师爷，都没关系，是吗？”
温毅哼一声，是，怎么样？他爹干的事与他无关？那么，当时的十岁的冷恶，谁管过他有关无关？
帅望轻轻安慰自己：“这世界上总是存在王八蛋的，这不是我去当王八蛋的理由。”
温毅好想跳起来骂，那么你毫不利已专门利人地为人民服务的理由又是啥？
帅望伸手摸摸头顶上的温毅的头：“我是好人养大的，所以，一定会当好人，再说，好人有好报，我要不是好心给你洗头发，这会儿还不跑我一头虱子跳蚤。”
温毅又开始含糊地往外蹦三个音节一组的词，而且一串串地，帅望笑：“你这样练习下去，很快就能说话了。”
温毅的三字快板声更大了。
帅望笑：“三字经完了，咱再来百家姓。”
温毅默了，这小子没脸没皮，打不服骂不怕，咋回事？温家基因变异了？我们家人都视尊严为生命啊，这小子怎么这么无耻啊？
帅望问：“我咋觉得热呢？正常吗？”
温毅嗯一声，导电电线都会热，传那么多内功过去，你不热才怪。
帅望微微觉得身子一震：“咦，你点的穴自动弹开了。”
帅望觉得鼻子有点痒，他伸手摸摸，湿的，抬手一看，血！帅望惊慌：“我鼻子流血了！”
温毅平静地：“嗯。”
帅望气极败坏地：“这是正常的吗？啊？你们家传内功时都传到流鼻血？”
温毅回答：“嗯。”
帅望瞪大眼睛：“我，我头晕！”
温毅再答：“嗯！”
帅望摸摸自己的眼睛，惨叫：“我的眼睛在流血！”
温毅叹口气，因为你不用功，所以才会七窃流血。这就好象容器太小，我硬往里装东西，总会有些什么流出来的。
帅望挣扎：“喂，我可不认为这是正常现象。我要起来了，我又不是没接受过别人的内力，我就没听说过会七窃流血的，你害我是不是？”
温毅抬起头，往后一仰“当”地一声撞在韦帅望头顶，帅望顿时一翻白眼，倒了下去。
臭小子，你毛病真多，我给你传功力，你还敢擅自起来！亏了你现在起来，再过一会儿，我还搞不定你了呢。温毅起来，叼起那只笔，再次点上韦帅望的穴道，这次足够重，韦帅望会到结束都无法动弹。
不过，他还可以开口说话。
帅望□□一声之后，重又能看见跳动的火光，然后，他就说了一大堆跟温毅妈妈有关的话。
然后就象溺水一样再次窒息了。
等他再能出声，一大口鲜血喷出来，一半吐在身上，一半被韦帅望又咽了回去，他挣扎着□□：“我在吐血。”
这回温毅停止，跳了起来，到韦帅望身边，低头，嗅一下韦帅望的脸，把帅望吓得：“干嘛？你不会是一闻到血味就想吃饭吧？”
温毅气得，跳到韦帅望肚子上，帅望惨叫，他跳下去，转过身，好象要再来一次，帅望惨叫：“好了好了，我明白了，你不是食人魔，你不想咬我，我明白了。”我靠，你他妈踩我！
温毅又踩了一次，韦帅望如他所愿地再一次吐血了。
温毅低头闻闻，拿起毛笔，写下：“你中过毒？”
帅望翻翻眼睛：“我小时候。”
温毅沉默地等着，靠，放屁，我听过一个六岁的小孩儿说我小时候，你小时候是几岁？
帅望叹气：“我想，七岁八岁，十岁以内，被冷良打了一巴掌，中了寒毒。”
温毅点点头，在纸上写下：“现在你好了。”
帅望沉默地瞪着他，你踩我一脚，把我治好了？温毅有点得意，哼，不是，是我的强大内力会自动治愈一切寒毒，当然了，我的内力对你来说，好象有点过于强大，不过，我不介意。
当然，你会很难受。
然后韦帅望的请求如下：“能停一会儿吗？”
“我想喝点水。”
“我想解开衣扣。”
“我热死了，你快给我停下！”
“你要杀了我了！”
温毅当然不会回答。
韦帅望怒吼：“你妈的，我要杀了你！我砍死你！你他妈的放我起来！”
然后是漫长的嚎叫声，直到温毅再一次敲他的头。
三个时辰过去了，韦帅望终于能动了，他支起身子，内心狂暴，四肢却无力。
他慢慢起来，过去给温毅一脚：“你妈的，白毛怪，玩够了吗？这回老子再不会信你了。”
温毅没力气动一下。
帅望俯下身子：“喂，怎么了？喂，温老头！”
温毅笑笑，功夫传完了，不用再叫爷爷了，叫温老头就很不错了。
帅望急了：“喂！你没事吧？”过去抱起温毅：“你怎么了？喂，你要是耍我，我告诉你，信不信我拍死你。”
伸手一搭温毅的脖子，呆住，半晌：“靠！不是真的！”
厉声：“不是真的！这他妈的太疯狂了，你要干什么？”
温毅微笑，示意拿笔来。
帅望拿来笔，温毅写下：“冷家容不下你了。”
帅望瞪着那张纸，半晌，怒吼一声：“干你妈！”
温毅笑着点点头，再写：“小心。”
帅望愕然，半晌怒吼：“你他妈的，别想得逞，你！你在我身上写的字！你他妈的！”
帅望沉默一会儿，别人看到那些字，再看到他的功夫，会怎么想？
韦帅望拎起温毅：“听着小子，我要把功夫还给你，你别破坏我的生活。”
温毅很遗憾，唔，好吧，不过，你没有时间了。
韦帅望的倒贯不太成功，他还不太会用他那强大无匹的内力，就象一个小孩儿在拉牛车，而温毅，也不配合。
半个时辰之后，韦帅望问：“你去试试能不能，按得动开关，如何？”
温毅起身，过去，咬住开关。
帅望关上中间的铁板，大声：“我喊一二，按。”
没反应。
帅望厉声：“我不开玩笑，这真的会死人，一，二，按！”
没反应。
帅望打开隔板：“你他妈真是毫无保留啊！”
温毅微笑，呜，来吧，告诉我，咱们出不去了。
帅望气：“你不相信我们出不去了，是吧？”帅望坐在那儿，想了一会儿，笑了：“靠，这下我是天下第一了。”终于忍不住狂笑了：“不过，一柱香的工夫，我就再也不能用这内力了。然后呢，毒气就出来了，我能关掉毒气，他妈的，然后我们在这儿等，黑狼会来开门。嗯，小门，咱们得象狗一样钻出去，你满意了？”
温毅很满意。






四十三，波折
帅望沉默一会儿：“你不会觉得，其实这个不能使用内功的□□也是有解药的吧？”
温毅微微讽刺地点点头。
帅望无语了，只得拍拍温毅的肩：“我们会出去的，解药也会有的。不要着急。”开心地：“反正我现在有大把时间等解药了。”
终于回过头，微微尴尬地：“谢谢。”
温毅点点头，好，功夫到手了，还肯说谢谢，良心没坏透，良心没坏透也好，可以利用。
帅望沉默一会儿：“我知道你留了一点内力，大约，足够你活下去。但是，我不想这样，我希望你生活得更好一点。”
温毅沉默一会儿，微笑，写下：“口诀，背下来。”
帅望恐怖地：“噢，不是真的，又要背一套新的吗？”
温毅写了两行，帅望微微尴尬：“啊噢！”
温毅停下。
帅望笑：“原来，这个是温家的内力口诀？”
温毅慢慢直起身子：“嗯？”
帅望道：“我好象跟你提过温剑的事，你的弟弟的二孙子。”
温毅惊愕，嗯？不可能！温家传人不会把口诀带在身上，你开玩笑。
帅望道：“他死了，然后，我们抓住了老大，温琴。他身上有张纸，我还没来得及问他是什么，他就被我师爷弄走了。不过，我看出来那是内功口诀了，我当然不会乱练，我只是借鉴一下，用在冷家内功里。”
温毅的脸慢慢肃然，半晌，写下：“不得外传。”
帅望轻轻“呃”了一声，沉默了。靠，这么多年了，你现在说也太晚了吧。我师父要不阻止，我都贴墙上昭告天下了。
温毅沉默一会儿，唔，温家的内部出事了。
温家同慕容家不一样，他们只教一个孩子，另外一个孩子根本不传授温家功夫最上乘的内功心法。以免温家功夫外传。
温剑没死，温琴手里就有内功心法，哪儿搞到的？
温毅写下：“私窥心法，死罪，你可清理门户。”
韦帅望愕然：“什么？”
我靠，又来了！我可不会为了屁大点小事杀这个那个的，开啥玩笑。
等下，清理门户？
啥意思？
帅望不自禁地摸摸自己的胸口，好痛，我靠，温家传人！温家传人是这个意思，乖乖，这可不是闹的。
帅望打开衣服看看，呜，温家子孙，神功传人，这说的是我！坏了，这功夫可不是白给的，麻烦大了我！
帅望急得快结巴了：“等等，等下，你搞清楚，我是冷家人，我这辈子都是冷家人……”
温毅扬着眉毛，嗯？你师父可说你已经被赶出冷家了。
帅望也想起来了：“嗯，虽然，我现在被……但是……我姓韦，我不管你们温家的事，我只要一小点功夫，治好我的内伤，剩下的你拿回去。”
温毅单挑起一边眉毛，啊，我刚才说什么来着？私窥内力心法者，如何？
帅望头大了，不对了，我要是把内力还回去，我就成了要被清理的人了。不行，不管他了，以后的麻烦以后再说。
韦帅望愤怒地：“我管你，等会儿，黑狼来开门，我会向他要解药，然后，咱们再来一次，我把功夫还你。还是一样，得两个人都有内力才能打开门，这回，我会让黑狼两天之后再来开门，如果你不觉得渴，随你的便吧。”
温毅呆了半晌，没说出话来。
他硬是没听明白，什么意思？
帅望看看他：“在想什么？”
温毅一脸困惑。
帅望这才发现：“你没听明白？”
怎么这么笨啊！帅望道：“我不要你的全部，或者说绝大部份内力，我不要做天下第一，我只要够活命的，一会儿，我们再来一次，我要把内力还给你。”
温毅嚎叫一声扑到韦帅望身上，亏了他那可怕的内力，韦帅望虽然还不太会用，可是在他眼里，温毅已经开始慢动作起跳了，所以，他立刻伸手接住了温毅，温毅在他手里做出一个咬的动作。帅望气：“不至于吧？你干嘛生这么大气啊？你想咬死我？”
把温毅放下，摸摸温毅的头：“看，你还是把你的功夫收回去，再做类似动作吧。”
温毅愤怒，一定搞错了，这不可能是我们温家的孩子！我们家就没有这种会拒绝成为天下第一的人。老子把全身功夫都给他，他成了天下第一人，他居然敢同我说不要！我要杀了他，我要杀了他！
韦帅望伸出一根手指按住他：“看看，失去功夫多不好玩？是吧？一会儿你把功夫收回去，就可以继续横行霸道了。”
温毅怒吼着原地打转，帅望无奈，松手，把手臂肉厚的地方塞到他嘴里：“给，咬吧咬吧，算我错了，辜负你了。你这么大年纪，不应该这么暴燥的。”
温毅倒愣了一下，后退，呸一声。
忽然有一种全新的感觉，我已经不是伸手就能按死别人的神了，我造出来的新神居然真的很容让我？
如果不再是一个神，好象也并没多可怕，别人，倒不那么怕我防备我了。
帅望见他发呆，笑着收回自己的手臂：“给你出气你不出，那就别再跳了。省点劲，一会儿我叫他们拿甜点来，我渴死了，你渴不？我最喜欢桂花糖玫瑰露了，要不要一起喝？”
温毅呆了，这小屁孩儿，怎么知道——哦，他不是知道，是那神秘的遗传密码，这小子，以为他同我不一样，其实，流着一样的血，我生命的延续。小子，你既然得到了我的功夫，你真的以为，你会不同吗？希望你的命运会比我好。
温毅沉默。
帅望见温毅一脸茫然失落，心中不忍，伸手搂住他肩：“别担心，功夫我还你，你仍然是大神。知道吗？温剑死了，温琴再修练的功夫不可能象以前了，小剑，我是说慕容剑为了救我，损耗了很多功力，所以，你给我一点功夫之后，仍然是天下一流的高手，咱们爷两一起，就是隔代双骄，无人能敌。别伤心，好吗？你孙子我是神医，虽然天底下没有包治百病的十全大补丸，可是，据我看，你的嗓子与眼睛都还有希望，我会尽力，我保证。就算我没时间，我可以资助有时间的神医去研究，哦，我还没说过吧，你孙子我，是个有钱人。一切会好起来的。”
温毅微笑，唔，什么会好起来的？我不需要能说话，我需要的是能号令天下，我不想看到美景，我只想看到臣服，我不想听音乐，我想听到惨叫，什么能令我好起来？几十年的囚禁，在想象中，能让我快乐的，不过是仇人的哀号。
帅望笑骂：“快闭上嘴，你笑得可真难看。”沉默一会儿：“你儿子已经替你报仇了，手段残忍，伤人无数，连带也伤了他自己。”
温毅很感兴趣：“唔？”
帅望一手支着下巴：“你喜欢听这种故事，是不是？很久很久以前，把你关起来的，应该是冷秋他爹或者他爷爷吧？他爷爷是被他爹逼退位。冷秋他爹，你还记得吗？不爱江山爱美人，娶了冷秋他妈，被冷秋他爷爷差点赶下山，然后一直打入冷宫，在冷家山上一直很没地位的那个。后来这位二世祖终于想明白了，他不是爱美人，而是不爱被人控制，可是这个世界上，摆脱他人控制的最好办法是得到权势而不是娶个让当权老爹不爽的老婆。既然他已经不能得到他爹的欢心，就只得投入他爹敌人的怀抱，他爹不给他的，他自己争取。他争取到了，他爹据说是自杀了，真相无人知晓。他后娶的夫人，正好，是你，你，曾经爱过的那个女人的姐妹，她带着你儿子，虽然看起来，她对你儿子也不算太好，但是她还是挺护着你儿子的，至少，她排挤人家正宗皇太子冷秋冷飒，努力想给冷恶个位子，而且争赢了，好象你儿子在这里面也起了不小的作用，冷秋被废了功夫赶出冷家，十年之后卷土重来，争斗的结果是，冷秋逼宫，他爹不得不学自己爹那样，以命抵冷秋他妈的命。不过，后来有迹象表明，那好象是个误会，都是你儿子冷恶陷害的。然后冷秋开始同他弟弟冷恶斗，斗的结果是冷恶离开冷家，建立了魔教与冷家对抗。你儿子很厉害，不过，好象过得不快乐。”
温毅终于笑了，谁快乐？
帅望拍拍他：“你在地牢里孤独寂寞时，别人也在外面苦苦挣扎，你活着，你的敌人死了，气平一点了吗？”
温毅笑笑，嗯，我儿子孙子都很厉害。
帅望见温毅的笑容终于不那么讥诮，也微觉安慰：“请你相信我，我很感激你，但是，为你好，也为我好，我们还是一人一半的好。”
墙上开了个小洞，黑狼终于出现：“帅望！”
帅望站起来：“来了，我在，开门。”
黑狼问：“温毅呢？”
帅望道：“也在。”
黑狼沉默一会儿：“为什么没自己开门？”
帅望气：“你咋那么多废话！他给老子充电充过了头，自己没留下足够开门的内力。”
黑狼愕然：“什么？”
帅望点头：“对，我现在是宇宙之神了，开门，给我们弄点吃的，把解药给我，我要给他充回去。”
黑狼瞪着眼睛：“什么？”
帅望道：“少废话，开门，拿解药，吃的喝的。”
黑狼侧头：“你看起来没受协迫。”
帅望道：“当然没有！”
黑狼道：“但是，好象神智不正常。”
帅望瞪眼，傻了。坏了，这个弟弟不听话。
黑狼沉默一会儿：“我开门，你可以出来，他得在里面呆着，直到我确信他无害。”
帅望回头看一眼：“不！我会一直陪着他。”
黑狼瞪着他，看在看一个白痴。
帅望点点头，对，我是说真的。
小洞“啪”地关上！
温毅问：“嗯？”
帅望无奈，解释：“因为，我们觉得你太危险了，所以，我兄弟怕我是受了胁迫，或者，受了欺骗。”
温毅冷哼一声，写下：“一生。”
帅望疑惑：“什么？”
温毅讥诮地看着他，帅望看看那张纸：“一生，一生如此？你一生如此，被人疑惧？”
温毅点点头，然后用下巴指指韦帅望。
帅望愣了一会儿：“我将一生被所有人疑惧？”
温毅笑，点头。
帅望轻声：“除非，培养他人的崇拜？”象冷恶那样，张开双臂，信我者，得我庇护？
超人的能力，不是神就是魔。
温毅点头。内心醒悟，神需要崇拜者，才能成神。而小帅望居然一早明白，这小子，果然是合适人选。
黑狼沉思，韦帅望这小子又犯病了。
他爹死了，他没去，跟没事似的嘻嘻哈哈。可其实对他来说，这始终是件事，大哭一场，满地打滚，乱吼乱叫，把鼻涕眼泪抹亲人朋友一身其实是最好的解决办法。韦帅望没有，所以，这件事就发作在温毅身上了。韦兄弟执意要把毒蛇放怀里暖和暖和，以我真心换你真意，可不是一次两次了。不成，这件事不能这么解决，白毛怪不管是不是把全身功夫都给了韦帅望，韦帅望这种态度不正确。
黑狼想了一会儿，觉得这件事，最好去同韩掌门商量一下。
可怜的韩青，眼见黑狼一个人过来了，立刻皱紧眉头。
黑狼一看韩青的脸色，顿时觉得：“韦大人不在吗？”我需要个稍微心硬点的。
韩青急道：“韦帅望呢？”
黑狼忙着：“他好得很。”
韩青怒了：“那你找他父亲干什么？”
黑狼没有表情地看韩青一会儿，继续平静地陈述事实：“实际上，他有点好过头了。”
韩青点点头，清醒了：“抱歉，你慢慢说。”
黑狼看看韩青：“你大约理解，韦帅望这个人，有点毛病……”他看着韩青，我觉得他这毛病就是打你这儿来的，所以，把那个讨厌的韦沙皮给我叫过来！
韩青看着他。
黑狼无奈：“韦帅望的父亲呢？我觉得他应该参与此事。”
韩青道：“我让他去慕容家求援了，他应该很快就到。”
黑狼放心了：“掌门的决策很，”他努力了一下，才说出他觉得有点那个的话：“英明！”
黑狼道：“实际上，刚才韦帅望告诉我，温毅很顺利地把功夫传给他了，然后他要求我开门，给他水与食物，以及两粒解药，他要把功夫再传回给温毅。”
韩青瞪眼：“什么？”
黑狼这才想起来：“噢，他们没能打开门，因为温毅把功夫传多了，多到他自己反而没有功力打开门。”
韩青这才明白：“噢，难怪他会要传回去。”
黑狼瞪着眼睛，果然吧：“但是，我觉得不妥，我让韦帅望先出来，他不肯，他要陪他的，温爷爷。所以，我没开门。”
韩青道：“温毅没道理这么做啊！他不是这样的人，如果他尽量少地给韦帅望内力，我倒能理解。”
韩青沉默一会儿：“这种时候，任何不好理解的事，都应该谨慎处理，你做得很好，非常好。”
黑狼微微垂下眼睛，欠欠身。这是他一生头一次从一位尊长口中，听到赞扬之词。虽然这对他的生活没有任何实际好处，却让他无形中，觉得自己可以站在稍微光亮一点的地方，而不是角落。
韩青看看时间：“让韦帅望等着吧，慕容剑很快会到。”
黑狼站到一边，看韩青一眼，韩青点头：“你有什么意见？”
黑狼道：“你觉得温毅是个很大的麻烦？”
韩青点点头：“对，非常危险。实际上，如果不是韦帅望确实需要他的功力，我不会同意放他出来，可以改善他的处境，但是，韦帅望确实不适合看管他。帅望太容易动感情。”
黑狼轻声：“杀了他。”
韩青沉默。
黑狼轻声：“可以看起来，象一个意外。”
韩青看他一眼，沉默一会儿：“有时候，我也想这样解决问题，但是，欺骗自己兄弟，不好。你不能一辈子守着一个不能对自己兄弟说的秘密，来继续这段友谊。那会让这段友谊很艰难。”
韩青看着黑狼：“你会为一个不确定的危险，毁了兄弟情谊吗？”黑狼瞪大眼睛，友谊？这么脆弱吗？他习惯一个人独自行事，他习惯自己计划自己行动，他保护别人，但是，在遇到韦帅望之前，从来没同人合作过。
他不知道如何维持一段友谊，如何合作，如何彼此尊重。
韩青道：“永远不要做这种选择。”
黑狼半晌，低下头：“是。”






四十四，变数
帅望站起来走几步，又坐下：“你担心了吗？”
温毅静静地摇摇头，不，我不担心。
我不关心自己，我也不关心你。
韦帅望决定以后钥匙一定要放在自己手里，让他人决定自己命运的味道，真不舒服。
帅望拍拍温毅的肩膀：“别担心，我同你在一起。”
温毅内心惊惶，咋搞的？用什么办法把我孙子弄得跟菩萨似的？我听他说话还挺有温家感觉的，怎么一做事，就怪怪的，跟被成了佛的孙悟空似的。
温毅跳开一点，狗样，别用你的小狗爪子碰我。
帅望吃惊：“怎么？你怀疑我？”
温毅内心叹气：“我怀疑我看错了你。”
帅望笑了：“知道吗？我让黑狼拿着钥匙，就是因为他不听我的，他会有自己的判断。如果我被你胁迫，你不会成功。”帅望微笑：“可是我现在火很大。”
帅望深呼吸：“我知道他是这样的人，所以要他做这样的事，他做了，我又火了。这是我不对。”
温毅再后退一次，我的天哪，你是谁啊？手下不听话，就应该砍了他！还是你不对？你以为你是谁？南海观世音？妈的，快从你那柳净瓶里弄两滴水撒我身上，让我的手脚发芽长出来。
帅望终于明白了：“你不太赞同我？”笑：“让我猜猜，你大约喜欢，让老子不爽，老子出去砍了他！呸，老子可不是万人迷，一共就这么两个朋友，今儿砍一个明儿砍一个，最后就屁也没有了。如果朋友死光了，活在洞里与活在洞外，有什么区别呢？如果大家都怕你，附合你，你同他们聊天，跟自言自语有什么区别呢？虽然有时候朋友让人挺不爽，我还是不喜欢自言自语。你喜欢吗？”
温毅半晌，摇摇头，不，不是不，是不知道，我没别的选择，从来没有。
想想同韦帅望的对话，不是不可气，但是，确实比自言自语有趣多了。温毅笑笑，也许，你说得对。或者，人确实是需要两个朋友的。
不过，最终成功的那个人，总是肯对朋友下手的人。我们追求的不是一年多赚几十两银子，如果你想爬得比所有人都高，就必然得失去得比所有人都多，只要有一个人肯舍弃友情亲情爱情，你就不得不跟进。
温毅沉默，你会变的，现实世界会教训你，你将面临一个朋友的背弃，再一次朋友的背弃，直到你主动利用他们抛弃他们。人都是自私的，经不起考验。
只要你没在改变之前死掉，你会改变的。
如果你也继承了你奶奶的绝烈性情，你会无比痛苦。如果世人敢让万能的神痛苦，全世界都会因此而流血流泪，那是我愿意看到的。
韦帅望无比耐心地劝慰自己半个时辰之后，门终于打开。
帅望抱起温毅：“我们一起出去，免得出意外。”
温毅微微怅然，真可笑，曾经多少次无比渴望拥抱的后背，到现在，被亲人的双臂紧拥，竟然是痛苦与温暖同样强烈。是的，小朋友的双臂很温暖，可是，知道自己失去了那么多那么久，温暖的拥抱唤起的，是更强烈的痛恨。
温毅微微叹息，把头抵在帅望肩上，小家伙，你很好。
或者不该这样对待你。
帅望一手抓着温毅，一手在前面匍伏前进。那是个挺长的地道，只容一人爬过，直接从韦帅望的卧室下通到院子里。帅望背着温毅往前爬，颇为困难，如果温毅要自己爬同去，可能更困难。
地道的尽头，是一处圆井，帅望抱着温毅，站在井底：“拉我们上去。”
韩青问：“你们一起上来？”
帅望点头：“是！”
井口，韩青的面孔在一圈光亮里，背着光，看不清楚，只看到他点了点头。
温毅听到熟悉的声音，闻到熟悉的味道，不禁发出嗒嗒声，然后听到回音清楚证明，那是他熟悉的笼子，他微微一挣。
帅望抱紧他：“别怕，我同你在一起。我们都要在笼子里被拉上去。这只是，怕出意外。别担心。”
温毅沉默。
铁笼慢慢扣下来，发出“当”的一声，然后慢慢旋转，扣紧。吱嘎声中，温毅全身颤抖。
帅望紧紧抱着他：“我在这儿，我保证我们会出去。我保证。”
温毅喉咙哽咽。
不，我要你们都去尝尝这生不如死的味道！
你们亏待我，整个世界亏待我！
帅望喃喃：“我在这儿，我同你在一起。”
温毅轻声：“不要被他们抓住。”声音低如耳语，根本不象是说话，却说得出奇的清晰。别被他们抓住，如果你是神，绝不能落到凡人的里，他们会把你变成虫子。
帅望内心微微惊恐，如果有天，他做错了什么，是不是也会被世人，因恐惧而打死？
如果他坚持对温毅表示同情，在他的亲人朋友眼里，是不是站错了地方，进而，变成了站在对面的人？然后，是站在对面的妖魔？
铁笼微微一晃，缓缓升起。
韦帅望安抚怀里的温毅：“没事，我们，只是暂时在这里，一旦我师父确定你没有危险，就会放我们出去。”
温毅沉默，如果他确定你的存在对他来说，是个威胁呢？
韩青打开铁笼的监视孔：“帅望！”
帅望放下温毅，慢慢走过去：“师父，相信我，我不要这么多功力，我不要做温家传人。”
韩青呆住：“温家传人？”转过头去：“慕容，请容我单独同我徒弟谈谈。”
韦帅望这才看到韩青身后的慕容剑，当即捂住自己的嘴，哎呀，我的妈呀，我刚才说了啥？
慕容剑呆呆地：“温家，传人？！”
温毅往后一倒，靠在笼子壁上，无声地狂笑。
慕容琴轻声：“韩掌门，如果，我没记错，韦帅望已经不是你的弟子，如果他是温家传人，请掌门，容我们同他对话。”
韦帅望哀叫一声：“我不是！我不是，我发誓我不会变成温家传人。师父，给我解药，让我回去地牢风要把多余的功夫传回去，我不需要别人给我功夫，如果我想要，我会自己修练！”
温毅快笑得打滚了。
韩青伸手握住韦帅望的手，轻声问：“你能控制这内力吗？”
没等韦帅望回答，韩青的手已经被弹开，帅望沮丧地：“靠！”不能，他可不想动用功夫把他师父的手震开。
韩青道：“如果你这样回到地牢里，立刻要把功夫传回去，你可能会直接震碎他的内脏。”
帅望哀叫：“师父，你把慕容兄弟叫来干嘛？”
韩青叹口气，以手支额：“我以为会是相反的情况，以防外一。”
韦帅望撞墙，为啥天底下倒霉事会全碰到一起啊？
慕容剑终于问：“你真的……”
韦帅望惨叫：“假的假的，要不，我把你给我治病的功力传回给你，好不好？”
慕容剑“呃”了一声：“当然好，可是，你身上是温家的功夫，不是慕容家的功夫，我想，如果不是你功力全失，你也没法接受温家的功夫。”
韦帅望继续撞墙。
慕容剑迟疑地：“嗯，你看起来，好象不太高兴。”
韦帅望怒吼：“我能高兴吗？这家伙刚才还要我去清理，嗯，算了。我好好一人，成天吃喝玩乐过得多快乐啊！我干嘛惹一身乱七八糟的事啊！”算了，别提那事了。
我活得好好的，没事先去温家清理门户，再同慕容家比武争冠，我靠，生命忽然之间变得这样丰富，我的神经受不了这个刺激。
慕容剑道：“别人花很多时间才能修炼到的！”
帅望呆了一会儿：“我花多长时间才能控制这些内力？”
慕容剑想想，看看慕容琴，慕容琴笑笑：“三四年应该就可以运用自如了，所以，如果你愿意，可以把比武时间订在四年后。”
铁笼忽然发出一声巨响，厚铁板的笼壁上出现一个圆鼓包，然后是韦帅望的痛叫声，痛叫着骂：“比你妈的武！我的头！这狗屎内力！啊哟！”可怜的韦帅望是想撞墙，可不是想自杀，那么大的力道撞在铁板上，反作用力当然也很可观。他就象一个直接从三岁跳跃到二十岁的人，完全无法控制自己的身体力量。
然后可怜的韦帅望就痛得缩成一团了，以细若柔丝的气力哀求：“救命，解药！我痛。”
韩青急了：“打开笼子！”






四十五，击毙
慕容琴微微皱眉，为什么不确定那老妖真的失去功夫再放他出来？他看看慕容剑，小剑一脸关切。慕容琴心想，我看这时候倒可以回避一下，让韩青同他徒弟好好谈谈。不过慕容琴只是提醒一声：“小心。”
笼子扭动，松扣，慢慢升起，韩青蹲下：“帅望，你还好？”
帅望咬着牙：“我们一起出去。”
韩青点点头，站起来，慢慢后退一步，韦行上前，同他站在一起，顺便把冬晨拉到身后，向黑狼一挥手。
大敌当前，小朋友往后站。
慕容剑走到韩青身边，慕容琴忍不住再次提醒：“小心点。”
慕容剑点头。
帅望慢慢挪到笼边，脸色惨白地看着外面亲友，排成一排，严阵以待。帅望心中一惊，微微觉得冷，情不自禁地用惊惶地目光向韩青求救，随即想到，温毅也不是一点攻击力没有，万一自己确认错了，师父过来，那就要了师父的命。
这样做，是对的。
可是此时此刻与温毅同在的他，却感到无限悲凉。
韩青见帅望坐在那儿，一头冷汗，又惊又痛地瞪着眼睛，即时上前一步，韦行当即拉住他：“我去。”
韩青点头：“你去抱开韦帅望，给他解药。我同温毅谈谈。”
韦行无语，那不还是你冒的危险大？可是同温毅谈谈这件事，确确实实不是他能胜任的。
韦行去抱韦帅望，韩青慢慢蹲下，平视温毅，一来表示尊重，二来，这个角度韩青虽然不易躲闪，对温毅来说，平行的高度，起跳角度相当于零，反而影响速度：“温先生，我是韩青。”
温毅在笼子中央，没动。
韩青道：“我知道这样做很冒昧，但是，为了我们以后，能彼此坦然地面对，不再互相猜忌，您能否容我确认一下您的内力？”
温毅不动不出声。
帅望挣扎后退：“我来，相信我，我来。”
温毅没有回答，脸色肃然。
韩青道：“如果温先生觉得这是冒犯，就当我没提过，没关系，我们的协议依旧有效。”只是，我们的防备，就要持续更久。
帅望哽咽，慢慢伸手：“别怕，是我，没人会伤害你。我摸下你的脉搏就好。好吗？”
温毅闪开韦帅望的手，发出一声低吼。声音不大，却威严。不必说一个字，大家已听明白。狮子就是狮子，即便将死，你不可以把手放到他头上，他依旧有他的尊严，即使他没有功夫，依旧宁可让人恐惧地防备他，不要别人带着怜悯的关切与和睦。
帅望放下手，垂下眼睛：“他真的……”不，他不能做这样的保证，他只知道自己内力强大无匹，他不知道温毅剩下多少，如果温毅当时赌一记，明明能打开大门，偏偏装做打不开，他不能做这个保证，即使他相信，不能保证这样一件会害死他亲人的事。
帅望颤抖着：“我抱他出去。”
温毅再次发出一声断喝，滚开，老子活着，就会站着出去！
韩青后退一步：“帅望！让开。”恭敬地：“温先生，请。”
韦行一脸怒色，靠，废人了还这么拽！看把你狂得！我儿子我师弟对你这么客气，你还给脸不要脸！
强压怒火，把韦帅望抱起来，稍走远点，叫黑狼冬晨：“过来，解药呢？”
黑狼拿出一盒子，里面放了十粒药，帅望伸手要拿，黑狼拿起一粒：“这个是。别的有毒。”
帅望默默无语，算你狠。
解药下肚，帅望喘息着站起来，过去站在温毅身边：“我好了。”
慕容剑正拱手施礼：“慕容传人慕容剑，见过温爷爷。”
后面慕容琴也拱拱手：“慕容琴，见过温家长辈。”
温毅点点头。侧头示意韦帅望上前见礼，帅望再次哀叫：“干嘛？他们认识我。”温毅厉喝，帅望只得拱拱手：“琴兄剑兄，别来无恙。”
慕容琴笑道：“是啊，要是不来肯定无恙。”
韦帅望鼻子气歪了，又不好反驳救命恩人的哥哥，只得翻个白眼表示不满。
温毅愤怒地咆哮一声，帅望闭着嘴，温毅再次厉喝，帅望望天，结结巴巴地：“不，我不是，我说过了，我不干。”
温毅发出一声低沉的，充满威胁的吼叫。然后是一顿一顿的咦哑声，别人听不明白，韦帅望却明白，温毅要他转述，这个人，我孙子，温家的正式传人！
帅望摇头，不，我不要，我就是不要！
温毅怒吼！一连串的咆哮，别人听不懂，也知道他在骂人。
然后听到一声更愤怒的吼叫：“你想干什么！老杂毛！”
妈的，反了你了！你冲我儿子吼啥？！老子忍他忍了十几年把他养到这么大，该教训时自有老子出手，啥时候轮到你这个老杂毛当众向我儿子嚎叫？！
帅望急忙拉住韦行：“爹！”
温毅扬扬眉毛，你爹？我没这种白痴儿子啊！
韦行见到温毅那个戏谑的表情，这个暴怒啊：“他跟你说什么？他要你干什么？说！”
帅望哀求：“爹！”
温毅咧嘴，呵，听你叫得那么好听的份上，我就收下这个便宜的大儿子吧。
韦行看到老怪物干脆笑了，怒吼：“我问你他说什么！”
韩青皱眉：“师兄！”别让情况更复杂了。
韦行看看韩青，看看慕容氏，忍气吞声，一脸威胁地指一指韦帅望，小子，等我回去收拾你。
温毅已经跳过来，咬住帅望袖子一拉，帅望立刻反应过来，伸手一挡，然后想起那残废小老头经不起这一下子，忙回手扶住差点摔倒的温毅，这一拉扯，胸前墨汗鲜血再一次涌出，衣襟顿时露出一点黑红，帅望又痛又气又怕：“温老头！”
韦行伸手要拉开：“这是什么？”
帅望闪身：“不要！”
韦行厉声：“站着！”敢躲，你他妈敢躲！
韩青知道这其中必有隐情，小帅望不愿公诸于众，最好不要强迫：“韦行！”
韦行已伸手去拉韦帅望衣领，帅望这次不敢闪开，却死按着不肯松手。
韦行大怒，抬手就给韦帅望一记耳光。
他一巴掌挥起，又在狂怒之中，对温毅来说，就象开门揖盗，如此良机，岂容错过。
温毅一跃而起，张口咬向韦行的脖子。
他的功夫，虽然所剩无几，却并不象韦帅望想的那么少，也没有韩青韦行想的那么多，他的功夫刚好比韦行强点不多，可以说，那是他能具有杀伤力的最低值。
韦帅望对温毅扑过来咬一口的记忆太过深刻，刹那大脑轰鸣，不！你不能杀他！
全力击出。
韦行的巴掌落在韦帅望的脸上那一刹，他发觉了温毅的攻击，眼角看到一闪，怪物的脸已近在他眼前，闪身回肘击向怪物胸前。肘部触到的是温毅的腹部，韦行内心一凉，完了，这个速度，他的手肘撞在对方肚子上，对方虽然会受伤却不能挡住他的来势，而他的习惯性躲闪，先侧头再闪身，让他的脖子暴露在对方的牙齿下面。
事起突然，慕容离的远，韩青来不及救。
脖子上一口热气，韦行嗅到一种食腐动物口腔特有的恶臭，他觉得恶心。
然后，一声沉闷的巨响，压向他的巨大阴影刹那消失。
韦行回过神来，看到温毅象只破布袋子一样摔出老远，地上暴起老高的尘土，温毅无声无息地躲在那儿，七窍流血，胸前一个血洞，混着血浆的粪便从身体里喷溅而出。
韦帅望呆呆地站在那儿，被韦行打肿的鼻子，滴滴嗒嗒地流着血，他的一只手，是血红色的。
韩青两步过去，不用靠近就知道，温毅已经无救。
慕容两兄弟已经惊呆，如此狠辣暴烈的一击。
温氏传人，名不虚传。
韩青俯身察看，温毅胸骨全部断裂，骨头从破裂的皮肉里支出来，胸前那一个血洞，里面肉脏象肉泥一般烂成一团，完全看不出心脏的形状。韩青几十年恶战无数，从没看过这样的伤口。他禁不住震惊地回头，看了韦帅望一眼。
帅望呆呆地看着他，韩青慢慢站起来，摇摇头：“已经气绝。”
帅望看看惊愕地瞪着他的慕容兄弟，看看目瞪口呆的韦行，慢慢低下头。
帅望低头看自己的手，骨节处已经皮开肉绽，手背不知被什么划伤，可是，一手的血，却不是他自己的血。
我，一次次选择伤害自己的血亲，来维系……
我做得，对吗？
帅望慢慢走过去，温毅的尸体，象一个漏了的气球一样，慢慢瘪下去，身体内部靡烂的内脏血浆，从每一个出口或裂缝缓缓流出来。地上一洼浓稠得近于紫黑色的血浆与内脏碎块。
韩青迎过来：“帅望！别过去。”
帅望站住，然后缓缓地绕开韩青，走开温毅身旁。温毅依旧张着嘴，表情狰狞，却又象在大笑。
还以为，可以补偿他，这样悲惨的一生。
帅望蹲下，慢慢看着自己造成的爆炸一样的伤口。是恐怖，难怪别人会害怕。帅望看看自己血红的手，难怪别人会怕。
帅望慢慢伸手，想给温毅合上嘴，却只令温毅下颌扭到一边。帅望呆住，这一掌的余波，竟将温毅全身的骨头都震碎。
帅望颤抖，魔鬼一样的功力！
魔鬼一样的功力，会不会把人变成魔鬼？
韩青慢慢把手放在帅望肩上，无言地抓紧他。
帅望颤抖着埋下头，双臂抱头，颤抖，只是颤抖。

*

作者有话要说：
免费部份即将结束，这周未就开始VIP。
通知得仓促，深感歉意，我尽量让故事告一段落。
谢谢大家一贯的支持。






四十六，失手
韦行呆站在那儿，他救了我，杀了自已的血亲，救了我！
他选择救他。
慕容琴碰碰慕容剑：“强敌。”
慕容剑也有点苦恼：“练剑的时间又要加了。”
慕容琴沉默一会儿：“他功夫没练成，也许温家不愿让他出战。”
慕容剑瞪大眼睛：“怎么会，你听到刚才那位温爷爷说的。”
慕容琴皱眉：“虽然，那家伙曾经是温家传人，但是，后来，他弟弟代他成为温家传人，而且，现在的传人还好好活着。”
慕容剑瞪大眼睛。
慕容琴道：“我想，温家还是希望自己儿子做温家传人，是不是？”
慕容剑惊呆了：“你觉得韦帅望比温琴难对付吗？”
慕容琴道：“四年之后，他一定比温琴难对付。”
慕容剑瞪了一会儿眼睛：“我觉得，韦帅望是个很好的人。”
慕容琴瞪眼，呃？
慕容剑点下头：“如果输给他，也没什么不好的。”
慕容琴瞪着他，半晌：“你他妈脑子被爹打坏了吧？”这个第一，是咱爷爷好容易抢过来的！
冬晨慢慢走到帅望身边，那具尸体让他恶心，半晌，冬晨低声：“帅望，你没别的选择，你总不能眼看着他咬死你父亲。不是你的错。你没别的选择。”
无声。
冬晨轻声：“要么，他杀死我们中的一个再死，要么，他自己死，是不是？他知道后果，这是他自己的选择。”
韩青垂下眼睛，是，接受温毅的功夫，对韦帅望不是一个好选择。因为温毅的付出也不是免费，帅望虽然象一团火，温毅却是千年寒冰。韩青早已料到韦帅望会遇到麻烦，他以为他已经做了充足的准备。想不到温毅那么愤怒地逼迫韦帅望公布自己的温家传人，却在达到目地前，暴起杀人。他应该知道，在这种情况下杀人，等于自杀，不是韦帅望出手，也是别的人出手。
可是韦帅望不肯接受他的功夫，而他，不肯接受自己的孩子总在死亡的阴影下活着。
灵魂的深深伤痕，是否比肉身的脆弱更好一点？
没有十全的选择。
冬晨轻声：“这是他想要的结局，谁动手不重要。他去得毫无痛苦。他会宁愿死在温家功夫之下，他不会愿意被不如自己的功夫杀死。如果他死后有知，会对这样的结局感到满意。”
或者吧，骄傲的老头，宁可死吧？我不听他的话，他宁可死吧？帅望慢慢站起来，慢慢转过身：“他让我告诉所有人，我……”我是温家传人！他看见韦行震惊的目光，终于不忍，不，我不能说。摇摇头，低头沉默。
韦行气：“你什么意思？”看我一眼，就闭上嘴！你什么意思？
帅望轻声：“帮我搭起柴火，把他火化。”
冬晨看看韩青，火化？立刻？韩青点头。
下人走光，几位武林领袖亲自动手，用木柴搭起一个小台子。
帅望尽量给温毅整理妆容，温毅的衣服已经破碎。帅望脱下衣服想给他穿上，却发现他的身体经不起这样的搬动，最后只能把衣服盖在他身上。
血透过衣服浸出来。
帅望哽咽，残忍的老头，残忍。
早知道你这么快就会死，我会对你再好一点，再好一点。
他毕竟给了我他全部的功力。
救了我的命。
该死的温家人！
该死的家伙。
黑狼远远看着跳动的火光。
他一直想叫好，好，做得好！就应该这样！这老怪物分明没安好心，又有这样的可怕的功夫在身，这种随时会威胁自己人生命的东西，就应该一巴掌拍死。
不过，跳动的火光，还是勾起了他黑色的记忆。
火光中，好象看到一双怯生生的大眼睛，怯生生地笑着。黑狼微微皱眉，也许，死亡，总是不好的吧。
韦行站在黑狼身后，只有他一直站着不动。不，他才不会去给那怪物送葬。他要咬死他！
他难道不该死？
他就活该被打死再踩上一万只脚。
可是，韦行隐隐觉得有点不安，好象是内疚，好象是理亏，好象他做错了什么，他却不知道。
内心深处微微愤怒，那个怪物是谁？他算什么东西？他突然就冒出来，韦帅望竟然那么护着他！我，才是养大那臭小子的人！他要咬死我，你还为他流那么多眼泪？！
我，是冒了生命危险去把你抱出来，一转头，你就又站到他身边去了，为什么？你根本不认识他！
我才是那个差点被咬死的，我是你爹！你看都不看我一眼？！
我干嘛不去养条狗！
再有人□□，我就劝他去养条狗！
韩青见韦行一脸铁青站在后面，瞪他一眼，干嘛？你儿子为了救你，不小心击毙了他爷爷，他的救命恩人，你还一脸不爽？
韦行愤愤，这么难过，你别拦他啊！你让他咬死我不就结了！我不明白我真不明白，你才认识他一天！哪来这么多眼泪，你认识我这么多年，我死了，你要不要哭死啊？
然后韦行疑惑地想，如果我死了，这小子会不会哭啊？不会欢呼一声，“哇噻，再没人打我了！”吧？
韦行显然不明白，这世间有一种感觉，叫吃醋，味道酸酸的，同他现在的感觉很类似。如果他明白，他会羞愧地一头撞死的。
韩青对帅望充满怜惜，可是，他不敢开口。
他同韦行，是囚禁温毅的人。
温毅死了，帅望多少会有些怪他们。
他说什么，帅望都会觉得不好接受，他不想韦帅望说出会后悔的话，他能理解，能明白，他不想韦帅望日后想起后悔，更不想让韦帅望苦苦忍耐，委屈自己，他只得沉默。
所以，小冬晨能替说出那些劝慰的话，他松了一口气。帅望，你能明白吗？不是你杀他，是他自杀。
火烧了很久，帅望静静地站在那儿，无声无息地落泪。
这悲惨的一生。
或者他活该吧？可是这样的一生，依旧让帅望感到窒息，心痛得窒息。
这是什么样的一生。
总应该有几件事让他如意吧？
或者，我应该为他做点什么。
帅望转头看一眼慕容剑，慕容剑一脸肃然，静静在火堆前表达敬意。帅望叹息，不，我不能。抱歉，我不能。
我欠你的，如果一定有人受伤的话，让我歉疚一辈子吧，我不能为你伤害别人。
帅望回头：“我自己在这儿守一会儿，你们先请回吧。”
慕容琴看看韩青，嗯，这位温家传人发话了，让咱们滚蛋。
韩青犹豫，他不放心韦帅望：“帅望，答应我，你要冷静。”
帅望淡淡地：“如果，你们怕我伤人，等我把他的骨灰收起来，自己会去关他的山洞里。”
冬晨轻声：“帅望！”胡说什么？
韩青再次按住帅望的肩膀，轻轻摇一下：“让冬晨在这儿。你，静一静也好。”
帅望不敢抬眼睛看他，天，他说了什么！他害怕自己眼里会有怨愤，伤到韩青，他闭紧嘴。
韦行忍气吞声，忍气吞声，忍得快要吐血。妈的！你在说什么？我是谁？我怕你伤人，要把你关到山洞里去？看你那孝子贤孙样，去改姓温吧！
韩青看韦行脸色不善，伸手拉过来：“我们先回去，让帅望好好休息一阵。”再叫慕容兄弟：“慕容，一路辛苦，山上备了薄酒，可否赏光，韩某也有事相商。”
慕容琴心想，没错，这事没完，咱们得好好商量一下，当下点头：“不敢，长者赐，不敢辞。韩掌门请。”
韩青临走，吩咐冬晨：“好好劝慰。”唉，全靠你了，我不能自己开口说我们没错。
黑狼递给帅望一杯水，帅望一气喝光，继续站在那儿发呆。
冬晨问帅望：“为什么不土葬？”
帅望淡淡地：“他要火化。”
冬晨呆了一会儿：“他告诉你他要火化？为什么？”帅望慢慢醒悟过来，天！这狗娘养的，他一早告诉我，他要火化，他的骨灰要撒到长白山。这狗娘养的，竟能这样对我，我可是他唯一的孙子。他竟然这样害我！他竟然诱我出手杀死他！
也许，他没想到我会出手吧？
也许，只是因为他看不惯我爹打我？也许，是我不肯承认我是温家传人，激怒了他？不！这狗东西，一早说要火化！他留下的功夫，刚好能杀掉我师父我爹。如果他真杀了我师父，或者，我爹，我——他们虽不是我杀的，却是因我而死的。如果那样，百死莫赎。
不是我杀了你，就是你杀了我的亲人吗？
帅望缓缓流下一行眼泪，混蛋！一点也不能感动你吗？
不能吧？那样一个人，冷家人希望他死，他偏偏活着做每个人的噩梦。他可以孤独地活着，他身边如果有人，就一定得唯他马首瞻，他或者会觉得这个顽劣的小子挺好，或者，挺好玩，他岂会因此放弃自己的信念。
这世上，确实有些事，我做不到。我唯一能做的，不过是放手。
良久，帅望讽刺地：“因为人人都会死。”
黑狼点点头：“噢，那你要火化吗？”
帅望恨恨地：“老子要你殉葬！”
冬晨忍不住弯弯嘴角，忍笑。唔，原来，你自己也明白了。
黑狼终于忍不住坐下：“你知道他自己找死，还给你师父脸色看？”
韦帅望怒吼：“他不够仁慈，他应该一早杀了温毅，免他多受这些年的苦。人人都会死，死亡没什么，不该让一代豪杰这样屈辱地活着！”
冬晨笑：“欲加之罪，何窜无词。那你爹呢？他又做错了什么？”
帅望愤怒地：“他就管不住他那张臭嘴！”
冬晨愕然：“你不是在说自己吧？”
却听黑狼轻轻咳一声，因为那一声充满了警告的意味，冬晨回头，顿时头大：呃！韦老大！
韦行越走越不是味，我是他爹！他竟然把我赶出来了！
什么狗屁静静，所谓静一静，就是任由他胡思乱想！老子揍他一顿他就清醒了，这样有什么好想的，我们是正义的，他爷爷是邪恶的，这不是真理吗？有啥好想的？
你脑子拐不过弯来，老子就先让你的嘴拐过弯来，你给我大声重复真理一百次，真理自然就变成了真理。
证明一件事是真理很难吗？一点也不难。
韦行转身就往回走，韩青叫他：“师兄！”
韦行不理，韩青急道：“你干什么去？师兄，你别乱来！”
韦行咆哮：“你管我！我儿子，我愿意怎么样就怎么样，你管不着！”都是你惯的，都是你惯的！看我教育韩笑多简单，老子每句话只要说一次，根本不用说什么因为所以，也从没听到过虽然但是！都他妈是你惯的！
韩青当着外人面，被骂个哑口无言，他拿暴龙没办法，总不能当着慕容兄弟的面打一仗吧？
只得陪笑：“我们先走。”走两步还是不放心，苦笑：“两位……”
慕容琴微笑：“掌门快去看看，别让他父子打起来。”
韩青无奈：“见笑了。我去去就回。”
然后韦行就有幸听到他儿子对他的良好评价，韦行这个气啊！一下午气的都变成了一股青烟，直冒上头顶，他过去“啪”地一声，就给韦帅望一个大耳光，差点没把韦帅望打到火堆里去。
黑狼在一边赞叹，这兄弟真猛，一点也怕韦帅望的小宇宙爆发。
冬晨当即扑过去：“师伯，帅望气头上胡说，不当真的！”
结果韦帅望咆哮了：“你还有脸来打我！你就不能闭上你的嘴！你非逼我杀了他吗！”
韦行简直气呆了：“他，他要咬我，是我的错！”
韦帅望继续咆哮：“你知道他是我什么人！他是我亲爷爷！你逼我亲手杀了他！你让我手上沾了我亲人的血！你还有脸来打我！”
韦行气得涨红了脸：“你！你！”气到大脑一片空白，不知如何回答。然后内心惶然，我，真的理亏？
韦帅望怒吼：“你闭嘴！你滚！”
见韦帅望小宇宙爆发的正常人，恐怕都会对韦帅望的怒火感到恐惧。韦行是少数永远不会把自己孩子与魔王联想到一起的人，他立刻毫不客气地又给韦帅望一记耳光，韦帅望又气又痛，捂住脸。韦行伸手扯他衣服，我倒要看看，什么东西，你死活不让我看。
韦帅望火了，用力一推：“滚开！”
可怜的小家伙，急怒中又是忘了自己的十万马力。
韦行整个人流星一般飞了出去，正摔在韩青脚下。
韩青只觉得脚下一震，他竟然没来得及接住，低下头，看到韦行喷出一鲜血。他惊呆了。






四十七，原谅
韦帅望也吓呆了，目瞪口呆，半晌，才狂叫一声：“我没用力！”眼泪“唰”淌了下来，痛哭：“我没用力，我没用力，我不知道！我不是故意的！”
他跑过去，韩青抬头，厉声：“站住！站在那儿！”
帅望站住，惊恐地看着韩青，颤声：“我不故意的！”他不敢动。不要当我是怪物！
韩青低头去看韦行，韦行挣扎着说：“我没事！”话音未了，又一口血喷出来。韩青气道：“闭嘴，别说话。”
韩青抱起韦行，转身就要走。
怒瞪韦帅望一眼，却见那孩子一脸惊恐瞪着他，仿佛变身妖兽的不是他，倒是两位长辈。
韩青站住。那孩子吓坏了，如果再给他个背影，受惊的韦帅望，会不会象狼人一样转身逃入密林，从此变成妖怪。
韦帅望一动不敢动，只用一双惊恐的眼睛看着韩青。
韩青缓缓道：“他还活着。”
左右看看，找间静室，冬晨过来：“这边！”
帅望上前一步，韩青跟着冬晨进屋，房门“砰”地关上。
韦帅望站在院子里，忽然间失去力气，不能动。
背后团团黑烟中，温毅的尸骨渐成焦炭。帅望看看自己的手，这不是功夫，这是诅咒。
内力微弱的一点暴戾念头，立刻变成现实。
幼时，多少次心中怀恨，握着拳头：我要杀了他我要杀了他！
化作刚才愤怒的一推。
心头刹那一轻，爽快，泄愤，然后才惊恐地明白过来，闯祸了！
帅望内心狂叫，可是我爱他比恨他多！我不要他死啊！
帅望看着自己的双手，这双手只喜欢破坏，确实应该切下去。我应该象温毅一样，一辈子关在牢里，以免伤人。
冬晨出来，忍不住骂：“你疯了？！”
韦帅望抬起头，你不躲远点？
冬晨道：“你爹肋骨断了，脾破裂，胃出血。”
韦帅望脸色惨白。
冬晨道：“不过，没有生命危险。”
韦帅望坐倒在地，落泪。半晌哽咽：“告诉我师父，我不是故意的。”
冬晨讽刺：“我相信你是想给他拍拍灰。”
帅望那双无助的眼睛。
黑狼道：“你干嘛不进去道歉？”
帅望泪流满面，呜，说啥？对不起，我不该打断你骨头打碎你内脏。
结果黑狼下一句是：“你是温家传人，又有这样的功夫，他们不会把你怎么样的。”
帅望呆了一下，哇地一声哭出来：小黑真会安慰人，再没有比这更狠的伤人话了。
难道韦帅望害怕进去挨两记耳光吗？他都快习惯他爹把这儿当成招呼的一种方式了。他害怕进去，人家冷冷地说，不要紧的，温公子一时失手。然后，温先生你该哪去哪去吧，冷家容不下你这样的大神。
韦帅望抱头痛哭，呜，我不要他们不会把我怎么样，我就要他们对我象从前一样。虽然我爹象条暴龙一样，我师父公正得包公似的，我现在也不需要他们改了，就从前一样就行。我也只要原来的爹和师父，我不要变成温公子，我不要他们站起来向我客客气气地说你好。我不要再也回不去！
冬晨欣慰地夸小黑：“你比我还会安慰人。”
黑狼认真考虑一下，我哪句说错了吗？没有啊！多么正确多么合理，切合现实，清晰明了。在这群有毛病的人中间，做个正常人可真不容易。
冬晨很同情又很好笑地看着韦帅望：“如果你改姓温的，可以单名一个神字，正好切合你的际遇与功力。”
黑狼嘴角抽搐：“温神先生。”
韦帅望暴怒地把冬晨拎起来：“这笑话很好笑吗？”
冬晨倒是想笑，可是他的脚已经离地，他只得翻着白眼发出窒息的□□声，放下我，小子，你再这样真成温神了。
韦帅望一下反应过来，吓得猛地松开手，退了一步又一步，眼泪噼哩叭啦地往下掉。
冬晨摔在地上，喘息，咳嗽，半晌，哑着嗓子：“小子，你得控制你的脾气了。”
帅望眼泪汪汪看看冬晨看看黑狼，黑狼退后一步：“我啥也没说，我也没笑。”
冬晨忍不住笑了。
这回，韦帅望真的傻了。
冬晨兄弟算是胆大的了，可是刚才他把人家拎起来，一样在人家眼里看到惊恐。
黑狼一向坦白直接，退了一步，手都按剑上了。
一次两次，大家还装着啥事没有，一次又一次之后呢？是不是就改成敬畏的目光了？
我不要这功夫，我要原来的家人和朋友。
帅望呆坐，我完蛋了，温毅那混蛋就是这么失去朋友的吧？唔，那小子一出生就这样，他就没有过朋友，没得到过，不觉得损失。也难怪他当别人是蚂蚁，别人见到他都一脸敬畏，就差没跪下来拜神了，让他如何能认识到众生是平等的？
温毅就是被人给这么敬畏死的。
我不要这样，我害怕。
冬晨端药进去。
韩青已给韦行包扎固定完毕，血也止住了，扶起韦行，喂他喝药，放下药碗，看到冬晨脖子上的红印，终于暴怒了：“混蛋！”
冬晨吓一跳，然后摸摸自己的下巴，划破了。冬晨笑道：“这个很值，我看他吓得再也不敢还手了。”
韩青一愣，慢慢醒悟了。
冬晨道：“他吓坏了。”韩叔叔你得去安慰他一下。
韩青沉默，叹气，韦帅望实在不能算一个好脾气的人，那个暴烈的臭小子，偏被温毅的神功附体，真是命运弄人。
韩青内心斗争，一半想出去紧紧抱住韦帅望，拍着他后背说：别怕别怕，我们会有办法的。一半想出去怒吼：你给我滚！
当然，他知道这都不是好父亲应该做干的。
我拿这位我的前弟子现在的温家大神怎么办？不论如何，不能再上他在外面胡思乱想：“我出去看看。”
韩青起身，韦行拉住他手。
韩青回头，韦行道：“别……”别伤到他，别吓跑他，别让他太痛苦，他刚杀了他爷爷，他够受的了。
韩青点头，我明白，我明白。
韦行道：“抽他一顿。”
韩青愣了愣，呃！这个，好象，最好先让他冷静下来。
韦行看看他：“他是你亲儿子，你会怎么做？”
韩青沉默一会儿：“我知道了。”
韩青推门，韦帅望抬头，关门声都吓得他一抖。
韩青走近，帅望慢慢站起来，眼睛一直瞪着，里面一汪水却不停地颤抖。
韩青沉着脸：“跪下！”
吩咐冬晨：“拿鞭子来。”
帅望的眼泪压眶而出，啊，那就是原谅我了！你不会赶我走，你还是我师父，他也还是我爹？帅望跪下紧紧抱住韩青的腿，身体不住发抖。
韩青缓缓把手放在帅望头顶，放松点，孩子，别怕，别怕，我们在一起，什么难关，都能过去。
那孩子头顶，一股子无形的力量，不住跳动，似乎蠢蠢欲动。韩青没有挪开手，一直轻轻地抚摸帅望的头发，那股强大丰盈的力量，似乎得到安抚，慢慢平静下来。
帅望抬头，一脸眼泪，满眼的哀求。
韩青道：“我知道你不是故意的。打你，是因为你太不小心，因为你辱骂你父亲，因为你同你父亲动手。打伤他，不是你有意的，推他的，是你！”
帅望点头，点头，松开手，跪好，我错了，我知道错了，我再也不敢了。
可怜的韦帅望，再不能胡乱动手，生命里少了好大一块乐趣。
后背挨了一鞭子，帅望痛得握紧拳头，嘴里呜咽一声。
好痛。
韩青看见那孩子绷紧身体，低着头，咬着牙，不住发抖，地上一滴一滴的泪水，不断增加。
背上鞭痕渐渐有血透出来。
小家伙痛得低下头，手指快抓到泥土里去了。亏了今天只是伤到他父亲，如果你下手再重点，又该如何？韩青又心痛又生气，鞭子越打越慢，帅望回头，眼眶里泪光闪闪。
一脸哀求与恐惧。
够了，他已经吓坏了，不用再教训他了。韩青眼角看到慕容兄弟已经转回来，放下手，喝叱：“去，向你父亲道歉。”
帅望点头。
慢慢爬起来，再看一眼韩青。
韩青叹气，我很想抱住你，可是，小子，你的麻烦还没完。韩青眼角已经看到慕容兄弟回转，他微微叹气：“你爹让我揍你一顿，现在你可以进去了。”
暴龙还是暴龙，爹还是那个爹。
帅望一进去就跪下，抬手给自己两耳光。
韦行本来还有气，一见帅望这样，心里那点气顿时烟消云散了，只叫了声：“混蛋！”叹气。
帅望抬头，见韦行脸色惨白，声音都低弱，愣了愣，他记忆里，这个神勇的爹象铁打的一样，他就没见过韦行倒下过，心里那下刺痛，让韦帅望泪如雨下：“爹！”
韦行低声：“我没事。”
帅望大哭，扑过去抱住韦行：“爹！”什么血亲不血亲，你可不能出事，我不能再失去亲人了。
韦行痛得倒吸一口气，小子，你刚把我骨头打断，你居然好意思扑到我身上哭？
韦帅望嚎叫：“我吓死了，我吓死了。你吓坏我了！”
韦行咬着牙，抱住帅望，小子，你是我养大的，我儿子。
韦行从没这样真切地感觉到过，这是我儿子，以前，他的感觉，更多是：这是我的。现在，他感觉到，这是我儿子。
亲如骨肉。
不是象亲儿子，而是象骨与肉。

*

作者有话要说：
小结一下。
