青梅七分甜
作者：姜之鱼

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2826774

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    校园文之 医生x翻译

文章进度：完结

全文字数：289000字

文案：

【实体书已上市】
本文原名《小蛮腰》
全校第一的扛把子唐茵，张扬、任性，人美路子野。
刚转过来的书呆子陆迟，正经、话少，说话小结巴。
在其他人眼里，两个人就像是标准的狐狸精与书生。
每天，路过三楼的那些同学都能听到，唐茵强撩陆迟时的话。
后来他们才知道——
掩藏在书呆子表象下的，是强烈的占有欲。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
★双学霸。治愈系。
★翻译x医生
★微博@姜之鱼y
同类型校园完结文《樱桃唇》《小月牙》
【新文《投其所好》】
外交部新发言人徐宴京刚上任，就因眉宇清俊、言辞犀利给全国人民留下深刻印象。
有网友打开百科资料，发现家庭一栏写着——
“已订婚。”
大家不信，纷纷谴责乱改百科的大梦想家。
.
毕业前夕，孟丹枝因误入街拍镜头中意外走红，视频中她一袭旗袍，身姿摇曳，明艳动人。
校友爆料她开了家旗袍店，早早戴了订婚戒。
只是从没人见过另一半，时间一长，大家都开始盼她恢复单身。
问及，孟丹枝只笑吟吟：“快了快了。”
直到某天——
几人去店里拿旗袍，只见柜台后坐着一个年轻男人，正是新闻上锐利严谨的外交发言人。
有人大胆上前询问。
徐宴京坦然承认：“接太太下班。”
只听试衣间里传出老板娘的娇嗔：“才不是，还没领证。”
.
不久后，外交部官网资料更新了。
徐宴京，已婚。
#原来“快了”不是退婚是结婚#
#说吧，百科资料你俩到底谁动的手#
.
身为外交官，徐宴京见过无数美景，
都不及祖国的大好河山，
与丹枝穿旗袍时的婀娜多姿。
***
★旗袍美人x外交官
★青梅竹马，年龄差7岁
内容标签：

 花季雨季 欢喜冤家 天作之合 甜文 

搜索关键字：主角：唐茵，陆迟 ┃ 配角：苏可西，陆宇 ┃ 其它：校园，甜文

一句话简介：小仙女x小结巴，校园小甜文






十五考场有人打起来了。
距离英语考试开始还有五分钟的时候，这个消息迅速在嘉水私立传开。
不少看热闹不嫌事大的人都跑到三楼围观，迅速占满了窗口门口等地。
教室里大部分人已经都躲到了后面，几个男生在那边劝架，最后自己反倒被打了一顿。
“操！你绿我的时候怎么没想过我是你室友？”
“你女朋友自己凑上来的，说明她看不上你！”
“你他妈再说一遍试试——”
喧嚣声渐上时，一只篮球猛地从门口飞进来，高速旋转着，直直地砸向声音来源处。
两个打得不可开交的男生立刻松开对方，往旁边一躲。
篮球从两人中间穿过，“砰”地砸到墙上，又落到地上，蹦来蹦去，停在讲台边缘。
“啧。”
随着这一声，班上顿时一片安静。
门口处不知何时人已经都散开了，一身橘白相间校服的唐茵慢条斯理地走了进来，桃花眼眼波流转，似笑非笑地看着另一边墙角处的两人。
她扫了眼教室，目光又落在他们身上：“有病？”
两个人先是脸色难看，后又涨红，此刻所有的恩怨情仇都已抛在耳后，半天后终于齐齐开口：“我们错了！”
说罢，两个人抢着去捡篮球，乖乖地放在一张课桌上。
唐茵没搭理他们，径直走向了自己的课桌，把篮球放到了地上，无聊地转着笔。
旁边刚到的于春拉了椅子凑过去，问：“茵姐，二中放话下星期五要找咱学校麻烦，你去不去呀？”
半晌，唐茵答：“不去。”
“为啥？”
“辣眼睛。”
“……”摊上一个看脸的老大，小弟该怎么办。
他早该知道，上次茵姐似乎力气用的就比打三中的大，难道是因为二中的人比三中的人长的还要丑？
嘉水私立中学刚办四年，当初校长为了省钱，选了块便宜地，把市里最大的一块坟地买了。
说是坟地，其实也是传出来的。
实行火葬那么多年，现在市里没人敢土葬，要真是坟地，那也是很久以前的了。
唐茵的爸爸就是校长，民办私立学校校长基本大于天。教导主任又是个势力眼，从来不会对唐茵要求过多。
老师们对于唐茵也是得过且过，闭着眼睛当没看见。
久而久之，唐茵就成了学校一霸。
这块地方三个公办高中恰好在一条路线上，一中考场，二中战场，三中情场。
有话这么流传：一中，进去出来都是学霸；二中，竖着进去横着出来；三中，一个人进去三个人出来。
二中建立几十年，原本是省示范高中，可惜后来一中被带起来，它就开始下落。生源倾斜，周围又因为拆迁，所以成绩一落千丈，最近几年就变成了混混聚集地。
原本三个高中距离都挺远，相安无事。但现在突然冒出一个嘉水私立，而且还和边上的二中就隔了一条河一座桥，对于某些人来说，地方划分就成了问题。
于春不死心，“可是茵姐，万一——”
唐茵斜睨他一眼：“你打不过？”
于春连忙摆头，这可是涉及到尊严问题，“当然能，这不是想让他们见识一下咱茵姐的厉害。”
那群二中人还真以为自己厉害上天了。
要不是嘉水私立是住宿的，只有周五和周末晚上才能出去，要不然还能让他们蹬鼻子上脸？
国庆节放假前，二中两个人堵了年级一个柔弱女生，对她嬉皮笑脸油嘴滑舌。幸好当时唐茵从那经过，单枪匹马招呼的他们回去连亲妈都不认识。
于春咋舌，那些人脑子有坑，敢来找他们麻烦，还来堵嘉水私立的人。他想了片刻，再抬头，唐茵已经趴在桌子上睡觉了，长发散在肩膀上，看着就让人心猿意马。
他不敢打扰，两只手抬着椅子回了边上。
.
监考老师拿着一袋试卷进来。
高三学生都是习惯了考试，而且监考的还都是高一老师，避免出现一些意外情况。
今天的监考老师是个女老师。戴着一副眼镜，倒三角眼，看着就十分严厉，打扮的一丝不苟。
黄敏抬抬眼镜，扫视了一下整个教室，目光定在窗边睡觉的女生身上，冷哼一声。
这届高三果然不怎么样，开学考都这样，后面还能怎么样。还是要看他们高一新生，进来时都是尖子生，离开时也只会是尖子生，“现在把书放到前面来，不许留任何东西，草稿纸我会检查。”
试卷分发下去，唐茵前面的男生看到她睡觉，自觉地小心放在旁边，又去给后面同学卷子。
“现在开始考试，禁止交头接耳。”
黄敏看着他的动作，拍了拍桌子，可惜那边没任何反应。
时间一分一秒过去。
于春时不时看着还在睡觉的唐茵，有点担心。万一这第一名的名头被别人拿去，那可就糟糕了。
他装作笔掉在地上，偷偷踢了踢椅子。
黄敏一回头恰好看到那个靠窗的少女和旁边的男生对眼神，还装作捡笔，这种小把戏她早就看过无数遍了。
但没有证据，她也不能说什么。
考试还剩四十分钟的时候，她突然发现后面那个女生将目光落男生那边，还把笔扔了过去。
说是两个人，可她的眼神一直定在唐茵身上。
唐茵勾唇，将桌子往前一推，发出“兹啦”刺耳的声音。
整个教室都不敢出声。
黄敏看到她这样子，再看教室里其他人噤若寒蝉，心下了然，“我亲眼看到的，你和旁边的——”
唐茵不耐烦地打断：“我不需要作弊。”
斜放在桌上的试卷字体娟秀，若是一般人见到恐怕还以为是哪个好学生的试卷。
“你就这么跟老师说话的？哪个班的？”黄敏气的嘴皮子哆嗦，她看了眼桌子上贴的纸条，“原来是十四班？怪不得。”
嘉水私立的班级分布是一班到十四班是普通班，往后就是重点实验班十五班，而后剩下的五个班就是文科班。
所以按成绩来，十四班就是全校最差的班级。
“十四班怎么了？”
“自然只有十四班这样的差生才能做出来这种事情。”黄敏脱口而出。
看到她表情透露的意思，唐茵捻住试卷，然后当着她的面，轻轻将试卷撕成了几片，“十四班能做的可多了。”
碎片差点被扔到黄敏的脸上。
于春叹气，站起来要说话，被黄敏抬起来的手不小心打回椅子上，疼得半天说不出话来。
因为打架，唐茵被勒令在家反省一星期，今天才来学校考试，本身就十分不爽，这老师还自己往上面撞。
怎么可能抄他的，他是学渣，人家是学霸。
黄敏气得发抖。
她从一中转过来，对于这个学校的学生知晓不深，但觉得肯定比二三中要好一点，现在居然随便一个学生居然敢呛她。不仅不承认作弊，还这么对老师，这个学生品质太恶劣了！
“跟我去办公室！无法无天了你！作弊不认，还这么恶劣，不把老师放在眼里，你想干嘛，想上天吗？！”
黄敏想要扣住她的手，没想到反倒被轻飘飘地挣脱了。
唐茵似笑非笑，“老师您新来的？”
黄敏现在一身火，看到她挑衅自己，又看到她轻飘飘地脱了自己的桎梏，朝外面走去，更是怒上加怒。
“老师该去医院看看眼科，随意污蔑人作弊可不是好事。”
.
十四班班主任叫林汝，是个年轻女老师，温柔得很，看到黄敏这架势也有些不明所以，她只知道她是高一的监考老师。
黄敏立刻将所有的事情都说出来：“……你看她，她还当着我的面把试卷给撕了，你看这是一个学生该有的态度吗？”
听得林汝一愣一愣的，自己这得意门生她是知道的。
当初高一下学期分科有两门主课缺考，于是才进了她班里。这次则是因为国庆放假前考试跑去打架被罚，要是没缺考，现在肯定是第一。
作弊？那是绝对不可能，最后一个考场有谁比她成绩还好？
唐茵懒洋洋地听黄敏添油加醋，时不时配合着哂笑一声，将她气的要死。
黄敏指着她：“你看看，她还在嘲笑我！”
就在这时，门口传来声音：“报、报告。”
声音清冽但很低，唐茵心中微动，朝那边看去。
进来的人没有穿标志性的校服，白衬衫托出单薄的身形，长腿细腰，黑发略短，衬得皮肤净白。侧对着她，一副眼镜架在高挺的鼻梁上。
唐茵侧了侧身。
扣子居然系到了第一个，挡住了内里风景，禁欲气息十足。
他径直走到了实验班班主任桌子那边，与她相侧。实验班班主任她认识，是个爽朗的男老师，姓吴。
“陆迟，你提前交卷了？不过来的正好，这是你的校服。你转来也一个星期了，适应得怎么样？不用紧张。”
原来他叫陆迟。唐茵舌尖含着这个名字。
陆迟结结巴巴地回答：“还、还可以。”
咬字有些不清，却意外的勾人。反倒和外表形成了强烈对比，唐茵兴趣更浓。
吴老师拍了拍陆迟的肩膀，“回去考试吧，加油，这次年级第一估计是你，可不要让我失望。”
十四班是最差的班级不错，但奇特的是，他们班和实验班是邻居。而现在，唐茵喜欢这种安排。
“……唐茵？”林汝的呼唤让唐茵回神。
林汝正好听到了实验班班主任的话，转而亲切地说：“唐茵，你回去吧，我会和黄老师解释的，没事了。幸好你答题卡还在，作文二十分钟应该够了，待会重新拿一份试卷。安心考试，争取拿到第一哦。”
陆迟拎着校服袋子转身，骨节分明，指骨修长。与之对比的是脸上透着紧张，耳尖微红。
唐茵边听着林汝的话，边在心中吹了声口哨。
反差真是可爱。

*

作者有话要说：
实体书《青梅七分甜》已上市
同类型校园完结文《樱桃唇》《小月牙》
完结文：《明目张胆》《一秒沦陷》《肆无忌惮》《天作之合》
【新文《限时心动》已开】
随宁是个主播，这天她点了个陪玩，意外发现对方声音和自己喜欢的职业选手相似。
随宁因此一发不可收拾。
.
陈津白顶着张可以进娱乐圈的脸进了YU职业战队，首秀就以一手操作秀翻全场。
休假时，他帮做陪玩的堂妹打了把排位。
因为这局游戏，陈津白没想到，他有一天会因为声音被当成自己的替身。
他顺水推舟入了局。
.
随宁给这次心动限了时，却被陈津白改成了永久。
.
人前乖/人后浪/小狐狸x外冷内骚/白切黑/野王
又名《我和我偶像互相声控》《我做我自己的替身》






听到“第一”这个词，陆迟抬眼看了一眼。
橘白相间的校服穿在对面少女的身上显得宽大，微微敞开，遮不住不盈一握的腰身。
他视线微定。
见他看向这里，唐茵意味深长地做口型：小结巴。
陆迟原本微红的脸上更红了，后退一小步，像是有人在追似的，飞快地出了办公室。
门关上的声音在办公室里很轻，唐茵心里喟叹一声。
那模样真是让她回味无穷。
“……这次是个误会，唐茵平时成绩很好，作弊是不可能的，黄老师您也不要放在心上，下次不会出现这样的事情了。”
温柔的林汝又转到唐茵身上，“唐茵，和黄老师道个歉。”
黄敏也有些尴尬，第一次来就出现这样的情况，“我也是看错了，不用道歉的，我理解。现在还在考试，快回去考试吧。”
她也是气头上，她刚从一中转过来，私立高中的工资很高，所以不能闹的太僵。看这个班主任对唐茵这么温柔，肯定不一般。
两个人说来说去，互相恭维。
唐茵心思早就飞了，心不在焉地想着事儿。
黄敏看她一脸淡漠，暗自咬牙，虚空推着她出去，“快回去考试吧，时间不早了，你的试卷我会迟点收的。”
.
回到教室后考试时间还剩十几分钟，试卷很快被重新拿来，最后一道作文不过是重写一遍而已。
唐茵对着干净的新试卷，脑海里都是陆迟害羞紧张的脸。
真他妈太对她胃口了。
她觉得自己安静了十几年的心有点躁动。
要是她高一分科那次没有缺考就好了，那这次就和他同在实验班了，多好的机会，近水楼台先得月。
陆迟长的这么好看，肯定有很多人看上。
唐茵想得美，但接下来考完试的一上午，居然连个人影都没见到，只好让别人去找他。
很快，于春就献宝似地报告了：“隔壁鹿野和我说，陆迟从一中转来，算上今天刚一个星期，恰好在你反省在家的那时候，而且上次赶上考试，得了全校第一。
他放低了声音：“茵姐，他就在第一考场，不过他们说每次一考完人就跑了，而且还提前交卷！”
她在第十四考场，三楼。第一考场，一楼。
真尼玛远。
唐茵到一楼的时候，陆迟老早人影就不见了，其他几个考场的人堵都堵不到人。
真想不到，这小结巴名字叫迟，说话慢，跑起来比谁都快。
“茵姐，你真看上他了？”
“不然看上你？”
“哪能啊，我只是好奇嘛，一见钟情比较少见哈哈哈……”
.
隔天下午，仅剩一门理综没考，不少人都放轻松了。
趁着还没到考试时间，苏可西过来找唐茵。
十四班在三楼，教学楼是四面的，中间是公共区域，高三的对面是高二，高一的另外一面则是高一。后面则是实验楼。
两人趴在栏杆上，看着底下跑来跑去的高一新生。
“我这次肯定完了，昨晚到一点才睡，今天考试看着那数字就觉得催眠。”苏可西叽叽喳喳地说着。
一整天没看到想看的人，唐茵心情不佳，随口应了几句，对她讲的完全不感兴趣。
“想什么呢？”苏可西问。
她和唐茵从小就认识，可以说唐茵放个屁她都知道什么意思，但今天却是看不懂了。
“哎，昨晚忘了问你了，听说你被揪进办公室了，还被说作弊，哪个老师这么没长眼啊，要笑死了！”
嘉水私立高中部的老师们基本上都认识唐茵，因为校长办公室就摆着自己女儿的照片。虽然她不认识他们。
这件事早就传遍了高三，在他们眼里，唐茵成绩好，作弊这种事情绝对是做不出来的。
“你怎么没笑死？”
“我要是笑死了，以后谁给你性福？”
“福个鬼。”
“你想来个人鬼情未了也是可以的。少女的鬼夫听上去很有吸引力。”
说是这么说，苏可西还是发现了她有点不对劲：“你今天看上去无精打采的？哪里不舒服？”
唐茵靠在她边上，半边侧脸倾斜，招摇的夕阳色背景折射出五彩的光芒，媚而不妖，甜而不腻，衬得明艳动人，带着一些沉静洞彻。
真是赏心悦目。苏可西啧啧嘴。
楼下四四方方的公共区域内，几个高一的男生在玩篮球，球与地的碰撞声回荡在空间内，旁边伴随着一些呼声，不亦乐乎。
唐茵搭着栏杆，漫不经心地想着：真想再看看陆迟脸红诱人的样子。
.
楼下传来模糊的说话声。
“哎，陆迟，你今天考试怎么交卷那么早？”
唐茵朝下面看去，一个似乎是隔壁班的男生从后面跑过来，而在他的前方，单手拿书的少年正慢悠悠地走着，身形清瘦。
“写完、完了。”
唐茵听见他应了，声音娓娓动听，仿佛小时候迷恋的奶糖。
她忍不住眯眼，悄么么地舔唇。
“可以啊你，这么快，果然是学霸！说到这个，你成绩这么好为什么从一中转过来啊，那里师资条件不是更好吗？”男生又问。
唐茵支着耳朵偷听。
身旁的苏可西恰好看到一个人撞到洗手间外面的墙上，笑得四仰八叉。
被她这么一打岔，唐茵没听到陆迟的回答，有点失望。
苏可西转过头，忽然发现了不对劲，她来回扫视两眼，唐茵今天这着了魔的样子……难道是因为楼下那个男的？
“……我有句话不知当讲不当讲。”
“闭嘴。”
“不，我就讲。”
唐茵眼神微妙地看她。
苏可西觉得这眼神像是在关爱智障儿童。
“别逗了。”苏可西终于忍不住了，“你看，他戴着眼镜，现在谁把衬衫系到第一个扣子啊，整个人看着就是……那种两耳不闻窗外事的，书呆子，书呆子是什么你不清楚吗，眼里只有书，你没戏。”
就和他们班第二名一样，整天奋发学习，沉浸在书的海洋里，不过学习的确有进步。
唐茵没说话，一双眼睛灿若星辰。
苏可西琢磨了一下，打量了楼下少年清薄的身子，换了个说法：“看他这样子，肯定打不好篮球。”
高一的时候唐茵一进学校，出色的外表就出了名，高她一届的有个学长不怕死追唐茵，结果唐茵一句话就把他堵了回去。
那句话怎么说来着……
篮球都打不过她，有什么脸在她眼前晃？
对于男生爱玩的篮球，学长自然自信十足，一个女生怎么会比过他，可之后到了操场上，一个球都没赢过。也让学校的人都失了心思。
唐茵哥哥是省篮球队的主力，她从小跟着后面学，基本上学校里的人都比不过她。
这样说应该会打消念头吧。
唐茵却微微摇晃着头。
不会打篮球她也喜欢，谁让他这么合她胃口呢，其他的都成了浮云。
唐茵看向她，眼中倒映着夕阳的色彩，斑驳明艳。
随后她突然转过头，对着楼下喊道：“陆迟！”
声音不大不小，却正好能让人听见。
听到声音，陆迟抬头，眯眼看着三楼言笑晏晏的少女，是那个女生。他眼前又浮现了今天早上的一幕，肤白细腰。
还有在办公室那个口型。
陆迟皱着脸，张嘴，组织了半天用词，又想起来她什么话都没问。
见他看过来，唐茵弯着眼，任谁都能看出来她心情上佳，“陆迟，你会打篮球么？”
整个高中部谁不认识唐茵，也都知道当年那件事，听到这句话都拍手起哄。问他会不会打篮球，绝壁是看上这小子了。
吵吵闹闹的。
唐茵皱眉，“都闭嘴。”
她一发话，公共区域内起哄的人一下子安静下来，不过大家还是盯着陆迟。
能让唐茵看上的人，肯定有哪里不简单。
.
周围人都盯着他。
陆迟低垂着头，深呼吸。自来到这个高中，第一次受到这么多的注视，有些紧张。身旁的男生还在催他。
空间愈发安静。
唐茵以为得不到回答了，却没想到下一刻就听到了陆迟的声音：“不。”
简短而清朗。
陆迟长舒一口气，眉眼渐舒。
旁边的男生恨铁不成钢，正准备从后拍他一掌。一团纸突地从上面砸下来，砸在男生肩膀上，将他吓了一跳。
他抬头，即使隔着一段距离也能看到唐茵的冷脸。
茵姐对这个陆迟这么重视……
男生立刻缩回了手，嘴上放低了声音：“陆迟你傻啊，先说会就是，多扫她面子啊。”
陆迟嘴唇抿成一道线，脸色有些泛白，手指勒着书本，径直进了教学楼里。
他人离开了，唐茵锐利的眼神却是在底下看热闹的人群中转了一圈，缓慢道：“不会也没事。”
清脆地回荡在教学楼间。
围观的人的心几乎跟着一颤，这句话明显是在对他们说。
.
警告过他们后，唐茵撑在栏杆上，眯眼。
陆迟刚刚的样子可真可爱。
苏可西晃晃手，“大佬，人家已经走了，你看你这回味无穷的表情，真猥琐。”
恰巧，上课铃声响起，有老师已经拿着试卷开始上楼，打闹的学生也纷纷回到教室。
“我先回去考试了，你也要淡定。”
“不送。”
唐茵和她挥手，慢吞吞朝教室走。
心里都是刚刚对视那一幕，就像在心里放了个罐子。里面忽然被装满了蜂蜜。而她就浸泡在其中，甜腻酥麻。
陆迟真的是……似乎每个地方都恰如其分地戳中她的点。
就像一个钟爱红裙的女人面前一袭红裙随风飘动，裙摆始终抓着她的心，勾人不已。
外表清秀又禁欲，但人却害羞脸皮薄，像个气球，看到他就想去戳一下。
像是为她而生……唐茵突然有了这个想法，并为之心动。
第一眼看到他，她就觉得他是属于她的。

*

作者有话要说：
唐茵就是这个调调，人美路子野。
她性格属于一眼认定自己喜欢的，基本就不会变了。
【新文《校霸的娇软初恋[重生]》】
上一世，家里为攀权，虞茶作为养女代替完美姐姐被送给陆以淮当玩物。
陆以淮因残疾而性情不定，病态狠戾，却偏偏对她的一次次逃跑忍耐，将她宠之入骨。
重回17岁，虞茶发现陆以淮刚出事。
每天提前到学校的虞茶偷偷摸摸在他课桌放糖，还有治疗药，试图让他变好。
直到放心理书籍的那天。
全班同学都看见，陆以淮将虞茶堵在教室里，捏住她下巴，看她害怕的娇气样，“觉得我有病？”
他是病了，因她病入膏肓。
却不曾想虞茶浅浅一笑，踮脚吻住他唇角：“那我是你的药。”
狠戾少年x娇软美人
治愈救赎文，甜宠






陆迟才到教室，上课铃还没打，监考老师还没来。一群男生就迫不及待围了上来。
“哎，被唐茵喜欢的感觉如何？二中那伙癞蛤/蟆可一直惦记着，你要是摘得头筹那可爆冷门了。”
“你真不会打篮球？那赶紧去学啊！我操，陆迟你到底说不说话？”
吵的很。
陆迟微微皱眉，耳边回想起少女干净的声音。脸上渐渐变白。他的确是不会打篮球，只会看书。
座位旁边拖过来一张椅子，“陆迟，你怎么让唐茵看上你的？她要求可高了，除了她自己，别人在她眼里都辣眼睛。”
那人打量起陆迟，眉清目秀，挺正常的长相，再者一副眼镜就挡了脸，唐茵是怎么看中的？
闻言，陆迟想起不久前办公室那一次，少女的眼神仿佛看到了美味，要吃了他一样。
想到那个意味深长的口型，他的脸颊又微微透出红色。
上课铃紧跟着响起，年轻的监考老师高跟鞋踩在地上，发出啪嗒啪嗒的声音。
她温声细语道：“把书本收起来，马上开始发试卷。”
能在第一考场的都是尖子生，自己本身就明白那些事，她不需要叮嘱多少。
陆迟拿起桌子上的草稿纸，整齐的公式计算过程摆在上方，揉成团，手指动了动，扔进了后方的垃圾桶里。
.
唐茵看新上转学生的消息插了翅膀一样，不到半小时就在高中部里传开了，尤其是对方还不会打篮球。
“你真看上那小结巴书呆子了？”有交好的男生过来打听消息，想起当时的情景，他乐不可支，“应该是逗他玩的吧，应该挺辣眼睛才对啊。”
不就长得清秀点了么，还结巴到底哪点让人看上了。
“小结巴也是你喊的？”唐茵淡淡地瞥他一眼。
男生惊觉自己说错话，立刻捂住嘴，“我错了茵姐，该喊姐夫。”
“你很闲？这件事和你有毛关系？”
男生一噎，嬉皮笑脸道：“我这不是关心嘛。对了，二中那伙人放话，茵姐你不去给他们点颜色看看吗？”
二中的人嚣张得厉害，不记打。
以往上一届高三的在，领教了唐茵的厉害，是不敢轻易招惹的。
但领头人上学期末毕业后，他的作风到了新人手里，就成了懦弱，反而开始处处挑衅，迫不及待想找嘉水私立的麻烦了。
唐茵蹙眉，“不去。”
约架哪有看陆迟好玩。
男生抓了抓头发，眼神闪躲了几下，他支支吾吾地说：“那个二中的指明要……”
“指明我？”唐茵冷笑，眼尾泛出淡芒，“哪来的脸。”
男生立刻同意地点头，压抑着欣喜，嘴上附和道：“就是就是，一群不要点逼脸的智障。”
监考老师快步走进教室，男生赶紧起身，丢下一句“茵姐你可得好好考虑”后，赶紧从后门溜了。
.
这一场是理综。
唐茵最拿手的是化学和生物，物理虽然差了点，但已经游刃有余，更何况是开学考，学校出的并不难。
她支着下巴，嘴巴轻轻咬着笔。
陆迟一定会提前交卷，她也得比他提前才行。
思来想去，唐茵甩甩头，将乱七八糟的想法甩掉，加快了速度，准备去一楼堵人。
看到她的动作，监考老师轻咳一声。
唐茵将笔直接扔给边上的于春，理了理头发。
看她像是要交卷，监考老师又看了眼教室里的其他人，走过去小声问：“同学，你要提前交卷吗？”
唐茵随手捞起篮球，将试卷带到了讲台上。
看到她利落的厉害，监考老师本来还皱着眉，待走过去看到整张试卷就熄了心思。
.
唐茵一路从三楼飞奔到一楼，飞扬的校服像向日葵一样夺目，长发飘动。
她轻轻喘着气，停在了一楼。
第一考场正好在楼梯边上。
教室里构造是两个窗户，唐茵顺着过去，一眼就看清了整个考场，埋头苦写的同学们。
靠里空了一个位置。很显然，陆迟已经先走了。
看到这情况，唐茵心中突起一点不耐烦。
手中翻转，篮球直冲冲地撞上楼梯间的墙，发出一声响，弹跳着回到了她脚边。
一转身，就看到陆迟抱着本书在旁边看着她。
唐茵收回脚，拽了拽校服，冲他笑笑，三两步走过去，“你好，我是唐茵。”
陆迟视线往下移，掩饰性地收回，扭头看向别处，慢吞吞道：“踢墙会、被罚。”
他恰好今天早上看到一个男生被老师逮到，训了足足半小时，听说是学生会检查有这一条。
唐茵眨眨眼，“所以……你是在担心我？”
大概是这个答案太过匪夷所思，她亲眼看到他往后退了那么……一点点，只有一点点。
陆迟没回答，转身就走。
唐茵连忙跟过去，她可是好不容易近距离接触，让人跑了那多亏。
万万没想到，陆迟最后带着她，来到了男厕所。
书呆子倒是挺聪明的，大概觉得女生肯定会不好意思吧。可她唐茵不是一般人，她又不是没进去过。
唐茵趴在斜前方的栏杆处等着，她就不信陆迟赖在里面不出来了。
.
陆迟才刚推开男厕的门，一道刻意压低的声音就传到他耳朵里，“哎是真的，哥哥，唐茵真看上新来的小子了，今天全校都知道了！”
现在还在考试期间，男厕里很安静。他动作也很小，里面的人竟然一点没有察觉，还在说着。
陆迟手顿在门上。
“他刚从一中转来，我只知道他成绩很好，整天拿着书，其他的都不清楚。”男声继续，“哥，你带二中那些人要搞唐茵，从他下手呗，他细皮嫩肉的，指不定唐茵就听你的吩咐，想干什么干什么嘿嘿……”
“哥你别说，唐茵那妞腰贼他妈细，比你找的小姐好上一百倍，保证你爱不释手……我没摸过啊，我哪有那本事，她心比天高，眼睛瞅人跟看弱智一样……”
听到这里，陆迟抿着唇，转身拉开门，没有发出一丝一毫的声音。看到背对着他的唐茵，又想到了刚才那人的对话。
“你干嘛不洗手？”唐茵刚好转过来，倚在栏杆上。
陆迟：“……”
他呼出一口气，拧开水龙头。
唐茵盯着那双淋着水的手，修长的五指反复交叉时勾人心魄，让她忍不住咽口水。
水龙头被关了，那双手上还残留着水珠，清澈夺目。
“你要、要看到……什么、时候？”陆迟拧巴着眉，艰难地问出口。
“如果你愿意。”唐茵耸肩，“看到地老天荒也没关系。”
说完，她冲他挑眉：“如果你一直看我，我会很高兴的。”
少女眉眼微弯，露出一丝甜美娇憨，流淌着令人愉悦的魅力。
陆迟定眼看了几秒，放在身后的手攥成一团。
两人面对面站着，唐茵说着不停。就像身处清晨的森林里，小鸟叽叽喳喳不停。
她真爱说话，陆迟心想。清秀的眉拧住。
蓦地，眼前又突然闪出那纤细的腰，不盈一握。
他鬼使神差地张开手，又握拳。
自己的想法好像有点变态。
陆迟感觉脸有点发热，连忙甩掉奇怪的想法，看她还在说话，忍不住叮嘱：“二、中有人要、要找你……”
“找我麻烦？”唐茵应道，“还有呢？这是你在里面听到的秘密？”
她似有感慨：“原来男生在厕所里也会唧唧歪歪，说一些小秘密啊，陆迟你真可爱。”
可、可爱？被她这么一夸，陆迟突然脸色涨红，心跳也有些加速，抿了抿唇，小声道：“我要回、回去看书、书。”
唐茵戏谑地看着他，问：“真回去？”
陆迟急急忙忙地点头，生怕迟了，又赶紧转身离开。
这么毫不留恋，唐茵觉得好笑。
一看到他，她就有说不完的话，感觉长久以来自己的形象似乎突破了。
然而根据陆迟的反应，她好像说的不怎么……得人心？
唐茵喊住他：“陆迟！”
陆迟脚步顿住，手指抖了抖，认命地转身，定定地看着沐浴在夕阳余晖中的少女。
真细。
出神间，她已经三步两步走到他面前，双手搭上他的肩膀，夏季单薄的衬衫丝毫阻挡不了柔软触感。
陆迟整个人都僵硬起来。
难以言明的感觉由心口迸发，最终汇聚到接触点。
唐茵凑上去，对着他的耳朵轻轻吹了一下，略带叹息地开口：“真想把你藏起来，不让任何人发现你、偷走你。”
陆迟：“……”
居然说出这样的话……突然觉得……她脸好大。
几秒过后。
“你你你……”陆迟连着说了三遍，“不要、要这样，我、我要回去看、看书了。”
他推开她，转身朝教学楼外走去。
片刻，身后传来清脆的声音：“哎书呆子，你确定要这么同手同脚走回去？”

*

作者有话要说：
唐茵茵：卧槽我好厉害，卧槽我怎么会说出这么甜的话，卧槽他是不是被撩到了，卧槽他一点反应都没有？？？
陆迟迟：脸大、大如盆
一般厚脸皮才能追到人qwq
推首歌，调子很轻快，很适合看校园文听
《亲爱的你》葛雨晴/可歆






同手同脚……陆迟是彻底地定在那里。
他紧张得深呼吸，决定不理。
等陆迟的身影消失在教学楼这边，唐茵终于止不住大笑，清爽笑声让厕所里的那男生愣是不敢出来。
对于他说的二中那事，她估计他在里面听到了什么。
恰好有个男生从教室那边过来，唐茵招招手，“进去看看，里面哪个坑有人。”
男生摸不着头脑，却还是听话地进去。
唐茵抬抬下巴。
不消片刻，男生跑出来，惊慌道：“茵姐，里面就一个猥琐男在那儿转，看见我还用那种眼神看我！”
“哪种？”
“就是那种眼神啊！”
唐茵深吸口气，止住自己想抽人的想法，怪异地看他一眼，“谢了。”
几分钟后，等在外面的男生迟迟听不到动静，又按捺不住好奇心，偷偷地走过去。
还没等他碰上门，唐茵就自然地走了出来。
看起来好像没什么的样子。男生心想。
等唐茵离开，他立刻推门进去，看到歪在那边的猥琐男，细碎的哀嚎声，再看那一张不忍直视的脸。
嘉水一姐，果然不同凡响。
.
刚考完的宿舍楼弥漫着尖叫声。
天色已黑，不少人浪完了才回来，慢慢地往教学楼搬书，高三书多，动静大得很。
苏可西甩手，掏出一袋面膜：“二中那群人也就这点出息，你咋没把他按在厕所里，便宜他了，说话怎么那么恶心。”
没想到学校里竟然还有和二中勾搭在一起的人。
“暑假过得太舒心了。”唐茵慢条斯理道，扯开了一袋薯片。
边吃边眯着眼把陆迟的事说给她听。
尤其是他那么大的反应。
私立学校宿舍条件总是会好上那么点，也还算完美，两人同宿舍，前后床。宿舍里每个人都有单独的柜子。
苏可西绷着脸，“你是不是想把我笑死，好继承我的面膜？”
“就你那脸？”
“滚，把我的薯片还给我。”
苏可西一把拽下面膜，大叫一声扑上去。顶着黏兮兮的脸，吧唧一口亲了上去，顺手又将面膜糊了上去。
她抢过薯片，“按照你的说法，我推断他是纯情小狼狗，你撩拨撩拨就成了。”
对于唐茵突然对一个男生这么感兴趣，苏可西还是挺惊奇的。她家姑娘清心寡欲这么十几年，居然一见钟情了。
爱情来得真快啊。
“哎，马上周围又只剩我一个单身狗了。”苏可西感慨。
寝室四个人，俩学霸俩学渣，一个学霸高二就和班上一好学生暧昧来暧昧去，暑假终于好上了，甜甜蜜蜜腻死人。另一个学渣竟然对学弟下黑手，跨级恋爱。
原本还有唐茵和她共患难，现在是孤家寡人了。
苏可西扭头认真地问：“茵茵你是认真的吗？如果只是一时兴趣还是不要撩人了，对方是好学生。”
也许人家只想考上好大学。
唐茵与她对视，“认真。第一眼见到他，我就躁动了。”
再想起今天手下触手可及的身体，她舔舔唇，还真有点后悔。
.
星期一，阳光明媚，是学校固定举行升旗仪式的日子。
早自习刚下，班里人都勾肩搭背去了操场。
唐茵想着陆迟，还没等她磨蹭到实验班门口，后门的鹿野就冒出来嘿嘿笑：“陆迟被教导主任叫走了。”
她点点头，转而去操场。
嘉水私立是从校门入内几十米分了三道叉，往右是高中部，往左是初中部，中间这条道，通的则是行政楼两栋，中间天桥连接。
从天桥下一直往前奔，经过食堂门口的大广场往左是宿舍楼，往右就是操场。
绿色的铁网围住了操场，如同牢狱里放风的地方。
操场填的都是假草，空旷寂寥，此刻站满了一排排的学生。
阳光从散开的云层间打下来，一束束光线交错，映在橘白相间的校服上，衬得越发明亮。
鲜红的旗帜飘在空中。
“……同学们，金秋十月，丹桂飘香，在这个秋高气爽的季节里，我们迎着初升的太阳，伴随着阵阵花香……高三生活不仅仅是为了自己，还有为了家人……”
年级教导主任拿着话筒，唾沫横飞地手口并用。
操场铁网有个后门，坏了一直没修，那周围又种满了香樟树，一大片的阴影，正好给了她方便。
后门那边是二十班，她一路从队伍最后列慢慢走过去，沿途和认识的妹子们打招呼，路过实验班的时候，往里瞅了好几眼。
陆迟也不在里面，不然以他的个子，肯定是站后面。他要是在，唐茵觉得自己能第一眼看到他。
不知怎么的，她突然想到了那个第一眼的意中人这个词。
队列中，有几个女生在叽叽喳喳地讨论着：“教导主任这演讲稿，是不是用了三年都没改？”
旁边一女生笑，“也不是，最起码把高二改成了高三，还是有进步的。每次我都怀疑，那个话筒里这么多口水还能用吗？”
乐呵了几秒，突然有个女生说：“哎，我还记得唐茵当初那一次演讲呢，可帅了。”
升旗仪式上前三名轮流演讲已经成了模式了。
唐茵高一就占据第一名，理所当然的第一个演讲的就是她，可那唯一一次的演讲她只说了三个字：没话讲。
当时啊，下面的他们都看呆了，教导主任更是哆嗦了半天没话说，最后还是温柔地请她归队。
后来这种演讲就会主动跳过她，直接到第二名和第三名。每周听他们一次演讲，底下的同学们已经快要疯了。
尤其是第三名，一个励志生。他的演讲最为与众不同，关于他是如何从倒数变成全校第三的经历，已经讲了有几十次上下，同级的几乎可以背出来。
就差悬梁刺股凿壁偷光了。
十四班同学都稀稀疏疏地站着，末尾的苏可西朝她招手，“快过来。”
没看到陆迟，唐茵有点失望。
刚到后面站定，广播里就传出了第三名的声音。
第三名上学期期末不久拿到了省演讲比赛的亚军，对于学校小小的演讲那是不在话下。
底下的学生该干啥干啥。
唐茵心情正阴郁着，听到上面冠冕堂皇的演讲，揉揉头发，不耐烦道：“屁。”
苏可西凑过来，“咋了，你放屁了？”
唐茵踢了她一脚，“就他那小身板，走十米都喘，没有拄杖他连山脚都走不上去。”
周围听到她话的忍俊不禁。
苏可西哈哈大笑，“扎心了老铁。”
.
演讲期间，二十个班级队列中又出现了骚动。
教导主任心生怒气，下来巡视。他中年秃顶，一圈稀疏黑发中间是光秃的圆顶，大家亲切地给他起了个地中海的外号。
他手中文件卷成一筒，一路从1班到13班，严厉的声音不绝于耳，“你的校服呢？校服呢？！站直了，弓着腰，跟个猴儿似的！把校牌摆正！你怎么不把它倒过来呢？！”
很快到了十四班，教导主任从头走到尾，敲打的敲打。
“你们两个——”他最后停在了最后一排的唐茵身上，话堵在嘴里，温柔道：“快把校服穿好。苏可西说你呢，你的校服怎么黑了一块？”
苏可西撇撇嘴，“昨天我跟我爸去挖煤弄的。”
“你怎么不说你去挖金矿？”
“主任，咱们这没金矿啊！”
教导主任是被气走的，周围的人早已见怪不怪。
他回到旗台那边不久，两个人的演讲就结束了，为了不让慷慨激昂的好学生尴尬，掌声稀稀拉拉地起来。
话筒再度回归了教导主任手里，学生们都百无聊赖地看着他，等着宣布结束。
唐茵向隔壁看了一圈，微微垂眸，罕见地情绪不佳。
苏可西忍不住说：“要我说，你就冲过去亲他一口，让他负责。不负责，打到他负责。有句话不是说，打是亲骂是爱，不打不亲没有爱嘛。”
她嘿嘿地笑。
唐茵瞅她，“这么丧心病狂的话你是怎么说的出来的？”
苏可西高冷道：“哦，有本事你咬我啊。”
“对不起，我不吃屎。”
“滚！”
片刻后，还是苏可西主动凑了过来，“少女，别说本女王不宠幸你，大发慈悲跟你说——你看上面。”
唐茵正百无聊赖地揪着头发，闻言抬头看去。
教导主任的边上正站着陆迟。
这次是穿着校服，橘白相间，十分亮眼，显出略微病态的苍白，配合着颀长偏瘦的身材。细碎的黑发在阳光照射下，精致的一如她昨天见到的那样。
即使同样的校服，陆迟都能穿出一种禁欲的味道。不过站在上面，他肯定会紧张得要死吧。
真是让她口舌生津。一遍又一遍，深中其毒。
唐茵过分的地想着。

*

作者有话要说：
其实我军训的时候也有同手同脚过……
茵茵现在肖想小路痴身体，未来要被强势迟酱酱酿酿(?>ω晋江现在连吃x都要屏蔽了……






旗台上，教导主任随意说了几句话。
唐茵眼神定在他旁边的人身上。
“……下面我们有请陆迟同学讲话，大家鼓掌欢迎！”
这一句话瞬间唤醒了唐茵，她立刻拍手。
前面的苏可西听到声音，回头吐槽：“你干啥啊，这第三年来个啪啪啪？”
又一人开口：“茵姐春心萌动了呗。”
唐茵不理她们，全神贯注准备听。只是没想到他一开口，她倒是惊奇了一下。
说话结结巴巴的陆迟，演讲居然一点都不含糊，清清楚楚的。大概就是书上说的那些特例了，看不出来陆迟还有这技能。
千篇一律的演讲到了陆迟的口里就变了味，清冽的声音带上了那么几分甜，一丝丝的。
一直灌到满满的，几乎要溢出来。
.
演讲结束，唐茵终于回了神。
对于自己成绩稍稍低了几分，压根就没点反应，有一茬没一茬地想着刚刚那一幕。
苏可西实在受不了这时时刻刻走神的样子，“陆迟就这么让你神魂颠倒？我怎么没看出来他魅力在哪？”
要说脸，倒是有点看头，但也不应该到这个地步吧。
唐茵踢着操场上的小石子。
眉眼微垂，长睫毛跟鸦羽似的，随着眨眼忽闪忽闪的。
苏可西还准备说什么，就听见唐茵的声音：“每次一看到他，就觉得心里甜。”
“呕——你他妈能别肉麻行不？”
“不能。”
她还在琢磨着，唐茵却突然小跑离开了，穿插过队伍中，来到了第一排。
教导主任刚好在第一排那里，看到她跑过来，问道：“怎么了？哪里不舒服？”
唐茵笑得明媚，“我要演讲。”
教导主任脸色有些怪异，当初高一那次“没话讲”的三字演讲她还记得呢，这次演讲又要出什么幺蛾子？
“唐茵啊，你确定这次不讲三个字吗？”他满怀期待地问。
唐茵眼睛盯着往实验班队伍后面走的陆迟，口上说：“不会只有三个字。”
教导主任点点头，长舒一口气，“那你可要给同学们传授一下学习的方法，这是个难得的机会，让他们提高成绩也是好的。”
说完，他就将那边的话筒递了过来。
唐茵勾唇，拿着话筒站上了旗台，发丝被吹乱，她看着那边末尾突出的人，轻轻开口。
教导主任满脸期待，同学们也很期待。
“从今天开始，实验班的陆迟归我管。”
余音绕梁，回旋在操场上方。
满操场的学生齐齐转头看向教导主任，看到他快要石化的表情，心里充满了同情。
这可比那一次的三字演讲厉害多了。
实验班末尾则是轰动起来。
鹿野正好站在陆迟的前面，听到这富含深意的一句话，差点没把大腿拍断，回头笑道：“哈哈哈，唐茵真是什么都做得出来，陆迟，你小子真是……”
他话堵在喉咙口。
眼前的陆迟低着头，一双薄唇紧抿，黑框眼镜遮住了双眼，看上去冷情又淡然，似乎讨论的主人公并不是他。
鹿野忽然止住了话头，在心里摇头晃脑。
这个转学生陆迟不简单，唐茵恐怕没那么容易追到人。
片刻后，没人注意到，陆迟的唇色发白，手心被自己掐出了一道印，但他心底却跳的飞快。
而旗台上，唐茵差点没被教导主任赶下来。
幸好他还注意形象，又上去讲了好一段话，想着洗刷刚刚留下的恶劣印象。
.
每个班班主任组织有序离开操场。
因为位置问题，一个班一个班的离开，最先离开的会是实验班，而后才是十四班。
“下节课是什么？课程表我还没看，一个假期过全忘光了。”
“数学课吧，我早上才看的。”
“最烦数学课，看到题目头都疼还不能不写，我这次数学成绩肯定下降了不少，希望排名没降。”
陆迟的身影已经消失在前面，周围簇拥着几个人。
其他人渐行渐远，声音却准确地落入唐茵的耳里，她忽然就有了个主意。
操场距离高中部教学楼有点远，等班上人磨磨蹭蹭地刚到教室，上课铃恰好响起来。
唐茵想到刚刚听到的对话，再想到陆迟的可爱反应，从桌上摸出一本书，朝教室外走。
苏可西拽住她，“你去哪？上课了。”
唐茵回头，吐出一个词：“实验班。”
“你脑子没被驴踢吧？”苏可西伸手要摸，“没发烧啊，这节是物理课，懂？物理课！”
唐茵的物理课一向最差，虽然这个差也是甩他们几条街。
旁边的女生凑过来，“是啊是啊，美色又不会让你提高成绩，物理老师你又不是不知道，每节课都要点你回答问题。”
苏可西又补充道：“你今天当着全校人面这么说，要不是因为你爸是校长，绝对被削得皮都不剩。”
唐茵耸肩，“我知道。”
她就是料定了教导主任的性子，三年了都没什么变化。而且现在她成绩好，根本不可能说什么，再者她当时的话并没有十分露骨。
一分钟后，两人齐齐松手。
苏可西摊手，“去去去去，我和物理老师说你脑子进水，去医务室抽水了，他信不信就不关我事了。”
唐茵突然弯下腰，捧着她脸亲了一口。
苏可西拍了她一巴掌：“你妹，都要跑了还来撩我！”
十四班成绩差，唯一的学霸唐茵就成了老师的掌中宝，一向想做什么就做什么，班主任太温柔，只要没大事，基本对她不怎么管。
.
趁着老师还没来，唐茵拿着书大摇大摆进了实验班的后门。
实验班很安静，不像隔壁，上课了都还要喧闹一阵。
陆迟坐在里面最后一排靠窗，正在专心地写东西。
实验班人数原本是奇数，他新转来就搬个桌子与一个同学拼桌，可那同桌身体不好，回去吊水了，所以就成了一个人坐。
不用唐茵打听就能知道。
“咳咳。”在门边坐的鹿野率先发现了悄么么的唐茵，腿一伸，压低声音：“这是实验班，你别走错了吧？”
“陆迟。”唐茵面不改色。
鹿野憋着笑，“咱班上可艳福不浅啊，唐大小姐都来了——”
他话还没说完，唐茵已经越过了他。
陆迟前面的男生听到动静，一转头就看到唐茵往这边走，瞪大了眼睛。
他不停地拿笔戳着陆迟的书，看他一点动静都没，真是比他本人还急。
看着上面留下的痕迹，杂乱无章，陆迟微微皱眉。正要推开就感觉旁边突然坐下个人，一抬头，又是昨天那张脸。
他默默低下头，写自己的试卷。
“陆迟，我这么个大美人坐你边上，你就不抬头看一眼？”唐茵凑近了点小声道。
陆迟微不可见地往里缩了点。
唐茵眯眼，又凑过去一点，还把椅子也拖过去，“陆迟，上次回去后有没有想我？”
话音刚落，老师就进来了，他先点评这次的考试成绩，实验班大多都是校前五十名，很多基本上都在为了一模后的零班努力，普通内容不用过多赘述。
“课代表上来发一下试卷。”
陆迟公式化的面无表情，一言不发地订正试卷，这次考试他写错了一道选择题，是他自己的失误。
唐茵歪着头，撑着脸，就看着他不说话。
被这么灼热的目光注视，陆迟是想忽略都不行。
落笔时一个公式差点写错，他微微抬头瞅唐茵，刚好与她对视上，轻声道：“你、你能不、不能转、转过去？”
唐茵小幅度地摇头，“不能，谁让你长得这么好看。”
陆迟：“……”
前面听壁角的俩男生对视一眼，纷纷看到了对方眼里的震惊，小声讨论，“感觉受到了暴击。”
同桌附和，“真想不到平时冷冷清清的唐茵居然好这口。”
他们声音虽小，可实际上却是清楚传到了后面，唐茵也不恼，笑意盈盈。
陆迟一瞬间有点滞住，故作淡定地翻着试卷。
良久，唐茵终于看不下去了，“这道题是最简单的排列组合，你已经看了两分钟——”
她的话还没说完，讲台上传来另一道声音：“……唐茵？你怎么来我的班了，还坐在那里？”
闻言，早就了解的全班人立刻回头，目光紧紧盯住那一小块角落，八卦的心情几乎要飞出来。
唐茵后知后觉地站起来，发现这个老师有点眼熟，又好像没见过。辣眼睛的人在她眼里都是一个样。
实验班的老师有几个不在办公室里，而是从楼上的高复办公室来，唐茵从来不去上面，只见过几个老师。
老师疑惑问：“我记得这节课隔壁没放假吧？你怎么来这里了？”虽然成绩好，但也不能逃课吧。
她目光看向陆迟手下，数学试卷上熟悉的图像映入眼帘，遂开口说：“老师，我久仰你的数学课很久，来旁听。”
教室里有一瞬间的安静。
有忍不住的男生捶桌子，实在忍不住了，终于噗嗤一声笑出来。有一就有二，教室里气氛诡异起来。
课代表拿着几张试卷，刚走到陆迟前面。
手中的试卷发也不是，不发也不是，整个人差点憋出内伤。
唐茵环视一圈，看到他们神色有些怪异。
讲台上问话的男老师也是忍不住笑出来，“真的吗？原来你这么喜欢我的数学课，那我可真是荣幸了。”
他站在上面，心想以前怎么没发现十四班的唐茵这么活宝，怪不得人班主任天天捧着。
唐茵扭头，“陆迟。”
陆迟停笔，犹豫地开口：“是物、物理课。”
唐茵：“……”
物理课你他妈订正数学试卷？
很好很科学，果然清新脱俗不做作。

*

作者有话要说：
唐茵：你尽管坑，退缩了算我输
学霸就是如此任性
我以前只敢在语文课上写其他科作业，偶尔吃吃饼干和干脆面等小零食
语文老师正好是班主任，去年回校看望他，他说还记得我天天语文课写其他作业哈哈哈哈






唐茵扯扯嘴角，面不改色，重新开口：“老师您物理课教的太好了，我就过来听一下。”
这次班里人是真忍不住了，纷纷笑出声。
“安静。”
说完，老师自己也忍不住笑，“我可是和张老师认识。你先坐下吧，反正两个班都是讲试卷，也没差。”
十四班物理老师就姓张。
鹿野在门边笑得前仰后合，“第一次发现唐茵脸皮这么厚，真是吓死人了！”
他同桌回道：“你知道不，唐茵所有成绩里，物理成绩最差哈哈哈哈哈哈！”
鹿野翻白眼，“这我能不知道吗，上次在办公室听他物理老师恨铁不成钢，就差没给唐茵私底下开小灶了。”
唐茵门门课名列前茅，只有物理会拖点后腿，虽然牢牢占据第一名，但如果能提高那么点分，市里排名肯定会更高。
每个学校都想要市状元、省状元。嘉水私立中学正好就差那么一个打名气的人，唐茵是这一届老师们最寄予厚望的学生。
现在又多了个陆迟。
教室里终于恢复正常。
唐茵坐下来，戳戳旁边人，“你的良心不会痛吗？”
旁边人没回答，她又问：“陆迟，你是不是故意的？”
过了会儿，陆迟闷闷道：“不、不是。”
“你就是故意的。”
“不是、是。”
唐茵失笑，这卡壳还带变的，“明明刚上课时你拿的物理书，后面就换成了数学试卷，你还说你不是故意的。”
“……好、好吧。”
“看吧，你承认了！”
少女仿佛赢了一般雀跃的声音带着独有的爽朗清脆，陆迟忍不住偷偷看过去。
她趴在桌上，细白胳膊枕在脸下，微睁着眼看他。浓密睫毛轻轻颤动，似乎上面站了只蝴蝶。
染了胭脂色的唇边溢出清浅的笑意。
“哈，逮到你偷看我！”唐茵揪他的衣服。
闻言，陆迟快速移开视线，脸颊透着红色，小心翼翼用手勾出她手中自己的衣服。
有时候她真厚脸皮。
昨天那句话又突兀地冒出来，陆迟踟蹰了下，摒弃毫无营养的想法。
.
“先自己看一遍试卷。”
趁着这时，老师给实验班班主任吴峰发了条消息。
吴峰刚好在喝水，看见这条消息，直接将水喷了出去。
“老吴，你干嘛，你看我这教案。”对面的人不满道。
吴峰赔罪：“对不住对不住。没忍住。”
他起身先去隔壁十四班后门溜了圈，果然看到后面空了个位置，再往自己班上去，那陆迟边上的女生正是唐茵。
两个人都在写东西，吴老师有点琢磨不透，回了办公室。
办公室里实验班语文老师正在说话：“虽然我今天早上不在操场，不过都听到那声音，教导主任估计脸色不好看吧。唐茵这孩子也真敢。”
吴峰随手拿起一张试卷扇风，“哪啊，刚刚王老师发消息给我，这节课唐茵居然跑去我们班上课了，还把他认成了数学老师，说什么久仰数学课已久，闹了个大笑话。”
其他人噗嗤笑出来。
“哎，这就是青春的躁动啊。”
吴峰又说：“我看哪没啥，陆迟这孩子我知道，在一中就沉默寡言，他家庭原因导致的，我看两个人估计最后可能就止步于朋友。”
“这样最好不过了，省得担心，今年的状元我希望是他们两个中出一个。”
十四班班主任叹气，“唐茵那物理成绩每次都要丢不该丢的分，虽然不多，但也是分啊。这次不就因为差上那么几分成了第二，你倒是好，转学生拿了第一。”
私立学校班级成绩是和老师的工资挂钩的。如果出了个状元，榜眼探花也可以，班主任得到的会更多。
吴峰乐在心里，嘴上说：“陆迟物理正好强项，指不定两个人在一块讨论学习呢，如果发现不对了，我再去止止。”
.
教室里，唐茵忍不住伸手摸摸自己的脸。
光滑细腻，依旧美颜盛世。
她有些挫败。
除了昨天因为肢体接触让陆迟有明显的变化，其他的根本没点反应。
难道真是眼里只有书？
唐茵抽走他的试卷，“陆迟，书比我好看？”
这下陆迟终于抬头了，墨黑的眼眸盯着唐茵看了几秒，隔着镜片依旧深邃，慢条斯理地拿回试卷。
然后，继续画函数图。
小结巴还有这一面呢，唐茵撑着脸，这一次的动作看起来还真像禁欲，太有意思了。
陆迟的脸实在让她看不够，侧脸拥有完美弧度。这边背着光，阴影落在上面，脖颈处的喉结性感得要命。
唐茵不自觉就入了迷。
没过多久，下课铃声响了起来。
老师将精准地粉笔扔进粉笔盒，“试卷先讲到这里，下节课继续。有问题的下课去楼上找我，下课。”
他教高复两个班和实验班，所以办公室在五楼。
陆迟收起试卷，酝酿半天开口问：“你不回去、去上课？”
唐茵眯着眼，将他放在最下面的理综试卷拿出来，“陆迟，我物理成绩不好，借我看看。”
陆迟没说话。
唐茵以为他不同意，戳戳他放在桌上的手，曲起的手指真是好看到想让她来回抚摸。
“……明天、天、天还回来。”
“好的迟迟。”唐茵特地没说姓氏，观察他的反应，不过他只是脸色变红了一下，其他倒没什么特殊的。
唐茵无奈，拿起试卷起身，朝后门走去。
不急于一时，反正还有高三一年的时间。
前面两个一节课都在偷听的人实在忍不住了，捏着嗓子模仿。“陆迟。”
“哎。”
“……你能不能演技好点。”
随后，神经病一样魔幻的笑声响遍整个教室。
听着前桌和他同桌的对话，刻意模仿他和唐茵，陆迟捏了捏耳朵，又想起当初班里人嘲笑的画面，脸色白了几分。
他鬼使神差地朝后门看去，唐茵正站在那里和鹿野说话。
宽大的校服干净明亮，穿在她身上一直拖到了下面，引出两条修长笔直的双腿。
唐茵侧着头，半边脸白皙干净，五官精巧，秀气的鼻尖似乎可以透光，长发挽起，校服橘色印出一段雪白天鹅颈。
纤细葱长的指间捏着一张试卷。
微微翘起的唇一开一合。面上冷静，和她刚刚调皮的样子截然不同。
陆迟垂眸看到某处，有一瞬间的滞住，突然脱下自己的校服，一言不发站起来。
前桌两个正学得开心，看到他突然站起来还不知道怎么了。等看到接下来的一幕，对视一眼。
有病，陆迟不会是沦陷了吧？
唐茵还没反应过来，腰间就突然出现两条胳膊。她微微迷茫，属于陌生人的气息侵入，让她忍不住竖起汗毛。
陆迟微弯了背，下巴到唐茵的肩膀仅仅眨眼距离。
离近了才发现肤色近乎瓷白，耳垂小巧可爱，少女独特的气息从颈肩传到他鼻尖。
男生大号的校服径直从后兜住了下半身，两条袖子被他拽到了腰前面。
鹿野在边上瞪着眼，喃喃道：“卧槽我没看错吧？”
“你没看错，陆迟在给唐茵系校服！为啥啊？”
“傻啊，当然是狼狈为奸了！”
“等等……这个成语是这么用的吗？”
“我语文上次比你多两分。”
“就两分你他妈从上学期记到现在，你有分数你有理。”
班里人大多都出去上厕所了，剩下的也在看书，并没有多少人注意到后门这里的情况。
唐茵站在那没动，低着头。
陆迟的双手穿过她的腰，就像是从背后环住她似的，修长的手交错几下，将两条袖子在腰间打了个结。
腰骤然变细，不再是隐在宽松空气里。堪堪一圈，纤柔细腻。
而现在就在他掌握中。
他好像又想了不该想的。
陆迟仿佛被火烧一样抽手，猛地后退一步。
唐茵看了眼腰间打结的袖子，蓦地转身，直勾勾地看过去。
陆迟低垂着头，暗哑着嗓子结结巴巴道：“不、不要解开。”
这话很有歧义。唐茵却听得很爽，她饶有兴趣地问：“为什么？”
陆迟抬头看她。
视线落在水光透彻的眸子上，又转移到红润的唇瓣上。
然后，他再次挪开了眼。
唐茵没得到回答，他鼻梁上的眼镜此刻遮挡了一切，看不清他的神色。
有那么一瞬间，她真想把这眼镜取下来。
陆迟一言不发地回到了自己的座位，唐茵看着他的背影，与放在边上攥紧的手，勾了勾唇角。
她琢磨了几秒，手搭在腰间校服上，微咧开一个浅笑，离开了实验班。
一定是他害羞了。
书呆子爱害羞，没毛病。

*

作者有话要说：
其实这篇文就是……
男女主互相肖想对方的□□，看谁先得到（？？？）






等唐茵离开，鹿野迫不及待蹭到陆迟旁边，“兄弟啊。”
“嗯？”
“你不知道唐茵这人，平时就没什么特别喜欢的东西，你是我见到的第一个。”
陆迟后知后觉，“我是东、东西？”
鹿野被他这一句噎住，“我就口误。学霸真是的，我就用着衬托一下她很喜欢你。”
智商高的人思维都这么奇特？
陆迟垂眸，没再看他。
鹿野敲了敲桌子，好奇道：“你怎么突然把校服给唐茵了？大课间学生会要来检查的，你要是被逮到就要扣分。”
虽然不扣班级分，但有个人分，扣分多了对班主任的工资也有影响，所以班主任一般情况下都会罚站或者罚打扫卫生。
“鹿野，让让。”突如其来一道声音。
鹿野抬头，“哟，赵大小姐也要坐这？”
赵如冰站在过道里，没穿校服，仅仅一件短袖，外面是细白的胳膊。
鹿野并不是多喜欢赵如冰。她是他们班第一，日常年级第二，现在变成第三了。
平时对谁都不得劲，一股子无聊劲，和唐茵的无视别人完全是两个样，她是打心底地看不起人。
“干嘛啊，我先来的，先到先得。”鹿野漫不经心道，“赵大小姐还是另找位置吧。”
赵如冰微微瞪大眼，“你！”
奈何鹿野就是不让位置，一点都没有面对女生的谦让，赵如冰只能坐在他们前面。
赵如冰摊开试卷，翻到自己圈好的那道题。
陆迟刚转学来的时候她就注意到了，好好学生，模样清秀，一下子就唤起她对白衬衫少年的情感。
虽然才一两天，但这次开学考成绩出来后她反而没有生气，看到陆迟的名字摆在自己名字上面，还有点说不出的兴奋。
“陆迟，物理老师说你满分，最后一题我不会，可以请教一下你吗？”赵如冰将碎发别到耳后，轻声说。一双丹凤眼盯着写写画画的陆迟。
看上节课和唐茵相处的样子，他应该挺好相处的吧。
想到唐茵，赵如冰在心里冷笑一声，真是恬不知耻，当着全校人的面什么都做得出来，真当这是她自己家呢。
鹿野嗤笑一声。
赵大小姐居然还会主动问人，还这么温柔，这其中没什么猫腻他都不信。怕是看上陆迟了吧。
陆迟愣了半天，曲起手指捏着笔，“老师、师说下节课、课会详解、解。”
赵如冰脸色有一瞬的变化，很快恢复正常，“我……只是想快点知道怎么写的。”
还没说话，鹿野已经笑出声了，“哎，赵大小姐，都说了待会上课老师讲，你觉得会比学生讲的还要差吗？物理老师可要哭了。”
赵如冰在桌子底下踢他一脚，语气微冷：“我又没有和你说话，你不要多管闲事，有那个时间不如去写张试卷。”
偏细的声音刻意压低。
陆迟表情有点不自然，不知怎么的，又看到周围人都盯着这里，脸色微微发白，心里有一点烦躁。
鹿野和赵如冰还在吵，一点也没有停下来的迹象，他索性直接站了起来。
赵如冰愣神，“你要去哪？”
“出、出去。”陆迟推开椅子，从后面的空档离开了教室。
鹿野睨了她一眼，幸灾乐祸道：“哦豁。”随后跟着离开了这里。
赵如冰猛地收回试卷，看两个人离开的背影，忍不住咬牙，脸色有点难看。
.
唐茵带着一阵风回到十四班。
想到陆迟别扭的样子，唐茵嘴角扬起姣好的弧度，“哎，迟迟真是可爱。”
苏可西冷漠脸，“哦，还晓得回来啊。”
唐茵捞起篮球，秀了个技，看得班里的男生眼花缭乱，心生佩服，掌声与欢呼声四起。
“陆迟亲手给我系的。”
她到现在还能想起矫健的胳膊穿在自己腰间的感觉，每一次回想，心口都会一阵酥麻。
安静这么多年的心就这么被俘虏了。
“行行行，我知道了，瞧就一个动作让你迷恋得……你要系，我能天天给你系，系到你吐血。”苏可西捂嘴。
陆迟打的结很整齐，和他的性格很相似。
唐茵伸出一根手指，围着结转了一个圈，恋恋不舍地轻轻解开，将校服放到鼻尖。
如她所想，一股清香弥漫在其中。
苏可西不忍直视，“你看看你痴汉的样子！”
唐茵不理她，转过身去弯腰在书桌里找东西，身后牛仔裤隐隐透出小块鲜红。
苏可西大惊，“搞半天你大姨妈来了，我还以为那小狼狗被你攻略了呢。”
唐茵来月经一向不痛，好在时间够规律。如果不规律，那她就不会知道什么时候来。
闻言，唐茵皱眉，伸手摸了摸，指尖有轻微的血腥味。
她脱下校服，让苏可西用镜子照，果然晕染上一点血迹。仔细一想，好像这两天还真是那个时间。
怪不得陆迟突然给她系校服，明明之前对于她的接触还难以接受，身体僵硬的。
“要不请假回去换条裤子吧。”
“来不及了。”
唐茵套上陆迟的校服，长长的，很大，原本她自己的最小号就有点大，男生的更是大上几个号。
像偷穿大人衣服的孩子。
苏可西刚给她借到东西，一转头看到她，差点没跳起来。
她咽口水，“茵茵，你知道我刚刚第一反应是什么吗？”
“嗯？”
苏可西跳过来捏住她小巧的肩头，“如果我是男的，我一定要把你藏在家里！”
这样套着男生的衣服，不是性感，原本她就好看，现在更是给人一种特别移不开眼的感觉……她一个女生都想蹂躏一番。
唐茵面不改色，“哦，那我去诱惑陆迟算了。”
“滚。”一袋卫生巾砸到了唐茵怀里。
唐茵皱着眉去了厕所，幸好离教室并不远。
等脱下裤子才发现严重性，这次量很多，她不可能让陆迟的校服也染上，索性直接脱了裤子。
幸好校服足够大，直接落在膝盖上方几厘米处，拉链拉上就像连衣裙似的。
学校允许穿裙子，但不允许穿膝盖以上的短裙。要是没人注意还是可以挡挡的。
两条光溜溜的细腿就这么露在外面。
小腿笔直，看上去异常白皙。
再次回到教室后，唐茵就安静许多，将两条腿蜷在椅子上，姿势不雅地翻试卷。
陆迟的字和他的人不一样，字迹有棱有角，下笔适中，有点微微的潦草，但又能让人一眼看出来是什么。
最左边的姓名则是端正工整，每个字之间的差距似乎都是算好的，刚劲有力。
唐茵指腹在上摩挲几秒，拿起铅笔在上面临摹一遍，一笔一划写得自己心如小鹿。
而后，她才转到了题目上。
试卷上没有任何多余的部分，每一道题每个步骤都完美无缺，改卷的老师还圈出了比较好的地方。
苏可西凑过来，“这谁的？你把陆迟试卷要来干嘛？”
她伸手翻了一下，理综居然就化学扣了点分，其他的满分，怪不得考第一，这物理一门就甩了很多人，再看看自己的三十几分。
尼玛，人与人之间的差距怎么这么大。
唐茵一路看下去，翻到物理部分，等看到自己错的最后一题，支着下巴，“明明我觉得我算的是对的……”
写的时候第一感觉就是这样。
苏可西：“瞧你那委屈的样子，我好开心。”
唐茵：“滚。”
她撑着脸，看了会儿就走神到试卷主人身上去了。另外一只手放到边上拍打着篮球，一声声的。
也许下次可以找借口让陆迟给她补习物理。
没想到，下一刻陆迟的身影就出现在窗前。
唐茵歪着头喊：“陆迟！”
窗户开着的，声音很容易传出去。
陆迟转头，眼神落在她的身上，几秒火急火燎地转到瓷白小脸上，小声问：“什、什么？”
唐茵将试卷摊在窗台上，“这道题为什么这么写啊，我自我感觉我写的挺对的。”
她顺手也把自己的试卷给放在边上，最后一题只得了几分。
只是问问题……陆迟放松下来，定眼看了几秒，手点在某行，老老实实地讲题目：“第三、三个公式错、错了。”
唐茵认真地听他讲完，没有丝毫不耐烦。
陆迟有点不好意思。以前好多人都是听他说几个字就打断了，或者直接不想听。久而久之，他就不怎么喜欢说话了。
“明明很对。”
“……你、不要插、插嘴。”陆迟胆子大了点。
等说完这句话，他又反应过来，脸色突地变白，和刷了漆的墙壁似的。
唐茵被他的反应吓一跳，放软了声音安抚：“你继续说，我不打断，没事，随你怎么说。”
陆迟慢慢缓了过来，隐在镜片后的眼睛微微瞪圆，有点不好意思，尽力地为她讲解题目。
走廊上奔跑的脚步声、说话声，似乎都变成了模糊的背景。
唐茵捏着耳朵，陆迟的声音清冽低沉，下雨似的坠在她心上。
看她在走神，陆迟倾身小声问：“你、你在听、听吗？”
唐茵回神，“就是不小心用错了，其实我很聪明的。”
“……”
赵如冰出教室打水，一转身就看到陆迟站在十四班的窗边。她不动声色地装作经过那里，听到了不大不小的对话。
“陆迟，你是不是早就预料到了？”
“什、什么？”
“不然你怎么会这么巧出现在窗边，难道不是故意的？”
“……”
唐茵手撑在窗台上，余光看到隔壁班的赵如冰盯着这里出神，对她挑眉。
赵如冰扭头，拿着水杯离开。
唐茵勾唇，视线回归到面前美人身上，“给我讲题有没有感觉很美好？有没有很棒棒？”
“……没、没有。”陆迟结结巴巴辩解。
“骗人，你耳朵尖都红了。”
“……”

*

作者有话要说：
陆迟迟：天、天生耳、耳朵红、红不行啊
唐茵茵：只要跟了我，你说啥都行
谢谢绝溯、婠倾魄、Rafaela、浅夏微凉、小萝卜、松塔塔、纳闷、凉城、一个躺着的小仙女小可爱们的地雷，么么哒






一人在内，一人在外。一高一低，意外地和谐。
直到走出一段距离，赵如冰终于还是忍不住回头看，玻璃窗上还能看到唐茵眉眼弯弯。
还能想到刚才她对自己挑眉的样子。
她好像在挑衅自己，赵如冰咬着下唇。
“如冰，你怎么在这？”身后过来一个女生拍她的肩膀，“马上就上课了，还不快去打水。”
赵如冰回神，“那我去了。”看一眼后快步离开了原地。
上课铃恰到好处地响了。
“校、校服……”陆迟放下笔，眉宇间有些纠结，“洗干、干净还回、回来。”
唐茵眯着眼应，“好的迟迟。”
听见这句话，陆迟又顿住了，纠结着离开了十四班，心里似乎松了口气。
教室里还在打打闹闹，他靠在椅子上。
拧着眉，神情自若地碰了碰耳朵，淡淡的灼热感传至指尖，蔓延到心口。
好像和她说的一样……
.
陆迟一离开，唐茵就恢复往日高冷样。
“呦呦。”苏可西睨她，“骗人～唐茵我怎么不知道你这么会撒娇？刚才那声啊，要把人心都融化了～”
唐茵淡定开口：“那是因为没遇上正确的人。”
苏可西认真道：“你真是变了，变得肉麻的，情话一堆堆，现在我倒是相信早晚会攻下小狼狗了。”
唐茵不停地转着篮球，对她笑，张扬又明媚动人。
没过多久，物理老师背手进了教室，一眼就看到后面的唐茵，故作严肃。唐茵在实验班闹笑话的事情办公室都知道了，他也知道。
所以现在就忍不住了，“某人可算是回来啊，别人的课比我的课好听呢……”
他怨妇一样的语气让班里人忍不住拍桌子笑。
物理老师就是个活宝，尤其是对唐茵，真是愁到极致。
唐茵抿着唇笑，也不反驳，漂亮的眼睛弯成月牙，灿若星辰。
索性接下来没有为难她，很尽职地上课，只是没一会儿又扯开了，“这节课讲大题，全校物理平均分才六十八，你看看你们达到了多少，我改卷的时候都不想看到你们。”
有人反驳，“那老师还是来了啊。”
物理老师嘴皮子哆嗦一下，“你们真是我带过最差的一届，没有之一！”
班上人忍不住笑，这真是每个老师都说的一句话。到了下一届，台词都不变。
他敲了敲黑板，总算是唤回了大部分人的注意力。
.
两节课后是大课间，足足二十分钟的活动时间。一下课，班里人就欢呼几声，三三两两地结对去了小超市。
小超市开在行政楼那边，在寄宿学校里，拥有各种零食水果的小超市就成了抢手货，从初中到高中部都会去买东西。
苏可西站起来拽她，“不去买东西吗？你这可是我借的啊。”
唐茵恹恹的，“不去了。”
“也是，你现在这样子出去，就跟羊进了狼圈一样，太危险了。我去给你买。”
说着，一阵风似地离开了教室。
她才刚到小超市门口，就遇见了熟人吕秋秋。
“文月呢？”
吕秋秋摇摇头，“文月昨天生病回家了，请了几天的病假，她妈妈来的，好像要下星期才能来上课。”
“生病？”
吕秋秋挠挠头，“我也不是很清楚，昨天考试不在一个考场，还是昨晚看到她和她妈妈一起离开的，应该下星期才来上课吧。”
说完，她摆摆手，“我先走啦。”
文月也是转学生，不过是高二转过来的，剪着简单的学生头，戴副眼镜，略开朗的小女生，和文科生的身份很搭。
她家住在三中，但她妈妈工作的地方就在二中边上，上晚班，平时她不会去那边。
高一下分科期末考期间，她因为生病所以走读的，恰巧碰上妈妈落下了东西，她去送，结果就被堵了。
对于一群流里流气的混混来说，长得清秀又文静的小女生看上去就像好学生，很容易激起其他心思。
嘉河这边绿化挺好，两岸一路到头都是树和花，底下还有垂柳，所以晚上有很多散步的人。
唐茵刚好下午考完试就逃了去二中找人算账，凑巧看到这一幕。幸好那晚人并不多，就几个，也是靠名头，压根就没有实力，三两下就被揍跑了。
事后，二中向学校告状，这事就被校长知道了，愣是弄了个警告，要不是有人拦着，就得变成留校察看。
不过从那之后，文月和唐茵的关系就突飞猛进。
文月和唐茵虽然属于两种极端的性格，但意外的相处和谐。
因为她身体不好，所以办的走读，每次大课间的时候，总会带好吃的早点给唐茵和苏可西。
两个人自然被牢牢抓住心。
和吕秋秋分别，苏可西拎着黑色塑料袋飞奔回了教室，将事情复述给唐茵听，“文月瘦瘦小小的，她本来身体就不好，生病很正常。”
唐茵直起身子，“星期五去看看，她身体太弱了。”
“嗯。”苏可西突然开口：“我要剪头发，你要去那边，正好星期五放假一起吧。”
唐茵偏头，“你养了很久。”
苏可西面色淡淡的，“陆宇喜欢长发，既然他走了，也没留的必要的。”
陆宇这个名字很久没有两人的对话中了。
自从上学期期末那阵，陆宇突然毫无缘由地转去了三中后，她们便刻意地绕过了他。
他们俩的事，唐茵最清楚，“剪了也好。”
苏可西突然转头，“惊不惊喜？意不意外？”
“智障。”
.
上午最后一节课铃声刚响，唐茵和苏可西俩就跟离弦的箭似的，眨眼间就消失在教学楼。
老师还保持着拿粉笔的姿势，呆了会儿，无可奈何地下课。
早就蠢蠢欲动的同学们纷纷挤出教室。
“快快快，去迟就没肉了！”
“今天限量供应的糖醋肉不知道有多少，每次一到学校就和童工一样。”
唐茵的午饭苏可西帮忙打。
高中部三个年级一起放学，初中部提前五分钟，但也有后迟的。所以食堂那边人很多，唐茵径直从食堂后面绕回了宿舍楼。
高中宿舍楼在学校最里面的拐角，那边人少，不过五分钟就可以跑回宿舍。
宿舍阳台安了面镜子，唐茵一进门就小跑去阳台。看着镜中的自己，脸上缓缓现出一抹诱人的笑容。
她一闭眼，当时的情景就浮现在脑海中。
唐茵伸手摸上脖子，那时候细细的呼吸就在这里，温热酥麻，就像前一刻留下的。
小结巴撩人还挺厉害啊，不动声色，她分分钟就被拿下了。
寝室里还没人回来。
唐茵双臂一张，躺倒在床上，心里突如其来一种想打滚的感觉。明明她以前很矜持的。
自从遇到了陆迟，不过短短一天，她就变成了整天肖想别人□□的神经病。
.
实验班下午是生物课。
生物老师是个女老师，带了两届高复，一向风风火火，一进门就噼里啪啦地说个不停。
“这次生物这么简单你们居然比之前考的还差，拿什么去拼高考，”她转而看向其余人，“一个国庆节过真是把学的都还给我了是吧，班上居然还有六十分的！实验班就是这个水准？”
“有空多向新同学陆迟学习，人家怎么就满分，你们呢？”
她虽然不是改卷的，但高分卷会集中到一起看，中间就有一张让她很欣赏，就记了名字，从吴老师那才知道是新来的转学生。
同学们立刻低下头，伪装鸵鸟，乖乖挨训。
在她的课堂上最好别贫嘴，否则那张嘴就会挂在自己身上，一节课都能讲不停。
生物老师不理他们，继续说：“这次生物试卷，全校就两个满分的，看看人家怎么做的。陆迟，把你的试卷借我用下。”
她看向最后一排。
半天没得到回应。
生物老师皱眉，重复道：“陆迟，把你的试卷借我用下。”
陆迟恍若回神，面无表情地解释：“被别、别人借、借走了。”
生物老师皱眉，“借走了？”
陆迟立刻点头。
生物老师有些不悦，这才刚发就被借走，上午还听说在呢，难道不知道下午是她的课吗？还是说对她不满意？
但考虑到他生物考了满分，也不好多说，让他坐下去。“要是你们都像陆迟这样，都不用上课了，我直接可以退休了。”
班里安静如鸡。
她一直说到现在，夸得太厉害。这人还是新转来的，而且还结结巴巴，哪里有那么好。
有人心里不爽，扭头看向后排。从前面看只能看到陆迟低着头，一个人坐在角落，不知道是在走神还是干嘛。
眼镜遮住了大半，对比过分白的肤色，就和小白脸似的。
几个女生都将目光定在完美的下颌线上。

*

作者有话要说：
试卷被他老婆借走啦
试卷：我的主人就靠我撩妹了[举手]






教室另一边。
鹿野和王帅挤眉弄眼，明明上午才听他亲口说下午要用的，结果转眼就被借走了。
这借的人，除了唐茵还能有谁。
原来撩妹还可以这么撩，下次他也这么干。
“学霸果然更有手段。”
“社会社会，惹不起惹不起。”
两个人凑在一起说悄悄话，对于唐茵的事情，可以说整个高中部都很八卦，因为她太张扬了，如同一团火。
而这个转学生实在太安静了。
好学生安静很正常，但鹿野第一次见到他时觉得太冷静，后来才知道是因为口吃的缘故，虽然不怎么自卑。
一星期的时间，他也和他说过几次话。时常陆迟一眼扫过来，他就会忘了自己要说啥，诡异得很。
他还记得自己老爸以前说的。
有一种人，你在他面前，就会不自觉地低一头。
他好想回去和他老爸说，他在一个普通的书呆子面前遇到这情况了。
.
晚上的时候，唐茵下晚自习后将校服洗了。然后晾在阳台上，放在白天阳光最足的地方。
宿舍后洗完衣服回来的张梅看到最好的位置没了，又奇怪地问：“这谁的衣服，突然大了好几号。”
苏可西靠在墙上朝上边努嘴。
“哦懂了。”张梅挤挤眼。
她今天还没注意呢，原来唐茵这么厉害，这才多长时间就顺到了校服，离顺到人也不远了。
忽然从上边传来慵懒的声音：“要眉目传情就大胆点。”
苏可西嚼着口香糖，双腿往床上蹬，“唐茵你个见色忘友的。有了媳妇忘了娘，我含辛茹苦把你养大，一把屎一把尿，你就这么对我！”
“……有多远滚多远。”唐茵扔下一团草稿纸。
张梅晾完衣服，凑过来，“她真看上实验班那个了？”
“还能有假，你看她今天的样子，满面春风，含情脉脉，你下课没看到两人讲题目吧，哎呦哎，那个画面……”苏可西抓住她胳膊，嘀嘀咕咕将今天的事情说出去。
“看不出来啊。”张梅瞠目结舌。
她和唐茵关系没有苏可西和她好，但最能看出来唐茵待人的风格了，除了个别人，基本不理不睬的。
更别提男生了，这么三年来，喜欢她的海了去了，没一个入眼的，这次居然真的栽了。
看来她得和自己在实验班的朋友说说，喜欢谁也别喜欢新来的。
.
嘻嘻闹闹没多久，宿管阿姨便在外面吹哨子了。
嘉水私立想要成绩，对学生管理也就有些严，别的学校晚自习下也就九点多，这里晚自习下却已经是十点四十。
所以她们回到寝室都特别忙，稍微洗洗弄弄就会到十一点多。
熄灯过后没多久，没关的阳台外面就传来噼里啪啦的声音，急急燥燥的。
天公不作美，下雨了。
第二天一起床，看到校服还带着湿气，唐茵心情就很不爽。
雨连着下了几天，唐茵的心情也阴郁了几天。
从五三到王后雄，附带几张试卷，数套题目做下来，还真遗忘了不好的事情。
“唉，学霸心情不爽就要做题。”苏可西无聊地捧着脸。
这节是语文课，语文老师最为啰嗦，两节课连堂上，他能废话扯一堆，比班主任还像班主任，每每到了最后的十几分钟才开始讲题目。
最常做的事就是写作文，两节课拿来用。
看自家同桌认真的模样，她也不敢打扰，往前无意看了一眼，就看到了奇怪的画面。
她用笔戳前排，“张梅，你干嘛呢？”
前排的张梅猛地坐直，而后心虚地拍胸口，掩着嘴翻白眼，“卧槽你吓我一跳。我还以为班主任从后面进来了。”
唐茵也看过去，只见她桌肚里没放书，倒是乱糟糟的放了小剪刀，长长的吸管之类的，“那五颜六色的东西是什么？”
“折五角星。”张梅脸色微红，小声解释：“就是折五百二十个，意思不用我多讲吧？”
说着，她偷偷从桌底下递过来一个东西。
唐茵伸手接过，借着书架子和苏可西观察。
小巧的玻璃瓶里上有木塞，装满了五彩缤纷的五角星，是用一条条小管子折成的，挤满了整个瓶子，像装满少女的心事。
张梅暗恋班长的事情在宿舍是公开的秘密，大家有时候在宿舍里也会调侃她。可她平时大大咧咧十几年，遇到暗恋这事，竟然半年也没敢开口，有时候她们还会帮她制造机会。
张梅小声说：“我打听过，他生日就在下个月末。”
唐茵出声：“你要在那天送给他？”
“嗯。”张梅绕着手指头，“你们一直劝我去告白，现在也高三了，我自己也想去试试。”
她一直没告白是有原因的。
万一班长对她没感觉，两个人又是同班，到时候抬头不见低头见，会尴尬很久的，她最怕这种了。
但这几天看到唐茵风风火火的行动，她也想开了，大不了就陌生人，也许指不定就死心了，更好。
话是这么说，她心底还是期待会成功。
“那就去。”唐茵转着笔，不经意地说：“我听说十三班有个女生对他有意思。”
张梅有一瞬间的惊慌，“真的吗？”
声音有点大，老师往这边看了一眼，她赶紧转过身看书。
没过一分钟，张梅又偷偷递给唐茵几根浅绿色的细管，大约是因为她刚才说的事情。
唐茵放下笔，突然兴致上来，盯着张梅的动作，自己折了个小巧的五角星，然后放在笔袋里。
眼里不自觉溢出浅浅笑意。
过了小一会儿，苏可西忍不住凑过来，“我怎么不知道十三班有人喜欢班长？”
“哦，骗她的。”
“……”
唐茵老神在在，“既然她做了决定，又做了一些努力，那就该让班长看到，有句话不是说：我喜欢你，和你无关。”
“万一班长不喜欢她呢，你也知道咱们班长的性格。”苏可西担忧，“张梅要是受打击就不好了。”
唐茵睨她，“不试试怎么知道。”
苏可西点头，“也是。那你要不要也试试这样俘获陆迟？”
没得到回答，她嘲笑，“我看，你干脆给他资料书，两个学霸凑一堆，做题就是乐趣。”
这也就是为什么经常有成绩前几名的课代表在一块谈恋爱，老师都睁只眼闭只眼的不管。
一切全靠成绩，没有就是炮灰。
唐茵似笑非笑看她，又从桌下摸出黄冈密卷。
苏可西睁大眼睛，“我去，你什么时候弄的黄冈？离我远点离我远点，看到我就头疼！”
黄冈密卷简直就是她的噩梦。
她以前为了接近陆宇，从最后一个考场奋斗到第五考场，桌子里全是黄冈密卷，简直做的昏天黑地。现在看到整个人都不好了。
比起它，五三王后雄简直就是她的天使。
唐茵头也没抬，“把你尊贵的头扭过去。”
苏可西恍然大悟，“是喔。”
她默默转头，从桌肚里抽出一本隐藏多日的言情小说，决定洗洗眼睛。
唐茵绝壁是故意的！
.
陆迟转学来一星期，除了一开始的介绍，大家都没放在心上，总有那么点傲气。但两次联考下来以后，众人只能仰望。
以前学校第一是唐茵，他们班赵如冰第二，七百左右的分数已经很高了。现在陆迟两次都能考七百三十多，越往上分越难追，差很远。
其实这节课是语文课，但班主任吴老师却当成了班会课，说了很多，无外乎努力，还有两三个月后的零班，到最后，让他们自习。
高三基本所有课都没了，语文课有时候也会被拿来填充，要不就是拿来考试、自习写作业。
隔天晚自习时，回去吊盐水的同学回来了。
“报告。”门外站了个男生。
老师挥挥手。
男生笑嘻嘻地往最后排走，和边上的几个男生打手势，然后才坐下来。
陆迟多看了几眼，可能是因为生病，所以同桌脸色不是太好，但板寸头看起来很阳光。
“新同桌，你好啊，我叫唐铭。”唐铭笑眯眯地打招呼，“我听说你是年级第一呢，以后不会的可就请你多帮忙了。”
陆迟颌首，“你、你好。”
唐铭有些吃惊，没想到这同桌是个结巴。
他只听说成绩很好，很少说话，还没人和他提过这个。不过他以前接触过同类人，好歹知道怎么和人相处。
因为上面有老师，他没敢说大声，只是介绍下自己，然后快速地收着自己的书和试卷。
昨天刚考完，他缺席了下午的考试，晚上晚自习都要从寝室搬书到班上，他的书还是室友帮忙的，加上资料书一摞摞的，全部放在桌上。
快到一模，以后的试卷只会更多，必须要隔几天就整理，不整理一下根本不知道哪对哪。
才整理到一半，他就愣住了，翻了翻，挠挠头，推推同桌，“欸这是你的书吧。”
陆迟茫然，“不、是。”
“怎么不是你的，上面还有你的名字。”唐铭将数学书递给陆迟，“看不出来啊，你的字居然这么秀气，我的字就跟狗爬一样，我自己都不忍直视。”
书被翻开，扉页上斜写着“陆迟”三个字。
铅笔的，很轻。
陆迟微怔，右手接过书，盯着看了几秒，磕磕巴巴地开口：“可能是、是不小心写、写上的。”
隐在头发里的耳朵尖微微发红发热。
“没事没事。”唐铭也不在意，“估计是我这太乱了，不小心混入的。”
对于这个新同桌，他可是十分敬佩，他虽然在家待着，但也知道这成绩。据他所知，这次联考一中的第一还低了十分。
这概念可就不一样了。嘉水私立民办的，在几个公立的学校眼里都属于外来者，现在第一被它拿走，心里自然不好受。
而且现在是高三，如果以后状元在嘉水私立，说出去生源肯定都往这边跑。
不过真正的考试未到，现在分数还不是最终成绩。
理科和文科不同，写对一道大题就可以提高十几分，对比文科回答题目满篇指不定还没到点子上。所以每一次模考，都是一次新的成绩。
唐铭还在想，眼睛一瞥就看到同桌安静地把名字擦掉。
然后又轻递回来。
“哎擦掉做什么？”他抹了把脸，压低了声音：“你这擦的可真干净。”
老师在上面讲台看着自习，唐铭耐不住寂寞。
几秒后他又忍不住小声说话：“要是留着签名，指不定高考后我还可以拿出去炫耀呢，嘉水私立的第一，未来H市状元！还是我同桌！”
说不完的话，用不完的活力。
陆迟忍不住询问：“你们姓、姓唐的人都、都喜欢说、说话？”
闻言，唐铭摸不着头脑，“姓唐的人？咱实验班不就我一个姓唐的，还有谁姓唐的，介绍给我认识认识，说不定五百年前是一家……”
同桌却没有了回复的声音。

*

作者有话要说：
要把唐茵茵偷偷藏起来：)
我真干过折五角星的事，就高三做的……现在过了好几年已经没什么感觉了
不过有时候在想，真特么丢脸，能悄咪咪偷回来就好了_(:з」∠)_






十四班，数学老师占用晚自习在讲题目。
唐茵打了个喷嚏。
苏可西头也不抬，“谁想你呢。”
“大概是陆迟。”
“……脸皮真厚。”
唐茵揉揉鼻子，琢磨着指不定就是隔壁陆迟，不然谁天黑了还在想她。
外面天已经黑透了，还在，偶尔还伴随着雷声打闪。
一声声的，闷在人心上。
.
雨一直下，校服一直挂在阳台上，第五天终于出了太阳，不烈，暖洋洋的。
一天时间，校服也得以晒干，还夹杂着淡淡薰衣草的香味。唐茵很满意柜子里被塞进的洗衣液。
下午上课前，她将校服叠好放进袋子中。
“今天什么好事，心情这么好？”
苏可西问着，“浑身散发着春天到了的气息。这才秋天好不好，矜持点。”
她实在想不通，才见到人家两三天就心动了。难道这就是传说中的一见钟情？再见倾心？
唐茵没理她，从笔袋里拿出前两天折的五角星，放在手心里端详了半天，塞进了陆迟校服口袋里。
听说张梅那边已经弄了三百多颗星星了，也是厉害。
.
下课后，两人结伴去洗手间。
路过办公室，传来实验班生物老师的大嗓门。
“前两天我就从陆迟那边想借用试卷，结果他说被借走了，这都几天过去了，我再借，居然还没拿回来，也不知道哪个人借的。”
“你问他不就行了。”
“我问了，你猜他说什么，他说他不记得了，你说他是不是……算了，说起来就气。”
唐茵听得唇角微勾，吃了颗糖似的。
苏可西笑得肚子疼，“他还给你打掩护呢，你还不把试卷还回去。”
“今天还。”和校服一起还。
“再不还我估计生物老师就得逼问到底是哪个不要脸的要走试卷了，于是你就出名了。”
“我已经够出名了。”
“……唐茵茵你不要脸。”
.
下节课是语文课，老师在上面讲解着文言文。
苏可西手肘捣唐茵，“看，这小说里面的三行情诗，我饱含深情念给你听！”
“苏可西！你干什么呢？”语文老师眼尖地打断了她。
苏可西不情不愿地站起来。
唐茵啧嘴。
语文老师早就注意她了，走过来打开她压在资料书下的言情小说，花花绿绿的封面让他脸色难看，“这都什么时候了还在看闲书，还想不想考大学了？”
苏可西默默道：“想。”
语文老师恨铁不成钢，“那就好好学习，别搞歪门邪道。书等高考完再拿回去。坐下去，好好听课。”
眼睁睁地看着心爱的小说飞走，苏可西捂着嘴哀嚎一声。今天真是时运太不济了，想她看小说多年，居然今天被发现了。
唐茵做口型：什么情诗？
提到这个，苏可西又来劲了，刷刷地在草稿纸写完，递给她，“如果人可以长尾巴，会觉得有点难为情呢，因为和你在一起，我总会忍不住摇尾巴。你看这是不是你的真实写照？”
纸上只有短短的两行。
唐茵凝神看了许久，终于冷静道：“不是。”
她不会对人摇尾巴，不喜欢就是不喜欢，喜欢就是喜欢，不会放弃一些基本的原则。
苏可西撇撇嘴，收回草稿纸，在语文老师的眼神扫射下乖乖听课。
唐茵摊开陆迟的试卷，视线定格在物理最后一道题上。
她还记得当时他略带冷气的手指点在上方的画面，又磕磕巴巴可怜兮兮的样子，就和戳在她心上似的。
她呼吸一窒，捂着脸，一股热气冒上来。
周围人没注意这里，唐茵故作淡定地拧开水灌了一大口。
.
下课铃声一响，唐茵就去了隔壁班。
“唉，这么大雨，晚上回去身上恐怕都得淋湿。”鹿野正在插科打诨，看到她，“又找陆迟？”
“嗯。”
唐铭正好从边上走过，张大了嘴巴看着唐茵朝陆迟那边走去。要不是膀胱要炸了，他铁定要留下来偷看。
里面的陆迟毫无动静，低着头认真地写东西。
唐茵站在边上欣赏了那么一小会儿，砸吧砸吧嘴，秀色可餐，今晚不用吃宵夜了。
她走过去，站在背后，手指戳了戳他肩膀，凑近了小声提醒：“书呆子。你的校服，已经洗干净了。”
离得近，头顶上的白炽灯照的人光暗分明。
唐茵目光落在他的侧颜上，在她说那句话的时候，即使戴着眼镜，她也能看到耳朵分明动了动。
看他反应剧烈，唐茵笑笑，眉梢带着昳丽。将试卷放到桌上：“还有试卷。谢谢。”
大约是难得听到后两个字，陆迟还怔了怔。
想到前几天的事情，他眼里闪过一丝窘迫，与她隔开了距离，轻声道：“没、没关系。”
唐茵盯着他。
这幅小可爱的样子可真让她着迷。
“对了。”
唐茵停顿片刻，露骨的眼神将他从头到尾打量了一遍，走之前丢下句话：“试卷不许借给别人。”
.
没过多久，唐铭和鹿野勾肩搭背地回来，看到同桌桌上摆着试卷，惊喜地叫了声，“哎，试卷终于被不知名人士还回来了？”
生物老师那怨念的眼神他还记得呢。
“借我欣赏一下满分卷子啊！”他伸手去拿。
只是他的手还没碰到试卷，陆迟就用书盖住了试卷，瞥他一眼，“等、等。”
动作快得让唐铭有点尴尬。
看他脸色不对，陆迟补上一句，“我还没、没订正。”
“噢噢噢。”
唐铭了然。就说他肯定不是故意的，估计是读书读的情商太低了。
几分钟过后就下课铃一响，陆迟刚离开教室，鹿野就蹭了过来，坐他的位置，笑道：“和学神坐感觉如何？”
“酸爽！我看到他英语试卷，就想起我拖后腿的英语卷子。操怎么门门这么厉害！看他数学错了一道题就苦大仇深的样子。”
“以后有的爽，怎么就不安排给我，班主任肯定对我有成见，不爽。”
鹿野吐槽一句，眼尖看到那边缘露出的卷子，伸手去拿。
唐铭笔毫不留情敲上去，“可别动。”
“咋啦，不就试卷啊。”
“我刚刚要都没成功，他说还没订正。估摸着不喜欢别人碰他东西。”
鹿野不服气，“都他妈是借口，你不懂，知道他试卷前两天在谁那不。”
唐铭一脸茫然，“谁啊？我估计是外班人。”
“唐茵啊！”
“……你不要逗我。”
“我逗你干嘛，唐茵就坐你这，和他调情了一节物理课。”
唐铭对于前几天的事情也知道，但此刻被他这么一说，还真觉得有点玄乎。
他贼兮兮地小声说：“前两天我数学书上不小心被他写上他名字，擦的贼尼玛干净，一点痕迹都看不到。而且那字像个女孩写的。”
鹿野摊手，“大概是唐茵写的吧。”
“那陆迟还说他不小心写上的，我以为他练字呢。”
“这你就不懂了吧，人家有情趣。”
“……”
两个人对了半天，发现这事儿还真不简单，对试卷的好奇心更重，但还真不敢去拿。
鹿野早就观察过陆迟这人，虽然性格内敛，估计真火起来没那么容易放过人。
再说，好奇心害死猫，还是憋着吧。
鹿野还待说什么，就瞥到讨论的主人公进教室了。
他轻咳几声，朝唐铭使眼色：“咳咳，唐铭，明天吃啥？”
唐铭立刻心领神会，“明天？那得看食堂有什么啊，放假前总会有红烧肉，我都打算好了，回去吃顿好的。才来几天我就怀念我妈烧的菜了。肉末茄子、酸菜鱼、夫妻肺片、辣子鸡——”
鹿野眼红地踹他一脚，“你他妈能不能别诱惑人！”
唐铭委屈，“鹿野你是不是有病，你自己先提的！”
“那你提那么多吃的？”
“我顺口啊，又不是我的错。我艹你大爷的，鹿野你再踢一脚试试？”
由此，两人陷入了谁有罪的辩论中。
吵了半天，鹿野终于意识到他俩明明应该在演戏才对，干嘛这么上心。
两人分道扬镳。
.
铃声响前，唐铭终于忍不住想问。
话临到嘴边，看到陆迟认真写试卷的样子又顿住了。
他硬生生转了个话题：“这两天虽然没检查，但我听说明天放假前学生会要检查，你最好穿上校服，不然肯定要扣分。”
闻言，陆迟对他轻点头，声线放低：“我、我知道。”
提到这个，他从桌子里摸出叠得整整齐齐的校服，展开套上。
左手习惯性地放进口袋里，不消片刻就察觉到了不同。
口袋里有个棱角分明的东西。
摸上去小小的，可以夹在两根手指间。
陆迟眉心一跳，掏出来放在手心。
一颗浅绿色的五角星。

*

作者有话要说：
陆迟迟的一颗少男心哟
哈哈哈哈哈哈
你们一定不知道试卷上有啥
不服，我送那么多都没用
坚决不承认是自己魅力不够
（偷偷来捉个虫）






小小的，就和一颗糖果似的。
陆迟捏了捏。
有点扎手。
“哇，谁给你的五角星？”唐铭夸张地问。
陆迟疑惑，“嗯？”
唐铭拿书挡住脸，悄么么地说：“傻啊兄弟，现在小女生间可流行折五角星送喜欢的人了。我妹妹就在家天天折，说要送给她男神。”
现在这些小女生啊，不知道怎么想的，五角星有啥用啊，不如直接亲上去。
说着，唐铭就对他挤挤眼，“才来学校一星期吧，居然有人送你了。我在这快三年了，也没个妹子给我摸摸小手。”
陆迟泛白的指尖捏着五角星放回口袋里。
片刻后，又忍不住拿出来。
.
周五下午最后一节课固定的是班主任的课。
十四班班主任林汝教数学，耐心起来连她自己都害怕，虽然总体成绩差，但班里的数学成绩还算是可以的。
唐茵将数学试卷摊开，“今天下午放学后我要去三中，去不去？”
“……不去。不想去。”
“行。”
半晌，苏可西搭上唐茵的手腕，“我还是去吧……但我不进去，就在外边！”
唐茵含糊不清道：“随你。”
苏可西觉得自己被看穿了，脸有点发热，忙不迭地拿出资料书，装作好好学习的样子。
看她动作就知道心虚了，唐茵无言地笑笑。
嘉水私立地时间安排是半个月一回家，周五下午放学，周日下午回来上自习。满打满算，其实就一天假。
可是就这一天假，大家也十分开心，恨不得回校的第二天就是放假那天。
嘉水私立选的位置不算偏僻，但周围都没建设起来，离嘉河近是近，没二中周围住的人多，不过发展前景比它好很多。
三中离嘉水私立挺远的，不过中途有公交车，路上还会经过一中大门口。
一中这样专门为了学习的地方，有刺头，但嘉水私立基本上没人去搭理，二中倒是偶尔和他们约架。
不好的地方就是，得往左走大约十几分钟才能到四岔路口。第一个四岔路口是很多客车走的地方，第二个四岔路口那边才有公交车站。
所以一般周五放学，那边全是接孩子的私家车。
.
临近下课，学生的心思都在放假上，林汝也不继续讲试卷了，让他们上自习。
片刻后，她将唐茵叫到了外面。
“茵茵，再过不久就期中考了，这次还是和一中他们联考，你一定要好好考。”林汝叮嘱，“可千万别打架了。”
她真是操碎了心。
想到之前明明应该是第一的，结果打个架去了后面的考场，多不划算啊。
唐茵严肃地敬礼：“收到。”
林汝笑，“你就贫吧。实验班的那个陆迟物理成绩很好，我知道你最近在干什么，不过不能过界。现在正是关键时候，不管是你还是他，学习才是最主要的。等毕业了岂不是更好。”
陆迟长得清秀，成绩又好，有小女生喜欢是正常的。
她当初高中也经历过春心萌动的时期。
不过动归动，成绩才是首要的。
她温声道：“你这么聪明，应该明白我的意思吧？”
唐茵转了转眼睛，“懂。”
“那就好。”林汝满意地点头离开。
.
实验班吴峰教英语，理科班有不少男生英语是弱项。对于英语来说，有时候蒙的对，认真写的反而还是错的。
陆迟注意到，他前面的两位同学自上课起就一直打打闹闹，动静不小。
他才刚移开视线，就听到前面一声巨响。
手打在桌子上发出的声音。
班主任吴峰恰好走到这边，看到两个人揪在一起的手，脸色难看，“你们两个干什么呢？”
两个人异口同声道：“联络感情！”
“……”
班里人笑出声。离得近的陆迟也忍不住弯了弯嘴角。
吴峰气得眼睛瞪圆，加大了音量：“你们两个……真是气死我了！牵手很开心是吧？来来来，上讲台上去牵，让你们牵个够，给大家看看是怎么联络感情的！”
俩男生不情不愿地站起来，互相推搡着，“我艹你大爷的，你要是不拽哪有这事。”
“日你个仙人板板，自己先动手的还有脸讲我。”
两个人慢慢吞吞地上了讲台，看底下人都在偷笑，饶是脸皮再厚也忍不住爆红。
他们就是打闹着玩啊，揪着对方的手不让对方得逞而已……
吴峰敲敲桌子，冷冷说：“牵上。”
他发火的样子很恐怖，男生立刻狠狠掐住另一人的手，互相伤害对方，忍着疼。等班主任一转身，两人又龇牙咧嘴，踹脚骂人全用上。
班里同学的目光都集中在他们两人身上。
五分钟后。
吴峰冷眼看讲台上打得难舍难分的两人，“感情联络得怎么样？”
“好极了！”
“我们现在感觉就像亲兄弟！”
“……”
两人一唱一和，倒是吴峰先忍不住了，嘴皮子哆嗦一会儿，大发慈悲放了他们下来。
.
后门处传来细碎的说话声。
唐铭正巧瞅到那边，看到唐茵和十四班忍不住瞪眼，推了推同桌，“看外边。”
陆迟看向外面，眼眸微眯。只看到背影一角，还有被风吹起来的长发。
片刻后，他低头，想了想，犹犹豫豫地打开了理综试卷。
翻开后并没有什么特殊的。
他默默地往后翻，物理最后一道题边上几行字就映入眼帘。
【你来的那天
海棠也开了
风景正好
——想睡你的小仙女】
字迹娟秀，铅笔写的，轻轻的。和上次的名字一模一样。
不知怎么的，前面她低低一句不要借给别人的话响在耳边。
陆迟看得耳根泛红，脸色有些不自然。
修长的食指压在试卷上。咳嗽一声，半天不知道该作何反应。
现在的女孩子都这么直白？
“怎么了？”唐铭从乐子中回神，察觉奇怪，凑过来。
陆迟猛地将卡片盖住。几秒后，吐出两个字：“没事。”
说出来，他自己都震惊了，眼里闪过惊喜，居然没有结巴，心脏几乎激动得蹦出来。
唐铭也吃了一惊，不过看他高兴的样子就不再打扰。
.
有了刚才整的那一出，班里安静不少。
唐铭正准备幸灾乐祸地嘲笑两人，就听到不爱说话的同桌问了句：“学校、校有海、海棠？”
“有啊，咱们高三这栋楼和实验楼公共区域中间那块花坛，种的就是海棠。忘了你刚来了。它们最近开了吧，没太注意。你不是在窗边吗，就往那下面瞅瞅就能看到了。”
唐铭噼里啪啦说了一大段，好奇问：“你问这个干什么？有谁送你了啊？谁会送海棠花？”
没人送他海棠，倒是送了一封情书。
嗯……应该是情书……
陆迟垂眼，盯着试卷看了半晌，轻轻推开窗。
现在正上课，楼下很安静，一个人影也没有。底下圆形大花坛内挤满了花，白色粉色簇拥在一起。
阳光落在上面，还带有露珠折射出来的光。
.
没过多久，铃声终于响了起来，教室里几乎立刻紧跟着欢呼声，只可惜讲台上的班主任还在讲题目。
唐铭和鹿野带头拍桌子，不满班主任拖堂。
吴峰不紧不慢地把一道选择题讲完，才慢悠悠地开口：“下课。回去不要忘了看书，还有试卷要记得写，星期天回来交。”
话音一落，欢呼声四起。
放假才是正经事，试卷另谈。
鹿野早就收拾好了东西，拎着包就往外跑，转身看到边上的人吓得倒退了一步。
唐茵等在门外。
走廊上偶尔有一两阵风吹进来，打在脸上，不冷不热的。
越靠近陆迟，她就越心动。
按道理说，他清清秀秀的，可不知道为什么就让她着迷，就好像一种诱人的药，上了瘾，让她越来越沉沦在里面，无法戒掉。
至于这药有毒还是没毒，她还不知道。
鹿野嘿嘿笑两声，退回教室后门。
先是对唐茵眨眨眼，而后冲着里头喊：“陆迟，有人找你！”
陆迟抬头，朝门口瞄了眼，并没有看到什么，不过还是轻轻应了声。
鹿野笑嘻嘻，“我可是助攻，下次记得请我吃饭啊！”
唐茵点头，“请，只要你敢吃。”
“……那还是别了吧！”
丢下这句话，鹿野脚下飞快，蹭地跑没了影。
几分钟后，陆迟出现在门口，唐茵将长腿一伸，拦住他：“小结巴，我有话和你说。”
班里没走的几个同学伸长了脖子看戏。
陆迟挡住了些视线，磕绊着说：“什、什么事？”
语气有点硬邦邦的，又有点奇怪。
刚走到后门口的唐铭脚步一顿。他觉得自己待会可能会听到什么不得了的事情。
唐茵被他的反应逗笑，靠在边上的墙壁，歪着头。又连着叹了好几口气：“一想到连着两天见不到你，唉，我就难受。”
“……”
“所以，不如把你微信给我吧？”
“……”

*

作者有话要说：
陆小仙女今天也很可爱
情书啥啥的，作者君尬写，无视就好_(:з」∠)_
那个三行情书原文：
你来的时候
春天也来了
风景正好






现在要微信都要这样？
唐铭咋舌。他可算是见识到唐茵的厉害了……之前同桌说的姓唐的人喜欢说话指的是她？
唐茵收回腿，向他倾了倾上身，“给不给？”
刚才那一连串的茫然表情实在太可爱了，真想把他放到怀里揉一揉，可惜不能动手。
也许是因为今天天有点热，陆迟的校服敞开着。
一小半锁骨隐隐若现，还有坚硬的胸膛……让她想扯开看看下面啥样的。
迷人得无可救药。唐茵舔舔唇角。
真是每天都在勾引她，怎么就这么好看呢。
大约是动作太露骨，陆迟后退了一小步，紧张了半天才开口说：“没、有微信、信。”
唐茵饶有兴趣地盯着他。
在说完这句话后，陆迟耳朵尖就变得微红。
虽然加上这一次也才两次，但她摸清了，这变化基本就是在说谎。
真是可爱的要命。
“你给不给啊？”唐茵追问，又嘟囔：“不给也没事。”
陆迟意外地看过去，看到她依旧自信的模样，眼角一扯。估计下一刻就是从别人那里拿到吧？
鹿野在后面憋着笑声出声：“哎大学霸，不给你就要走不出校门了，赶紧给了走人。”
唐铭也跟着凑热闹，“是啊，反正加不加得上还是另外一回事。”
两个人一唱一和的，陆迟故作淡定地抬抬眼镜，终于松口：“等、等会。”
语气又有些闷闷的，就差没冷淡了。
唐茵不在意，欢快地吹了声口哨，嘹亮干净，懒懒地靠在墙上，不少女生走过这边，都和她打招呼。
陆迟转头回教室，机灵的鹿野立刻递上笔和便签。
他顿了顿，接过刷刷地写了一串数字，撕下来飞快塞进唐茵手里，抿着唇，干硬道：“加了也、也不会同、同意。”
唐茵失笑，“那你可不要自打脸。”
她夹住纸条，毫无顾忌地对着啵了一口。
才装完淡定的陆迟脸色一下爆红，慌张地扭过头就走，回到自己的座位上，掩饰不到位地写试卷。
围观的吃瓜群众终于反应过来。
鹿野扒在门框上，顶着一张欠揍的脸，“可以啊，看好你。前途不可限量，咱们班学霸就交给你了。”
唐茵将纸条放进口袋里，轻瞥他一眼，低声说：“有件事请你帮忙。”
“说说说。”鹿野乐，“啥事要我帮忙，一定义不容辞！”
唐茵挑下巴，“没什么，盯着谁欺负他、嘲笑他，每一个人每一个名字，都给我。还有，不要让我听到有人说他结巴。”
鹿野一怔，这才是他经常见到的唐茵，霸道，对自己人毫无保留，也许陆迟和她走近没什么坏事。
“以及谁看上他也告诉我。尤其是你们班的赵如冰，别让她接近他。”唐茵又补充。
“好说好说。”
这么一提赵如冰，鹿野就知道她肯定晓得了什么，虽然不知道那讲题的事泄露没，刚好他也觉得赵如冰人品不咋的。
唐茵点头，转身进了十四班。
她看上的人，别人怎么可以染指。
.
校门外熙熙攘攘，吆喝声不绝于耳。
高中初中一块放假，门口闻风而来无数小贩，沿着马路摆了长龙，一些私家车也是被挤得没地停。
苏可西流口水：“我想吃烧烤。”
唐茵心情正好，大手一挥：“买！”
“就爱你这种大款，你先上车吧。”苏可西拿着钱屁颠屁颠地跑到了不远处。
唐茵站在原地仔细瞅了几眼，在马路对面发现了自家的车。美人老妈正开着窗冲她招手。
她拎着篮球网，三步两步跑过去拉开车门，跳了上去。
苏可西迟了一步，上车后乖巧地喊了声：“阿姨。”
她和唐茵是邻居，对于她妈妈蒋秋欢也是非常熟悉，而且她家车都是公家的，不能开出来，所以回家搭顺风车。
手中大纸袋里的烧烤发出香气，各种各样的木签露在外面。
“尝尝这个。”苏可西拿着一串韭菜递过去，“上次微博评选烧烤界地位最高的素菜。我放了特辣。”
唐茵伸手接过，吃完又拿了一串。
烧烤这东西，一吃就上瘾。
蒋秋欢突然“啊”了一声，笑道：“你奶奶那边这两天捉了不少螃蟹，都是公的。昨晚刚送来，还鲜活的，今天晚上让孙阿姨给你做，西西今晚也来吃。”
唐茵眼睛亮了亮。
她奶奶家住在乡下，农家风格，自己种菜，边上有个别人养的池塘，螃蟹全是野生的，一个个蟹大得很。
她早就惦记着了。现在又恰好十月下旬，一定美味非凡。
想到那甘甜酥软的口感，唐茵咽咽口水。孙阿姨做菜堪比大厨，今晚口福一定不差。
苏可西赶紧咽下里脊肉，“谢谢阿姨了，我今晚一定去！”
鲜美大闸蟹可不能错过。
.
这段路车多人多，蒋秋欢开了半天也才挪出几十米距，比她还要着急的人喇叭按个不停。
刚好那边有垃圾桶，唐茵漱完口回来摇下车窗透气，又朝驾驶座说：“妈，待会把我们放在三中门口。”
“晚上早点回来，外面不安全。”
“我知道。”
外面声音很吵，唐茵按了按，车窗缓缓上升。
正在这时，旁边走过一人。
看到熟悉的背影，唐茵赶紧停手又往下按，喊道：“陆迟！”
蒋秋欢从后视镜看女儿这么激动，忍不住问：“陆迟是谁？瞧你高兴的。”
唐茵转了转眼珠，“一个只爱学习的书呆子。”
“怎么说话呢，爱学习多好，你看你，整天没个定型样，要不是遗传了我的聪明，能有好成绩吗？”
“妈你怎么那么自恋，我天生神脑。”
“你看天上飞的那是不是牛？”
“……”
一对母女一个比一个自恋。苏可西默默吃烧烤。
陆迟被叫得一懵，茫然地转头，就看到趴在车窗口的唐茵，笑意盈盈地冲他眨眼。
他犹豫了一会儿，迟疑地离开了原地。
看他这么嚣张，都不给回应，一点也没有在学校的可爱，唐茵突然心生逗弄，“哎，前面的你东西掉了。”
陆迟脚步顿了顿。
不过几秒，又继续向前走。
苏可西翻白眼，“唐茵你无不无聊？”
唐茵冲她笑，“怎么无聊了，放学这么多人都能碰见，还从我边上走，说明缘分。”
“猩猩的粪便？”
“滚。”
唐茵转头继续喊：“书呆子，你东西真掉了。”
语气十分认真。
苏可西嘲笑：“他不会转过来的，你的印象已经低破地心了。”
话音刚落，就看到陆迟就已经转了头。这还不止，他还伸手进口袋摸了摸。
苏可西冷漠脸，这打脸来得真快。
陆迟怎么可以这么不矜持？
“大佬。”苏可西竖大拇指，拿着烧烤袋子做五体投地状，“想来过几天我就要叫爸爸了。”
两个星期前她才说撩不到人，今天这迹象看上去很有前途啊，估计离如胶似漆也不远了。
.
发现自己没找到东西，陆迟可以说是非常不安了，“我、我掉了什、什么？”
唐茵没想到他这么问，动了动：“你把我丢掉了啊。”
他在原地呆愣了几秒，深呼吸几口，闷着头往前走，决定不理唐茵这个人。
唐茵眼里泛出笑意，一撩就给反应，还这么认真，真让她喜欢。
车子又往前挪了一点，后窗这边正好和陆迟在同个地方。
陆迟走路有点慢，车子到边上也没意识到，不知道在想什么，还停了下来。
这可是个大好机会。唐茵努努嘴，站起来凑近他。
双手撑在车窗上，软着声音在他耳边低低道：“回去记得想我。”
她突如其来的动作太过骇人，陆迟没预料到，咬着唇往后退一步。可惜后面是绿化带，阻挡了他的动作。
他看向别处，嘴上却说：“你、你这样不、不安全。”
车后有喇叭声。“走了。”蒋秋欢提醒。
唐茵缩回车子里，眼睛盯着定在那里的陆迟，看到他脸色泛出些浅红色。
车子从陆迟边上经过。
夕阳余晖透过树叶缝隙将他的身上染上了一层煦暖的光，映出通透清澈的眼，镜片背后如两枚墨色琉璃嵌在其中。
唐茵看着他，恍神了片刻。
陆迟已经落在了车后，她靠回椅背上，眼睛弯成了两道月牙儿，嘴角止不住的上扬。
旁边的苏可西已经没眼看了。
离得远了，唐茵还能从后面看到陆迟红着脸走路的样子。
认真带着些许骄傲。
唐茵捂住脸。
陆迟真是太诱惑她了，怎么可以临放假还这么勾人，是想让她回去也心心念念想着？

*

作者有话要说：
陆迟迟：呸
想知道有没有小可爱和我一样，晚上睡觉脚不敢超出床外，总觉得床下有鬼或是balabala的情况……还会用被子裹住……






陆迟家是独栋别墅，距离嘉水私立有些远。
“妈。”陆迟站在玄关处，犹疑地叫了声。
家里没开一盏灯，窗帘全部都被拉上了，很暗，似乎还有点压抑，像个囚禁人的牢笼。
陆迟有心理准备，一开灯果然看见沙发上坐着的母亲，低垂着头，头发有点乱。
亮堂堂的地板上有水有玻璃碴，还有各种各样摔的花瓶，家里也到处乱七八糟的。
“迟迟。”王子艳抬头，声音沙哑。
陆迟这才发现她脸上有血痕，惊了一下，熟练地跑到房间拿了医药箱，抿着唇给她消毒。而后又上药、贴上创可贴。
一系列动作行云流水，没有丝毫停顿。
“离、离婚！”陆迟第一次语气这么重。
王子艳愣神，半晌摇摇头，不能离，离了就什么都没了，她凭什么要让那贱女人和她老公在一块，绝对不能离。
陆迟几乎要炸了。
从小学到高中，两个人整整纠缠了十几年，彼此都没有感情了还在一块磨，空要一个结婚证有什么用。
“迟迟，妈不能离婚！”察觉陆迟情绪变化，王子艳立刻开口：“他对不起我在先，我不能就这么算了！让那个贱女人去当一辈子小三！”
然后一辈子被人戳脊梁骨。
陆迟脸色泛白，一直在心里告诉自己深呼吸深呼吸，过了很长时间才终于缓过来，慢吞吞地开口：“所以、以被打、打也没事？”
王子艳脸一僵，带动了伤口，还有点疼，讪讪地摸上去，“迟迟，你外公家已经没了，离了谁养你，现在这栋房子还是你爸的。”
陆迟抿着唇，脸色难看到了极致。
他不再说话，从客厅一路到厨房，将地上乱七八糟的全扫干净，随后看了眼沙发上的女人，径直回了房间。
门被摔得发出巨大的响声，震得王子艳一抖。
.
陆迟躺倒在床上，闭着眼睛。
他不久前就知道，父母的婚姻是母亲偷偷灌酒怀孕逼的，而早在结婚两个月前，父亲的女朋友就怀孕了。
这明明不是一桩该有的婚姻，严格来说，他妈才是小三……
可他上学期才知道真相。
以前他只知道两个人感情不好，经常吵架，他一出现，两个人就闭嘴不说话，上学期终于被他听到了整件事情。
所以他才想去私立高中，住宿。
良久，陆迟翻身从床上下来，将书桌上的包打开，从里面摸出带回来的理综试卷，上面的文字还在。
手机摆在书桌上，他目光移过去，伸手够过来。呆愣了半晌，点开了屏幕，登陆微信。
没有任何讯息。
陆迟抿了抿唇，转到浏览器上，快速点了点，一行字出现在搜索栏。再点击搜索，瞬间出现无数条讯息，每一条都包含着不一样的答案。
陆迟慢慢地往下滑，终于定在某处。
【……亦有人言海棠花语为呵护、珍爱。】
.
唐茵和苏可西先去了趟理发店，等剪完头发天已经暗下来了，可见度还是有的。
“变短了还有点不适应。”苏可西摸着头发嘀咕。
她以前也是短发，后来去追陆宇，被用喜欢长发这个理由拒绝，一个寒假留了起来。可才一个学期，陆宇就不声不响地走了。
“过几天就好了。”唐茵摊在车里。
“也是。”苏可西点点头，反正现在自己又是一条好汉。
片刻后，蒋秋欢将车子停在三中那边。
“晚上记得早点回来，不然大闸蟹就没了。”她摇下车窗，叮嘱道，“天黑不安全。”
唐茵挥手，慢悠悠地晃进了边上的巷子里。
三中大门建在一条胡同巷里，不窄不宽，要不是担着个名头，没人知道这还是个高中，而且曾经也是个省示范高中。
可是后来不知道怎么搞的，就变弱了，变成了差生聚集地。反倒是一中蒸蒸日上，名头渐响，家长们挤破了脑袋让孩子进去。
他们是公办学校，放学的迟，晚上还有晚自习。校门对面的大院里倒是站了不少人，吞云吐雾。
唐茵目不斜视地从边上经过。
几个男生齐齐吹了口哨。
苏可西皱着眉，余光瞅了几眼，嘀嘀咕咕：“三中这群人非主流倒是厉害。”
“人家是葬爱家族的。”唐茵胡扯。
苏可西不可置否。讲真，三中这群人比二中的那群人还非主流，也不知道谈恋爱怎么谈的，要是两家离得近，估计妹子们都跑进二中了。
她们刚到校门口，三中里面的铃声就响了，顿时声音就安静了不少。
人渐渐往学校里面走。大院门口的几个男生还盯着经过的唐茵她们，“艹，两个妞无视我们，去弄弄她们。”
有个男生要过去，旁边人拽住他：“是唐茵，惹不起。”
他神色又怪异了一下，小声道：“边上的是苏可西。”
宇哥叮嘱过的人。
.
文月家就在边上，走几步就到了。
她家就是普通的家境，房子也有点老，但布置得很温馨。而且这片过不久就要拆迁，估计会拿到一笔钱或者新房子，总的来说，很划算。
文妈妈认识唐茵和苏可西，看到她立刻迎了进来，“茵茵和西西来了，这是我新买的柚子，来尝尝。”
盘子上摆了几瓣柚子，白嫩。
唐茵随手拿了一瓣，“阿姨，文月呢，我听说她生病了，好了没？”
文妈妈摇摇头，又点点头，“烧了好几天，今天刚退，还需要再挂几次盐水，她现在在房间里看电视，你们进去吧。”
上次的那件事情她还有些愧疚，幸好这个女孩子没有怪罪她。成绩又好，性格也好，女儿和她这样的人做朋友，她放心。
文月靠着床，不停地转着台，看到房门推开，惊喜道：“茵茵姐，西西姐。”
唐茵走过去撑在床上，“来张嘴。”
文月红着脸张嘴，一小瓣柚子被她放进了嘴里。
苏可西叽叽喳喳地开口：“我好久没来三中这里了，那群人样子还没变。上次来得时候还高二呢，不仅吹口哨，还差点动手了。”
文月笑笑，“三中自从来了个陆宇，现在最近好了不少，没什么人敢随便乱弄了。”
吸烟的打架的倒是照常，只不过很少动用工具，也很少会当着其他人的面，反正她见到的次数少了很多。
“陆宇？”唐茵重复，看了眼苏可西。
“我也是上次趴窗子看到的，两伙人围在那个大院里打架，还有铁棍，我还看到有人手里拿了刀。”文月想起那次还有点心惊胆战。
苏可西问：“后来呢？”
“后来突然来了一个人，个子高高的，长得很好看。他一到，两伙人都停了，还喊他‘宇哥’，我在三中有好朋友，她跟我说叫陆宇，是个刺头，三中原本乱糟糟的人都怕他。”
说着没有看着可怕，当时她看到那些人带工具，还以为要出事，都已经准备好了偷偷叫救护车，谁知最后竟然就一个人就结束了。
文月又笑起来，嘴边两个酒窝：“听说他上学期末转来的，才一天不到，桌子里面堆的都是情书和小蛋糕巧克力之类的。”
苏可西煞白着一张脸。
陆宇以前在嘉水私立是年级前十，标准的乖乖牌好学生，所以当初她追的时候才奋发学习。别说打架了，就是骂人也基本没有。
到了三中就会变化这么大？苏可西不敢深想。
唐茵握住她的手，向文月道：“不提他了，你什么时候回学校，我让司机来接你。”
文月有点不好意思，白净净的小脸上透着红，“不用麻烦了茵茵姐，我坐公交去可以的。”
“就你这小身板。”唐茵挑眉。
.
陪着文月说了会儿话，唐茵和苏可西就离开了她家。
从文月家出来，天色已经快黑透了，没有说话声，路边亮着昏暗的几盏灯。
“茵茵。”
苏可西忍不住开口，“陆宇他……”
“陆宇现在的事情我不清楚，你都不知道，我怎么会知道。”唐茵揽住她肩膀，“别想太多，你们俩已经分了。”
苏可西没说话，不自觉摸了摸自己的短发。
其实他们说分也没分，因为陆宇突兀的转学，一句话都没和她说，她连最后一面都没有见到。
她现在和陆宇没关系了。
路上安静得很。
可就在这时，不远处的一幕让苏可西呆住了，她突然拽住唐茵的手，“你家陆迟怎么会和陆宇在一块？”
她们来得时候走巷子头，现在走的却是巷子尾，边上分叉了好几条小巷子，都通着另外的地方。
唐茵看过去，只见陆宇被陆迟拽着，两个人一前一后进了另一条小巷。
陆迟拽陆宇……这没倒过来？

*

作者有话要说：
嘿嘿嘿
“一节细腻的小蛮腰，一个容易脸红的小结巴，社会我茵姐，人美路子野。社会我迟哥，宠妻话不多。”by白俞






没走几步，陆宇大力甩开陆迟的手，慢条斯理地点了根烟，吸一口吐一口，吹得陆迟呛了一下。
他伸手去拽手中的烟。
陆宇扬手躲过去，偏偏狠狠吸了一口，漫不经心道：“你管我，以什么身份？”
陆迟清朗的眉皱在一起，“我是、是你——”
话未说完，被一声嗤笑打断。
陆宇眼里翻滚着不知名的情绪，压声说：“小三的儿子你也认，你妈知道不？”
陆迟微微一僵。
上学期事情曝出来，他也是才知道陆宇是他哥哥，比他大两个月，还是个好学生，但没过多久就听说他转学了，还和人打架喝酒逃课。
可这件事错的应该是他妈才对，不应该酒后乱性逼婚，陆宇本该有个幸福人生才对。
陆宇饶有兴趣地盯着他，“没话说了？别装好人，有那功夫不如回去照顾你妈。”
半晌，陆迟摇着头，急切地解释：“这不、不是你、你的错。”
“操。”陆宇顿了下，将烟头扔到地上，重重地踩了几脚。
他拧着眉：“陆迟你有点良心好不好，别跟着我，不然别怪我不客气。”
说罢，就转身朝前方走去。
陆迟被他说得踏出的脚停在原地，长身玉立，更显孤独。
.
唐茵和苏可西跑过去的时候，陆宇刚刚转身。
陆迟背对着她们，单薄的身形映在昏黄的灯光下愈加孤寂。
“书呆子。”唐茵叫了声。
陆迟侧过身，看到唐茵有些吃惊，推了推眼镜，面上淡淡的，也跟着前面陆宇一样走，还加快了步伐。
没想到居然还跑。
唐茵暗骂一声，扬声：“你再走一步，信不信我在这里把你办了！”
这句话一出来，陆迟僵在原地，转了过来，扯扯嘴角。
大约是听到她们的声音，在前头的陆宇回头看了一眼，微怔了一下，迅速扭过头就跑。
“陆宇你站住！”苏可西忍不住叫道。她拽了拽唐茵的手，径直朝那边追了过去。
陆宇转身，整个人看起来嚣张可怕，恶狠狠地说：“操！苏可西你再过来一步试试！”
没想到他会说脏话，苏可西停了下来，下一刻反倒直接向那边跑了过去。
“她……”陆迟看着苏可西跑过去的身影。
唐茵说：“放心，陆宇不敢对她做什么。”
话音刚落，陆迟就看到陆宇也跑了起来，被苏可西追着，两个人在巷子里开始了一场拉锯战。
他还是第一次见陆宇这个样子。
想到刚才的画面，唐茵还有点怀疑，而且两个人还是同个姓，难道是有什么关系？
她斟酌着问：“你和陆宇是亲戚？”
陆迟沉默了片刻，低声回答：“兄、兄弟。”
声音有些低落，唐茵微微瞪大了双眼。
据她所知，陆宇的家境也算是小富，不过并没有兄弟的说法，苏可西追他的时候得了不少的信息，陆迟这个名字她这学期才听到。
看两个人刚才不怎么友好的画面，恐怕里面有什么隐情。
她没再问这个，转移话题：“回去有没有想我？”
听到这句话，陆迟立刻摇头，眼镜后的眼睛划过一丝窘迫。
唐茵似有若无地看他的耳朵，吹了声口哨，嘹亮地在巷子里。
.
苏可西一直追到巷子尽头。
这条巷子尽头是一个小池塘，种了满池的荷花。以前有观赏价值，后来这边要拆迁了，就没人管了，偶尔有环卫工过来打扫。
陆宇就在不远处，一点也没有停下来的意思。
苏可西摸着起伏不定的胸口，看了眼黑漆漆的水面，突然冲那边叫道：“陆宇你站住！”
没得到任何反应。
“你再不停下来，我跳河了！”苏可西靠近了水边，放大了声音，威胁道。
还是没有回应。
这里并不繁华，路灯不多，陆宇的背影就要消失在黑暗里。
到时候就迟了。苏可西心纠成一团，咬咬牙，将手机摔在地上直接跳进了水里，初秋夜里的水浸泡着身体，一股股凉意袭上来。
落水的声音在静谧的夜里很明显。
陆宇回头的时候，身后什么都没有，原本叽叽喳喳叫来叫去的女孩也不见了。
“苏可西？”他喊了声。
这次轮到他得不到回答了。
陆宇跑到那边，只看到手机放在岸边，主人却不见了。再一想刚才的那句话，暗骂一声。
他迅速脱下校服，一个猛扎跃进了水里，冰凉的水瞬间灌进了嘴里，他抹了把脸，借着路灯的光看到了一角衣服，游向那边去。
碰到苏可西身体的时候，他微不可查地松了口气。
顷刻回到岸上后，陆宇将她平放在地上，见她双眸紧闭，有一瞬间的紧张失措，他拍了拍她的脸，纠结一秒后果断准备按上胸口去。
苏可西却突然睁眼了。
陆宇：“……”
早不醒晚不醒，非得这时候醒。
他佯装淡定，收回手，正准备站起来又被拽住了手，苏可西声音弱弱地叫他：“陆宇……”
“不许再叫，别跟着我，自己回家。”陆宇沉声道。
苏可西脸皱成一团，“我是病人。”
陆宇嘴皮子一翻，嘲讽：“病人有你这么活力四射？”
“……反正我不管。”苏可西躺在地上装死，“我都为了你跳河，你也不给点反应，良心不会痛吗？”
“没有良心这东西。”
苏可西转了转眼珠，捂住嘴咳了两声。
静默片刻。
“受够你了。”陆宇不耐烦地说，将校服披在她身上，手揽住她的腰，将她打横抱起来。
苏可西小声道：“……其实我会游泳。”
陆宇脱口而出，“苏可西你不是脑子有泡？你知不知道淹死的都是会游泳的？”
他骂的起劲，苏可西却是唇角勾起，双手环上他的脖子，贴在他起伏的胸膛上，心跳声如打鼓一般，传到她这边，让她忍不住红了脸。
“陆宇你就承认吧，你还喜欢我。”
“老子还想日你你信不信？”
“那得等我成年才行。”
“……操。”
.
八点多的时候，唐茵接到了司机的电话。
她给苏可西发了条信息，好在对方很快回了，貌似心情还不错的样子，唐茵瞄了一眼，放心了。
陆宇那个小子就算变坏了，也不敢动她，除非太阳得打西边出来。
“走吧。”唐茵对陆迟扭头。
陆迟面无表情淡着脸，一言不发地站在她旁边。
看他这表情，唐茵有点摸不着头脑，刚刚还好好的，突然又傲娇了怎么回事？
见她盯着自己，陆迟皱眉说：“我、我有人、人接。”
“我也有。不然我蹭你的车也可以。”唐茵挑眉，“你更喜欢哪一个？我喜欢第二个。”
陆迟：“……”
天色已然黑透。
三中人都去上晚自习了，这条巷子里住的人也不多，此刻也只有他们两个人。不过，快到巷子尽头的时候，又出现了新的人，应该是一对情侣。
两个人站在墙根处接吻，吻得难舍难分。
唐茵轻轻地“啧”了一声。
这要是在嘉水私立，估计下一刻教导主任就会从监控室里跑出来，抓了个正着。
一旁的陆迟反倒注意到那个男生手在女生的上衣里动来动去，偶尔掀开一点。
他移开视线，不巧刚好看到低他一头的唐茵，昏暗的灯光下五官精致，还有那一抹细腰……
“看上我了？”
唐茵戏谑的声音突然响在耳边，陆迟回神，轻咳了一声，抿着唇不说话。
“你不说话我也知道，刚刚是不是在看我？”
“没。”陆迟轻轻否认。
脑子里有点乱乱的，说好的要微信，最后也没加……
等两个人经过那对情侣的时候，他们还在接吻，唐茵都觉得稀奇了，这都多长时间了，听说接吻长会有口臭，也不知道是不是真的。
他们到路边的时候，两家司机排在一块，而且似乎吵起来了。两个年逾四十的中年人在那边站着吵架，从这边看，画面还挺搞笑的。
唐茵瞅了会儿，喊道：“张叔。”
张叔赶紧扭头应了一声，又回头瞪了眼陆家的司机，对方不甘心地回瞪过去。
陆迟也对自家司机点点头。
临出巷子口，唐茵忽然转头问：“你知道别人现在叫你什么吗？”
问完她自己倒忍不住笑出声，笑的厉害，没过几秒脸颊边就浮上淡红色，衬托着艳丽的脸。
陆迟有点莫名，顺着话问：“什、什么？”
唐茵停住笑，舌尖动了动，声音带了些沙哑诱惑：“你对我说句甜言蜜语，就告诉你。”
陆迟不理会她，转身就走，一点也没有等她的意思。
哎呀，调戏过头，害羞了。
唐茵弯了弯嘴角，跟在他后面走，双手插兜好不自在。等陆迟的身影消失在车内，她才朝自家的车那边走。
就在这时，那边车窗突然摇了下来，陆迟冒出来个头，细碎的黑发遮在额上，含糊不清道：“晚、晚安。”
然后又立刻缩了回去。
唐茵回过神来，大概这也算甜言蜜语？
甜得人心发颤。

*

作者有话要说：
苏可西陆宇这对，新开的《樱桃唇》是他俩，感兴趣的可以收藏
简介：
1. 陆宇最不能见的就是苏可西哭。
一哭他就心软、腿软，招架不住。
但是……好想让她哭。
他觉得自己脑子可能有点毛病？
2. 苏可西刚追陆宇那会儿，陆宇还是个长得漂亮，性格清冷、正经、矜贵、有原则的好学生。
没想到他居然是个渣男，玩了把不告而别。
时隔两个月，医院再重逢——
陆宇已经变成了一个专注打架的小混混。
还死不承认喜欢过她？？？
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
“月考成绩还不错。”
“可以去索吻一个。”
——苏可西的小算盘
＊＊＊
“偷亲的理由用完了。”
“今天日子有点煎熬。”
——陆宇的小心思






半道上，苏可西给她来了微信：嘿嘿嘿陆宇送我回家了[好强烈的逗逼气质.jpg]
屏幕瞬间被一张缺了牙的表情包所覆盖，满屏都溢出来苏可西的与众不同。
唐茵还没回复，苏可西又发了条过来：陆宇和你家陆迟什么关系？兄弟？
唐茵：答对了。
苏可西：我问陆宇了，他没跟我说，但我猜到这样，很大可能陆宇现在转学又学坏就是这个原因，他明明是独生子……
私生子这个词很不好听，苏可西也不愿意这样想。
当初陆宇在嘉水私立成绩常居年级前几，再加之长得又好，几乎是每个女生寝室晚上的议论点。
苏可西追人才知道他的性格，骨子里很骄傲，有自己的想法，而且待人方面也有礼，与现在的样子截然相反。
可是不管哪个方面，她都喜欢。
如他，就算变了也依旧放不下她苏可西。
……
关于陆宇和陆迟的关系，唐茵没回答她，岔开了这个话题，随口扯了几句，将手机收了起来。
今天看到的那一幕还让她记忆犹新。
陆迟的性子看起来似乎也没那么担心，能拽着陆宇，可见本身还是挺固执的。
不过……这样她更喜欢了。
片刻，苏可西又发来信息：我今晚不去你家啦，帮我和阿姨说一声[跳起来给你一个么么哒.jpg]
.
回到家里已经有点晚了，唐茵小跑进家。
蒋秋欢正在收拾花花草草，看到她进来，开口道：“让你早点回来，你看现在都几点了。”
“知道了知道了。”
“八百年前说养花，我当时就说养好你自己再说，你看你，现在这一屋子的花花草草，全是我在侍弄。”
蒋秋欢放下花洒，抱怨道。
唐茵嬉皮笑脸，从后面抱住她：“给你一个抱抱。”
蒋秋欢推开她，“我可不稀罕。”
“那我走了，你自己说的，晚上别和老爸吐槽。”唐茵吐吐舌头，飞快跑上了楼。
自从家里养了花之后，她就在爸那边挂了名。
孙阿姨刚巧从厨房里出来，看到夫人那开心样子就明白了，笑眯眯问：“茵茵还是那么活泼。”
蒋秋欢转身，“她那哪是活泼，是猴子窜天。”
.
等回了自个房间，唐茵才发现自己忘了加微信的事情。
她从口袋里摸出那张纸，虽然是写的急急忙忙，但上面一串数字好看极了，和人一样好看。
这样一想，陆迟那禁欲的样子就浮在脑海中。
这串数字一看就是电话号码，这样也算间接要到电话号码了，省得多事了。
搜索过后，微信界面出现了陆迟的信息。
昵称叫陆陆陆。
头像倒是一幅画，简单的勾勒出一棵树，没有上色，但画风很细腻，看得出来技术挺好。
唐茵放大了图片，在很难注意到的角落里发现了一个简单的落款，陆迟两个字写得极小。
小可爱还会画画，真是多才多艺。
唐茵勾唇，随即点了添加，结果卡在验证信息上了。
随便发个吧，不太符合她性格，好歹可以说句好话勾搭一下，不然真被拒绝了怎么办。
她在床上打滚了半天，快速地输入几个字发了过去，然后就等陆迟通过了。
不知道陆迟到家没……
耳边响起那声模糊的“晚安”，感觉整个人都痒痒的，唐茵一下子就咧开嘴笑了。
天花板那个海绵宝宝的大牙也对着她笑。
.
“茵茵，大闸蟹好了。”楼下传来孙阿姨的声音。
唐茵飞快地从床上爬下来，杂乱的头发随手用桌上的橡皮筋扎了下，汲着拖鞋往外走。
临到楼梯口，从扶手上滑了下去，如流星一般，平稳落地。
蒋秋欢刚好看到，又训道：“说了多少次了，这样很危险。要不是我重新换了楼梯，你以为你能这么安全滑下来？”
小时候就这样干过，摔了一跤，然后家里的楼梯全换了，就以防万一，从大到小，这爱好就没变过。
和她爸一样，一旦喜欢上就再也改不了了。
听到她的话，唐茵眨眨眼，径直朝餐厅而去。
桌子上早就摆上了弄好的大闸蟹，颜色艳得她想流口水，旁边还放上了配料的东西。
孙阿姨摆好碗筷，笑眯眯道：“来，听你上次说学校食堂的不够味，我这次放了辣，不知道味道怎么样。”
唐茵夸道：“孙姨的手艺还用说嘛，肯定很好。”
一边的蒋秋欢走过来，睨她一眼，“就没见你夸过我。”
唐茵扬眉，状似无意地提到：“也不知道上次差点把厨房炸了的是谁？”
蒋秋欢：“……小没良心的，还不是给你做吃的。”
孙阿姨没插嘴。两个人都斗嘴斗习惯了，不过自家夫人还真吵不过茵茵小姐，反而还会被犟回去。
.
第二天天亮，唐茵睁眼就和海绵宝宝对视了几秒。
她摸出手机，没有陆迟的回复，其他信息倒是不少。
十四班有个群[今天你日狗了吗]，除了老师全都在，以前谁不小心拉了班主任又给立刻踢了出去。里面就没安静过。
唐茵点进去一看，大清早的在那玩升旗仪式，又是发图又是发表情的。
她进来的时候正好到于春在那发言：[升国旗，奏国歌.jpg]~~
一段国歌音频瞬间被班长传了上来，班级群里嘻嘻哈哈瞬间成了一团。
唐茵点开，慷慨激昂的音乐充满了房间，一直持续到她穿好衣服。她才退出群，盯着界面看了半晌。
事情有点出乎意料，陆迟还真没同意，虽然有可能是没看见，但是好心情倒是下降了点。
难道真是没那意思？
唐茵有点失望。
陆迟竟然敢真的不同意，她眯眼，看来还要再调教一下才行。总有一天要让他唱征服。
她爬下床梳洗，随后下了楼。
蒋秋欢正坐在桌边喝粥，看她下来，无意开口：“我跟你爸待会要去民政局。他太让我失望了。”
唐茵头也不抬，灌了一口粥，含糊不清道：“哦。”
不是她冷漠，实在是这话她从初中起就听过无数回了，每一次都是这句话，都没点新意，到现在也没离成功。
不过片刻后，她还是疑惑道：“真去？”
“去。”
看她这么信誓旦旦的样子，唐茵反倒更不相信了。
.
一碗粥被消灭殆尽的时候，唐尤为倒是从楼上下来了，顶着个啤酒肚，慢吞吞地坐在了桌边，“乖女儿有没有想老爸，昨晚我回家迟都没见着你。”
唐茵歪着身子，拍了拍他鼓鼓的啤酒肚，说：“妈说要和你去民政局。”
“去就去。”唐尤为眼睛一瞪。
话音刚落，蒋秋欢正好换完衣服出来，听到这句话，两个人仿佛仇人似的，在玄关处换鞋都不说一句话，一前一后出了门。
“啧啧。”唐茵想笑。
不知道的人还以为这是真要走上离婚之路了。
果然——
一个多小时后，她听到门开了。
唐茵歪着头往那边一瞅，果然是爸妈两个人，一点也没让她有意外。
“结婚证忘带了。”蒋秋欢一点也不尴尬。
旁边的唐尤为拎着个袋子，脸上挂着常见的笑容。
“妈，你确定你不是故意不带的吗？”唐茵没良心地戳破，“也就老爸每次都和你一起玩，每次回来就撒狗粮真的好吗？”
唐尤为笑呵呵地进了洗手间。
蒋秋欢不客气地瞪她一眼。
.
在家躺了一天，下午一点多临回学校前，唐茵又瞄了眼手机，依旧没有任何信息。
要说拒绝就拒绝，这没点回应是什么情况？
那张便签还在桌上，她将那串数字存进了通讯录，然后拨了过去。一阵机械式的嘟音过后，终于有了变化。
“喂？”清冽微低的声音传过来。
唐茵心情好了点，笑道：“你真的不打算加我啊？”
手机那边没了声音。
“你确定不加我？”唐茵忍不住皱眉，又幽幽开口：“你还想不想知道昨晚那个问题的答案了？”
提到这个，陆迟默了一下，迟疑地开口：“我不是说、说过了？”
“哦……”唐茵拖长了调子，“那句晚安？不算。”
“……”
陆迟捏着手机，觉得自己可能陷入了一个诡异的圈套，设套的就是唐茵。
电话那头又说话：“在我这不算甜言蜜语，你重新说一句，我就告诉你答案。要很甜很甜的，把我甜哭了，也许我还可以亲你一口。”
陆迟：“……”
他才不要什么亲一口。

*

作者有话要说：
现在不要，以后别后悔哟～
文里是真事儿，我妈和我爸大清早的要去离婚，结果没一会儿回来和我说没带结婚证。
当天晚上两人就一起出去逛街买衣服了……
把《樱桃唇》文案捣鼓出来了，虽然觉得还有待提高……这时候就要求助小可爱帮忙了，有才华的快冒泡，有奖励(*￣3￣)╭
简介：
“我要在你身上做。”
“春天在樱桃树上做的事。”
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
陆宇最不能见的就是苏可西哭
一哭他就心软
招架不住……
苏可西这辈子最能吹的事就是——
即使陆宇从高冷好学生变成校园扛把子
就算两个人不在一个学校
他依旧宠她上天
陆宇：跟了老子，我让你睡觉都乐出声来。






唐茵没有再催促，安静下来陆迟反倒不知道怎么回应了。
就在这时，身后又有玻璃摔碎的声音。
陆迟手一顿，低声道：“挂、挂了。”
说完直接挂断了通话，握着手机呆愣了几秒，点了几下，然后跑下了楼。
这头唐茵却是被他突如其来的低沉情绪弄糊涂了。
她应该没说什么吧，还是哪里让他不舒服了？
唐茵将手机扔到床上，仔细回想着之前的事情，貌似没有特别的……等等，最后好像有什么声音。
她琢磨了半晌，猜测可能是陆迟的家事。
依照昨晚得知的情况，这样的事情她是没有权利干涉的，唐茵随便收拾了点东西，离开了房间，走的时候却忘了关机。
嘉水私立不许带手机进去，虽然她可以偷带，也不会被逮到，但临近高考，还不如多做点试卷。
孙阿姨上楼打扫房间，“走了？”
“嗯。”
“路上注意安全。”
“知道啦。”
唐茵的身影逐渐消失，孙阿姨这才开始收拾东西，一抖床，发现手机夹在被子里。
刚拿到手上，手机忽然震动了一下，屏幕亮了，她随口念叨道：“回学校也不记得关机。”
伸手直接将手机关机，小心地放在桌上。
.
陆迟回到客厅的时候，果然看到爸妈两个人站在那里一言不发地对峙。
陆跃鸣背对着他，“我劝你趁早签字。”
王子艳揪了一把头发，大叫：“你做梦去吧！签了字让你和那个贱人在一块？想得倒美！”
随手又扔了一件小东西，发出清脆的声音。
陆跃鸣被她气得脸色涨红，转身就要走，恰好看到陆迟站在那，神色尴尬。
这个儿子他又喜欢又不喜欢。
和陆宇相比，陆迟成绩要更为出色，但性格实在让他很担忧，而且说话还结巴……小时候明明不是这样的。
“迟迟，爸爸先走了。”陆跃鸣纠结片刻，对他说。
陆迟紧紧抿着唇，并没有给什么反应，像是无视了他一样，直接开始蹲在地上收拾那些碎东西。
家里的阿姨早就自己走了，现在这里住的只有他和妈妈两个人。
陆跃鸣见他这副样子，心里更是无意偏颇了一下，大步离开，关门发出响声。
“迟迟，妈妈只有你了。”王子艳低喃道。
她瘫坐在地上，神情哀戚，往常光鲜亮丽的头发变得没精打采。
陆迟将碎片扔进垃圾桶，走到她边上，将她抱起来，拍了拍，低声说：“妈，离、离婚吧。我们两、两个人。”
王子艳没有说话，头搁在他肩膀上。
.
唐茵到教室的时候已经是下午四点了。
离自习开始的时间还有不少时间，班里人大多都踩着点来，她反倒是比较提前来的，就连苏可西也没来。
一连这么两个不顺的事情，唐茵心情不爽，烦躁地做一张试卷到一半后，抱着篮球去了篮球场。
篮球场在操场那边，星期天不乏有来得早的男生，也有一些压力大的人在操场上散步，三三两两作伴。
几个人在一个篮板下投篮，玩的不亦乐乎。
唐茵没打扰他们，站在边上一个空荡荡的篮板的不远处，摆好了姿势投出去，篮球在空中划过一道完美的抛物线，精准进框。
一个漂亮三分球。
心情好了不少。
那边人看到这边，都停下来讨论起来：“茵姐是不是技术又完美了？”
“刚才的进球实在完美，要是是个男生就好了。”
“人家不是男生也能甩你八百米远，你要是当着她面讲，能把你脸打肿。”
“我这不是……男女有别嘛。”
有个男生观察力细致，低声道：“茵姐心情似乎不好，我们过去和她玩一把，释放一下。”
.
唐铭正巧在校门口遇上了姗姗来迟的陆迟，他挥挥手，“一起去宿舍啊。”
陆迟抱着书，轻轻颌首。
走近了唐铭才发现陆迟的手上贴了创可贴，“怎么了？受伤了？”
陆迟曲起手指，淡淡道：“没、没事。”
见他不想谈，唐铭也聪明地没再问。
而且男生破点皮也不是什么大事，他没想那么多，将这件事抛到脑后，两人一起朝宿舍楼而去。
男生宿舍楼和在最里面的女生宿舍楼不一样，要经过操场边上的那条路。高三在里面，在操场的斜对角。
高一的就不一样了，有一栋直接就在操场对面，从阳台可以看的清清楚楚，自然操场上也可以看到阳台，不过有防盗窗隔着。
路过操场，看到打篮球的人，唐铭不自觉停了下来，这一看就发现了个熟人。
高三半个月一放假，学校放松的机会太少了，男生平时也没有体育课打篮球，这时候就是唯一可以浪的时间了。
他瞄到一个熟悉的身影，撞了撞陆迟，“你家唐茵今天也在打篮球。”
陆迟看向那边，微怔了怔。
隔着绿网，夕阳橙黄的暖光下，唐茵一个人站在那边，长发如同锦缎柔顺，微微扬起的侧脸弧度精致，肌肤白皙胜雪，唇角带着似有似无的笑意。
“喂？陆迟？”唐铭挥了挥手，“你在看哪？唐茵？”
他顺着他的目光看过去，发现正是他刚说的活力四射的唐茵，立刻秒懂，揶揄地说：“入迷了？陆迟你可是被特殊对待的。”
陆迟慌忙收回视线，半晌后，摇了摇头。
唐铭搭上他的肩膀，发现对方太高只好收回手，“唐茵的篮球比咱学校的男生还要好，她哥哥是市篮球队的，听说她从小就跟着他学篮球。”
他促狭道：“你转过来的不知道，当初高一有个学长追她，唐茵拒绝都没用，就差上手揍他了。后来还是委婉了点，用篮球比她打得好才行堵了回去。现在她都直接不理了，所有人在她眼里都被归类为辣眼睛。”
只不过从高二起，她就变得厉害多了。打架逃课什么都有，偏偏每次成绩都是年级第一，而且还能在联考中排上前十。
而且，唐茵非常自信，自信到有些目中无人的地步。
唐铭转过话题：“你啊，看你这样子，估计也不会打篮球，这个世界是个看脸的世界。”
他可是听说了之前的事情，自家同桌够厉害。
陆迟又转过头，恰好看到唐茵闭眼亲吻篮球，带着莫名的虔诚，然后帅气地投出去。
她的身上被镀上金色的绚丽色彩，熠熠生辉，亮眼夺目。
陆迟的脸上似乎涌上一丝热气。
.
连续动作一番也出了汗，唐茵脱下校服，准备去旁边休息会儿，结果一抬头就发现站在那边和同学在一起的陆迟，惊喜了一下。
她抬高声音喊道：“陆迟！”
喊完后又发现嗓子有点干，幸好之前带了瓶酸奶过来。她掀开盖子就喝，根本不用吸管。
陆迟站的位置离那边不远。
他甚至可以看到唐茵仰头时，奶白色水流溢出来顺着唇角，流过下巴，最后闪着光滚进了锁骨里。
简单一件短t恤，随着她抬手的动作，隐隐露出细小的腰，奶白色的让人口干舌燥。
陆迟抿唇转开了视线。
再转头时，只看到唐茵皱眉，将酸奶盒投进了垃圾桶里，两只手插在网上，格子将脸印出小小的部分，眼睛却愈加明亮。
唐茵偷偷做口型：小结巴。
一如当初她第一次见他时的那样。
唐铭在两人之间来来回回打量了一下。
就在那一瞬间，似乎看到陆迟好像笑了，但下一刻又是神情淡淡的样子，冷情地让人想打他。
他摸不着头脑，自己眼花了？
他也跟着看篮球场，心里默默吐槽：都看了这么大一会儿了，陆迟还没看够？他都不忍心打断。
陆迟看到几个男生朝唐茵走了过去。
……
“茵姐，来玩一会啊。”男生们嘻嘻笑笑地说，和她打篮球那可真是享受。
“等会。”唐茵回了一句，向陆迟挥挥手。
她本来想过去找陆迟的，正好也问问今天到底发生了什么。但看他的样子似乎要去宿舍，也不好再跟过去。
虽然她可以混进去就是了。
给他挥手后，转过身和几个男生一起开始打球，动作快速流畅，透着一股轻松随意，几乎每隔几秒就能投个球。
然后会和他们来个击掌，笑靥如花。
陆迟敛眉，眉眼变淡，扭过头径直朝宿舍楼走去。
唐铭回神，同桌已经迈出了小远的距离。
他追着跑过去，边叫道：“我日你等等我啊！你叫陆迟不叫陆快，走那么快干嘛？有双大长腿了不起啊！”

*

作者有话要说：
几小时后，某论坛出现一个帖子——
楼主：有没有人推荐篮球速成班，最好分分钟学会，在线等，非常急！！！
昨晚这章存稿箱里突然多了五个点击，是不是有小可爱钻进来了～(￣▽￣～)~






回到教室上晚自习后已经是六点多了。
苏可西姗姗来迟，眉梢都带着喜意。看到唐茵似笑非笑的表情，嘻嘻嘻地抱住了她：“我真的好高兴啊！”
她从高一就暗恋陆宇，真正高二才开始追人。后来谈恋爱的时候只觉得自己是这个世界上最幸福的女生了，谁知道上学期期末一下子变了。
但前天又让她恢复了动力。
唯一不好的就是陆宇变污了，居然说她胸小。
“胸小怎么了。”苏可西皱眉。
唐茵嘴上安慰她：“有句话叫优秀的女生连罩杯都是A。”
“啊茵茵宝贝，你果然是我的小天使！对了，试卷借我抄抄，我回家什么作业都没写。”
“好好学习。”
“哎呀明天再好好学习也不迟。”
“明日复明日，明日何其多。”
“唐茵你是不是欠揍，和陆迟那个书呆子学的吗？可以改行当老师了。”
……
晚上，最后一节自习进行到一半时，唐茵正皱眉看着物理题，还没等她下笔，整个教室突然黑了下来，教室的白炽灯都同时不亮了。
她朝外面看去，一片黑暗。
苏可西压抑着兴奋：“停电了？”
学校上学三年，这还是第一次遇到停电这么个情况呢，黑漆漆的，看来晚自习也不用上了。
周末回校的晚自习只到八点，这是最后一节晚自习，上完了就可以浪，好不容易有一次如此大好的机会，他们怎么可以放弃。
林汝立刻安抚起来：“安静，等通知。”
温柔的她已经阻挡不了同学们的激动，还没等她出去询问情况，教室里调皮的男生狂拍桌子，震得耳朵发痒。
“下课！下课！”他们起哄道：“班主任快放我们回宿舍！”
吵吵闹闹的。
后门处的唐茵听得心烦，左手一勾，直直地将篮球猛地砸到了后面的墙上，发出沉闷的声音，又弹跳几次回她脚边。
十四班顿时安静如鸡。
唐茵歪着头，冷冷道：“都很闲？”
她慢条斯理地拍着篮球，继续说：“不如和我说说话怎么样？”
一声声篮球砸在地上的声音，就跟砸在他们心上似的，后排起哄的男生都不敢发出声音。
他们分科后不久见过唐茵发过一次火，平时看起来很正常，真惹火了十分可怕，不过幸好那次是对外班的人。
“学校很快就会有通知的。”林汝在讲台上看着出声的那个地方，微微一笑，虽然看不到人。
别人都觉得唐茵是个刺头，可她挺喜欢她的。
看起来嚣张爱打架，但有自己的分寸，对她这个班主任也是挺尊敬的，她第一届带的就是他们这个班，要不是有唐茵在，估计班里都乱成一团了。
林汝自己性格原因，强硬起来也没那么厉害，平时要不是唐茵在，恐怕这个班还要更乱。成绩乱又糟糕那才真的糟糕了。
.
全校大规模停电，约莫十分钟后，年级教导主任终于来了，手上还拎着一个大袋子。
他朝里面说：“林老师，让你们班班长来领蜡烛，两个桌子共用一个。”
这话一出，同学们都无语了，在心里骂了个底朝天。都停电了还用蜡烛，真是为了学习啥事都干的出来。
随着蜡烛分发下去，一排排的，从第一张桌子到最后，烛光缓缓亮起来，印出整个教室带了暖黄的光，人影绰绰。
有种别样的美。
教导主任不知道他们的心理，激励道：“同学们，马上就要到一模了，大家不能浪费每一分钟。时间都是挤出来的，古有头悬梁锥刺股，现在我们也要像他们学习。希望你们能考个高分！”
没有任何回应。
这时，后门处传来稀薄的掌声。
几秒后，全班鼓起热烈的掌声，男生们几乎要把自己的力气都用在鼓掌上，不时伴随着“好”“太棒了”“主任说得有道理”的欢呼声。
反响这么热烈，很好。教导主任很满意地离开了十四班。
下一刻，十四班又恢复安静如鸡。
实验班也是能听到隔壁班的声音，前门这边听到刚刚拍桌子吹口哨还吵吵闹闹的，怎么突然变得这么安静了。
“我刚听到那声……大概是唐茵发火了吧。”
“他们班主任太温柔了，也就唐茵能制他们。”
和这个班在一块，他们都摸清了一些，十四班在全校最乱，但也是最容易管的，只要唐茵说句话，没人敢不听，比校长还管用。
窗边，唐铭撞撞写资料的陆迟，小声道：“感受到唐茵的厉害没，嘉水私立她说一句话，没人敢反驳。”
陆迟停笔，黑暗里看不出神色。
唐铭笑嘻嘻打趣：“不过，我觉得再过不久，你就可以成为第一人了。感觉如何，有个成语叫什么来着，形容这个地位独特的……”
突然卡了壳。
“……好像是一人之下万人之上！”唐铭狠点头，“就是这个词。虽然咱们学校没有一万人，但算上初中部六千人还是有的。想想多风光。”
陆迟手下顿了顿，纸上划开一道短线。
教导主任刚好过来，唐铭的注意力又转移到蜡烛上。
.
停电这件事只是一件小意外。
可第二天，就有人看到学校让人买了个超大的发电机，一路搬进来。
接下来的几天，距离期中考还有点时间，班里都有些浮躁。
大课间唐茵一个人晃去了小超市，整个人慵懒极了。
小超市柜台和超市不同，外面的货架放饮料水果之类，柜台成四方形，围住了里面的一些货架，所以付账的人，都挤在柜台那里。
她一出现那边，倒是有高三人主动让开了位置。
“茵姐，上次二中人被我们搞了一顿，总算是认栽了。”于春正好在这边，主动凑过来。
“哦。”唐茵随意应了声。
她指着货架上一袋薯片，让售货员拿了下来。
于春也不气，看她这懒洋洋的样子，琢磨着心情恐怕不太好，乖乖地让开位置。
几个男生等在她后面，有个人无意往后看了眼：“那个人……是茵姐看上的小子？”
“得叫姐夫才行。”于春拍了他一掌。
他仔细瞧了眼，促狭地低声说：“乖乖让开位置，放他过去。”
几个男生都立刻秒懂他的意思，“刷”地让开，顺便还挡住边上要来的其他人。
于春突然叫道：“茵姐。”声音有些大。
唐茵扭头不耐烦：“你吃饱了撑的？”
没看见那陆迟？于春向刚才的地方望去，发现陆迟已经走到了另外一个地方，是饮料的货架，在另一边。
他纳闷，刚刚陆迟路线明明不是那里。
于春呵呵笑，赶紧闪开了身子，过去道歉。
唐茵没搭理他，目光落在货架上，琢磨着要买什么，小超市的大部分都尝过了，现在都没什么新鲜感了。
“纸。”
简短清冽的声音突然传入耳里。
唐茵惊喜转头，果然看到陆迟挺拔地站在她旁边，混合着熟悉的清香。
“陆迟。”她喊。
果然没有任何回应。唐茵早就有预料。
似乎从前几天起就这样了，每次在走廊上遇到他连个表情都没，和以前一点都不一样。
貌似是从周末篮球场那天起。
小可爱一点也不可爱了。
难道是自己给了他困扰？
唐茵无意识揪着手里的薯片袋子，陷入迷茫中。她第一次追人，还真不知道该如何相处，也许她在某些地方做错了？
两人最近一次有交流还是她从唐铭那无意得知他手破了的事情，送了一盒创可贴，第二天倒是没见陆迟用。
好像哪里除了问题的样子。
唐茵又开口问：“陆迟你为什么不说话？不高兴？”
陆迟伸手将手中的酸奶递过去，和纸一起，一言不发地刷卡付账。
学校现在都是一卡通。
“你也喜欢这个牌子的酸奶？”唐茵轻轻问。
她以前不喜欢这个牌子的，但是有一天不知道怎么的，就迷恋上那个味道了，从此一发不可收拾。
而且她查过，这酸奶是无糖的，运动后喝反而更利于吸收，所以她才没有什么顾忌。
打篮球的时候更喜欢喝。
久久没得到回答，唐茵心里有点空空的，微低下头。
边上看全程的于春真是急的要死，这陆迟搞什么鬼，不是说是个脾气挺好的吗，怎么说半天了不理人。
他还是第一次见茵姐这个样子呢。
……
周边安静下来，陆迟侧脸看过去，唐茵眉目低垂，眼尾似带着委屈，他在心里叹了口气，将酸奶平推过去。
唐茵低着头，片刻后捏着那袋薯片，伸手刷卡。
就在这时，眼前突然出现一盒酸奶。
盒上是她觊觎已久的那只手。

*

作者有话要说：
为什么不理你，因为他不爽了呀
一人之下……我有点污，捂脸qwq
新文《一秒沦陷》
年少成名，家世显赫，多次为国争光的贺行望容貌冷峻，在全球粉丝无数。
亚洲锦标赛获奖现场，全民欢呼。
记者上前采访，没等观众们从神仙颜值里回神，就听见贺行望低沉的声音——
“下一步计划是结婚。”
全球媒体都在恭喜这个不知名幸运女孩。
.
毕业晚会上，池穗穗拉得一手好大提琴，表演的视频火遍全网。
网友们关注后扒出她去年的旧微博：“今天给家里加个餐。”
配图一条巴掌大小的丑鱼。
网友们：这家里得有多穷？？
没过多久网曝恋爱综艺邀请名单，有知情人发微博：“池穗穗拒绝了。”
理由是家里订了娃娃亲。
网友们：对方怕不是抠脚大汉吧？？
.
后来，奥运会现场，贺行望荣获金牌，领奖前现场直播镜头突然扫向观众席。
池穗穗手持国旗，眉眼弯弯。
这张照片瞬间引爆网络，国内外一众好评。
奥运会结束后，有户外主播在机场拍到贺行望被拍到怀里抱着一个睡着的女孩，
盖着的外套滑了下来，露出娇小漂亮的脸蛋。
直播间炸了。
网友们：这不是池穗穗吗？！
网友们：这样的娃娃亲我也想要！
.
某天，池穗穗开演奏会。
首富老总携手国宝音乐家妻子入场，被无名小报采访时过度吹彩虹屁，网上对此争论不止。
第二天，记者采访视频流出——
“我夸我女儿的演奏怎么了？”
