青行灯
作者：吕天逸

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=474903

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-惊悚

作品视角：                                        女主

作品风格：暗黑

所属系列：                                                                                    无从属系列

文章进度：完结

全文字数：170276字

文案：

以日本传说中的妖怪为主角，一只妖怪，一个故事。
我相信妖怪的思维比人类简单的多，简单的等待，简单的执着，简单的爱。
感谢coffey大人帮我做的封面~~~！！
每个章节之间都是独立的，没有时间的大人可以随便挑名字感兴趣的章节看。感谢大人们的支持~~~
内容标签：

 幻想空间 灵异神怪 恐怖 

搜索关键字：主角：雨女，人面树，姑获鸟，付丧神，百目鬼，一反木棉，飞头蛮，垢尝，影女，烟烟罗，陆续添加中 ┃ 配角：舟幽灵，高女，陆续添加中 ┃ 其它：日本，妖怪，百鬼夜行，温暖，诡异，治愈

一句话简介：充满温情的百鬼夜行
第一个故事：落雨
下雨天。
瑛一打着伞，在人迹稀少的街道上，突然停下脚步。
一个瘦仃仃的少女，像一只落单的水鸟，静立在街道中央。
来势愈发猛烈的雨水落在她身上，她却不躲，仰头望着天，像在等待什么。
“喂，你没事吧……”瑛一小心翼翼地走过去。
少女似乎料到了有人会来多管闲事，飞快地偏过头，嘴角浮现出一丝笑意。
“找个地方避雨吧？”好像是自己打扰了人家一样，瑛一说话顿时没了底气。
少女点点头，像猫一样钻进瑛一的伞下，湿漉漉的身子有意无意地贴在瑛一的身上。
“去那边的面包店，雨停了你再回家。”接触到少女冰冷光滑的皮肤，瑛一像被什么电了一下，心里麻麻的痒。
“我没有家。”少女抬起头，绽出一个天真又狡黠的微笑。
瑛一感觉有点头大，不禁叹了口气。
“你叫什么？”
“雨。”
“嗳？”
“……森泽雨。”
“呵，怪不得在下雨天遇见你。”这个少女的气质有些诡异，瑛一开了个无聊的玩笑想缓和下气氛，但却起了反作用——森泽雨似笑非笑地向他瞟了一眼。
好像在说，被你发现了么？
瑛一是一个职业画手，他的家里长年弥漫着一种颜料的味道。
画架、画纸、橡皮渣、铅笔屑、洒了一地的墨水……
“呃，要不要洗澡？”
瑛一局促地搓了搓手，小心翼翼地穿过遍地的杂物，在卧室里翻出一套新买来的睡衣给她。
看到她眼中一闪而过的笑意，一抹炙热从胸腔升腾起来，一路窜到耳根。
“这是新的，如果不嫌弃的话……”
森泽无所谓似的偏了偏头，大方地接过睡衣走进浴室。
片刻后，哗啦啦的水声传来。
也许是阴雨天的缘故，瑛一感觉这房间突然变得潮湿阴冷，空气倏地降了几度似的。
他打了个寒战，走进屋子里。
这天下午，瑛一坐在画架前发呆，试图在繁琐的思绪中寻找一丝灵感。
廉价的香烟一直烧到了手指，他才猛地回过神来。
森泽从他身后好奇地探出头来，少女的身体散发出一种清凉的水汽味道。
这是森泽住在这里的第二天。她丝毫没有要离开的意思，瑛一虽然提出过要送她去警局，但在少女无助的眼泪攻势下只好作罢。
“我可以留在这里帮你做家务。”森泽可怜兮兮地望着他。
“好吧，真是没办法。”
或许是和父母吵架离家出走的，平静下来就好了吧。
瑛一这么想着，决定随她去。
此时的森泽，正站在瑛一的画架前。几滴水珠顺着她的长发打碎在瑛一手背上。
她刚洗过澡，赤 裸的双脚在地板上留下了两排深色的水印。
“你又没擦干就跑出来。”瑛一抱怨道。
森泽洗完澡总是把地板弄得到处是水，自她来后，屋子里便一直湿漉漉的。
水。
就是水。
瑛一突然想起两天前第一次看到森泽的那一幕。
她仰着脸，任由雨水落在身上，孤独静谧。好像下一秒钟，她就会消融在雨幕中，与雨水混合在一起。
仿佛雨的精灵。
一种稍纵即逝的天然之美。
瑛一想着，手中的笔已经不自觉地落在画纸上了。
铅笔勾勒出简练的线条，淡淡的墨色痕迹，长长短短，深深浅浅。
就如同瑛一逐渐变得不可捉摸的心情。
森泽瞪了瞪眼睛，凑过去看。
“呵……你要画我？”
她似笑非笑，轻轻挑起的唇角，有几分嘲讽的意味。
“嗯，用那天的姿势站在那里好吗？”
瑛一被她笑得有些尴尬，正怀疑是否自己的要求太过唐突，森泽却已经听话地站在了那里，只是她的神情始终带着点嘲讽。
“你的表情不太对。”瑛一注意到了这一点：“你觉得……我很可笑？”
森泽不说话，只是轻轻偏过头，近乎妖媚地瞟了瑛一一眼。
这一眼，令瑛一又有了两天前那种过电一般的酥麻感。
直到最后一缕阳光也褪去了，瑛一才放下笔，甩了甩自己僵硬的手。
画纸上的森泽已经很像样了，清瘦秀致的模样、孤独安静的神情以及那似笑非笑的唇角。
但是画面上没有雨。
至关重要的雨，似乎能把少女融化的那场雨。
“你没画完。”森泽摇了摇头。
“我不知道该怎么画那场雨，我感觉那场雨好像要把你融……”
“你没画我。”森泽纤细的手指指住画面上大片的空白，笑意盈盈地望着瑛一。
瑛一哑然，语言变成难以消融的硬块堵在喉头。
有些话一说出口，就像一道锁，锁住了下面的谈话。
瑛一甚至不觉得她奇怪，他只是突然觉得四周阴冷的潮气仿佛突然有了生命。
潮气像触手，从袖口、裤腿、衣领……无孔不入地透进来。瑛一打了寒战。
寂静的画室中，挂钟滴答的声音响亮得吓人。
“……我去做饭了。今天还是没有胃口吗？”
许久，瑛一清了清嗓子，艰难地说道。
因为森泽自从来了这里，就没吃过一口东西。
而她却只是静静地盯着画布看。
瑛一感觉到一股冰蓝色的寒意，从小腹处升了起来，走到厨房的一路上，好像一直有一双眼睛在背后冷冰冰地盯着他看。
吃晚饭的时候，瑛一还是给森泽布置了一份碗筷。
森泽坐在桌子前，看着瑛一吃，只是不停喝水。这两天她一直是这样，好像喝水能喝饱似的。
哗啦啦，哗啦啦。
水杯注满的声音。
哗啦啦，哗啦啦。
又一杯水被注满。
瑛一突然啪地撂下筷子，目不转睛地盯着她看。
“你不饿吗？”瑛一攥着拳头，关节发青。
“我吃饱了。”森泽放下水杯，桌子上的水壶已经空了。她神情平静，不像在恶作剧。
“其实你根本不是人吧？”瑛一生气了，他有种被这个诡异的少女愚弄着的感觉，语气也随之激烈起来。
“我是森泽雨。”森泽仍然很平静，严肃的，一字一顿地说道。
好像森泽雨，不等同于人类。
瑛一猛地站起来，指着门大声吼道：“你给我出去！”
他甚至有点恨她了。
森泽不动声色地打开门走了出去，身上还穿着瑛一大一圈的睡衣，更显得瘦骨伶仃。
瑛一望着那个诡异的背影，全身瑟瑟发抖，不是害怕，不是生气，而是冷。
很冷，盛夏的夜里，不知为何，冷到发抖。
赶走了那个不识好歹的少女，瑛一关了空调，扑在床上，一心想睡觉。
屋子里还留着清新的水汽味道，是森泽的味道。
挥之不去。
这天晚上，瑛一睡得不好。
在梦里，他变成了一只鱼，在阴冷的水中漫无目的地游来游去，呼吸困难。
而这房间，变成了一只巨大的鱼缸，盛满了幽绿幽绿的水。
瑛一醒来时，感觉身下一片潮湿。
“出了好多汗啊。”
他睡眼朦胧地坐起来，却发现整张床都是湿漉漉的，床单的边缘滚动着大滴的水珠，好像刚被洗过一样。而且不仅是床，整间屋子都潮气四起，墙壁上，天花板上蔓延着大片大片青色的水渍，地板又湿又滑，散发出木质腐朽的味道。
而外面，正在下雨。
看积水的情况，大概已经下了一整夜。
瑛一的心底像被什么猛地击中了。
他走到门口，打开门。
森泽正抱着膝，坐在门廊的台阶上，她的目光清澈坦然，直直撞上他的。
她就在那，坐了一夜。
“那天，你和我打了一把伞。”她喃喃地说道，她的赤足踏在外面的水洼里，光洁的小腿露在遮雨檐外，任雨水洗刷。“我要一辈子跟随你，直到你死。”
她站起来，透湿的睡衣包裹着少女美好的身形。
她从瑛一身边擦过，走进屋子里。
瑛一并没有阻止她。
“真好呀。”她在屋子里愉快地转了一圈，笑容甜美而妖冶。“这才是家的味道。”
她的脚把泥水踩得到处都是。
少女清新的体味，压过了木地板腐朽的味道。
“继续画昨天的画好吗？”她忽的回过头来，快乐地挽起瑛一的手臂。
她的手滑腻冰凉，像水中的鱼。
如影随形的阴冷，再一次浸透瑛一的骨髓。
画中的森泽正仰面站着。
清瘦秀致的模样，孤独安静的神情以及那似笑非笑的唇角。
“昨天画好了背景，今天该画我了。”森泽说着，湿漉漉的手臂，水蛇般缠上了瑛一的脖子。
雨，一丝一丝，铺天盖地。
雨女
雨天，一女子立在雨中，如果这时候有男子向她微笑，示意她共用一把伞的话，那她就会永远跟着他。此后，该男子就会一直生活在潮湿的环境中，最终在阴冷和孤独中死去。

*

作者有话要说：
第一次修改……= =
只是细节的改动而已……这个故事太纠结了。TAT






第二个故事：树葬
马路很喧闹，警察和看热闹的人群，汇集成一波波的声浪。
世界很寂静，虹野秀树的世界像一部慢速播放的默剧，没有声音，意义不明。
千夏的尸体倒在马路上。
这是一个意外。
没叫救护车，因为她的头被一辆货车当场碾碎。
出事时，一片破碎的头骨飞了出来，落在秀树的脚边。
秀树从震惊中缓过神来后，哇地一声开始呕吐，一边呕吐，一边流泪。
他记得片刻之前他们的争执，他说了一句很难听的话，她恨恨地瞪了他一眼，甩掉他的手跑开，她忘了看车。
警察在忙碌，过后千夏的尸体会被收走，放进停尸间里，等待葬礼后火化。
再然后她的父母会得到一个骨灰盒。
再然后他会每年去看她，也许不去。
她死了，就像一缕蒸发的水汽，就像一个黑色幽默。
有人轻轻拍秀树的后背，递给他一张纸。
“虹野秀树，这没什么好伤心的。”悲伤不已的秀树，突然听见身后有人这么说。
“混蛋，你说什——”秀树回过头正想一拳打过去。这个对别人的悲伤冷嘲热讽的家伙！
但那是一个女人。
她的模样很古怪，白的没有一点血色，瘦的只剩一把骨头，面容丑陋，形容枯槁。
好像轻轻推她一下，她就会立刻倒在地上死掉。
“虹野秀树，你想不想让她活过来？”女人凑过来，低声说道。
“我警告你，就算你是女人……”
“想不想？”女人眯起眼睛看了看太阳：“我的时间不多了。”
秀树录完口供，从警局出来时，那个女人正在街角等他。她倚着墙，一副很虚弱的样子。
温暖的春季，她却穿了一件厚厚的棉服。
秀树觉得她似乎比一个小时前更虚弱了，脸色愈发像个死人。
“要怎么做？”秀树又是希望，又是畏惧。
因为希望破灭的痛苦，不啻于悲剧重演。
女人伸出一只拳头，在秀树面前摊开。
那是一小片人的头骨，上面沾着几丝血迹。
“把这个埋在地里，不能被任何人发现。用你的血浇灌它，每天只要一点点。”
女人低声而急促地说道，她的眼睛惊惶而没有神采。
“要快，时间不多了。”
秀树住在他爷爷留给他的老宅里。
爷爷生前喜欢伺弄花草，因此在屋子后面，开辟了一个园子。
但秀树住进来后，园子便荒废了。
残阳在空中拉出一抹血红色的痕迹。
头骨被浅浅地埋进土里，秀树用水果刀在左手手指上划了道口子，挤出几滴血珠来。
血珠砸落在地上，迅速被泥土吸收了。
就好像土下，有一张焦渴的嘴。
第二天直到很晚，秀树才醒过来。
他昨夜做了许多梦，梦里全是千夏，许多个千夏，围着他说说笑笑。女孩轻柔娇俏的声音，像一片片明艳的粉，轻飘飘地浮着。
醒来时，看着阳光暖融融地照进来，仍然悲伤。
不抱什么希望地去园子看看，居然发现昨日埋下头骨碎片的地方，长出了一个嫩芽。
很娇嫩，很脆弱，像一棵刚探出头的小草。
不过秀树知道它不是。
因为它是血红色的，细小的叶片，在阳光映照下晶莹透明，叶脉中有血红的液体在流动。
几乎可以感觉到它蓬勃而顽强的生命力，它需要养分。
一连七天，秀树用自己的血浇灌它。
浇灌下的血越多，第二天它就长得越大。
它已经达到秀树膝盖的高度了，不过很细弱，风一吹就倒的样子。
一个人的血实在太有限了，不可能满足它。
七天后，那个古怪女子敲响了秀树的家门。
她仍然穿着厚厚的棉服，但气色已经好了不少。
“用自己的血浇灌是不行的。”
“没错，我该怎么办？”秀树的脸色不比那女子好多少，他的手臂伤痕累累。
“你还真是死脑筋。”女子说着，突然对秀树笑了笑。
她的笑容很干净，似乎没什么意义。
“你是说……”秀树盯着那个空洞的笑容，突然被自己脑中稍纵即逝的想法吓了一跳，艰难地咽了口口水。
“这棵树长成之后，千夏就会复活。今天我帮你一个小忙，以后可要靠自己。”
这个女人说着，便起身告辞。
她刚刚离开，秀树的手机就响起来。
是理惠，千夏的闺中密友。
几天前得知千夏横死的消息，她希望能过去看看。
“你现在就可以过来。”秀树握着手机的手指，关节微微泛白。
理惠苍白着脸，眼圈泛红。她和千夏从中学开始就是无话不谈的好友。
“再也……见不到千夏了。”
“其实，千夏没有死。”秀树突然说。
理惠惊讶地抬起头，望向秀树。
一把闪着寒光的刀，定格在她美丽的瞳仁中。
“你不是说希望千夏回到我们身边吗？”
后院的小树，愈发枝繁叶茂。
再次见到古怪女子，秀树几乎认不出她了。
她终于脱下了那件厚厚的棉服，不仅气色健康了许多，连人也变得漂亮起来。
如果她不说，秀树几乎认不出她来。
“呵，认不出我了吗？”女子眉毛一扬，颇为妩媚。
“……还好。”这虽然可疑，但整件事本身，比这更可疑数倍。
“怎样，那棵树开花了吗？”
“还没。”
虽然没开花，但已是一棵结实的大树了。树干是如血般的暗红色，树叶是晶莹的玛瑙红，在阳光照射下可以看见丝丝的红色液体在叶片中诡异地流动。
“那么秀树君要更加油才是哦！”女子开朗地笑着，做了一个鼓劲的手势。
这却令秀树不寒而栗。
女子。尸体。鲜血。大树。
秀树做的很隐蔽，他好像天生就是一个精明的罪犯。
但是迟早会被警察发现，他开始焦急。
每个夜晚他都会梦见那些死在他手中的女人们。她们年轻的□□被掩埋在地下，成为树的食料。
还有很多很多个千夏，亲密地围着他说说笑笑。女孩轻柔娇俏的声音，像一片片明艳的粉，轻飘飘地浮着。
那天清晨，奇怪的树突然结出了花苞。
鲜红色的一颗颗，由暗红色的花萼精巧地托着，随风微微摆动、荡漾，整个花园内都飘散着一股诡异的腥甜气息。
看样子是要开花了，秀树站在树下，用手托起一只花苞。
那花苞沉甸甸的，足有秀树的手掌大。
这时，外面传来门铃的声响，秀树轻轻放下那只花苞，走去开门。
站在门外的，竟然是已经死去多时的千夏！
秀树目瞪口呆地望着她，怀疑自己正身处一场虚幻的梦境中。可千夏已经扑在了他的怀中，真实的，温暖的。
秀树迟疑着推开她，定定地注视着她。
他发现千夏的眉眼间，满是妖异的笑影。
那笑容有些熟悉，与前些天见到的那个古怪女子同出一辙。
“你的千夏复活了哦。
“秀树不该在过马路的时候和我吵架不是吗？不过千夏原谅你了。
“你看，我不是回来了吗？
“和我说句话嘛，还在赌气？
女子轻柔娇俏的声音，软绵绵地飘进秀树的耳中。
“秀树，你跟我来。”见他震惊地说不出话，只是惨白着脸，女子挽住他的手臂，把他拉到后院中。
一缕初秋的微风，载着一丝腥甜拂过秀树的面颊。
那棵树上的花，正在盛放。
一瓣瓣蝉翼般透明精巧的红色花瓣中间，不是花蕊，而是一张张千夏的脸。
无数张千夏的面容点缀在如血的红色枝桠间，有的千夏在微笑，有的千夏在生气，有的千夏在说话。
还有一个千夏，静静地望着秀树，流下了眼泪……
一张张艳若桃花的面容，在凉薄秋风中摇曳舞动。
“好多个千夏来陪你了，秀树，你开心吗？”
秀树旁边的千夏拦住了秀树的脖子，仰起脸来望着他，唇边绽出一朵妖媚的笑容。
你开心吗？
人面树
《野史》中记载，江户时期一男子心爱的女子死了，痛不欲生，结果听信邪鬼之言，将女子之首种入屋内后院，四十九日后长出一树，百日之后树上开花，一年后长出果实，皆为女子之人面，结果招致官府围剿妖树，最后男子与人面树一起在烈火中消逝。

*

作者有话要说：
修改了好多语句不通顺的地方啊……囧






第三个故事：夏祭
尾戒，人偶，手机链，围巾。
樱井遥抱着一个大大的纸盒，盒子里装满了凉介过去送给她的礼物。
少女急促地呼吸着，踏在月光照耀的小路上，脸颊因为气愤而微微泛红。
咣的一声，盒子被重重摔在垃圾堆里，扬起一蓬薄薄的灰尘。
“凉介大混蛋！去死吧！”
腾起的尘土覆上盒中的礼物，那些曾经都是樱井遥最珍视的东西。
可是赠予礼物的人背叛了自己，礼物本身也就失去了温情，变成了勾人眼泪的负累。
樱井一边抹着眼泪一边往回跑，突然听见有人在后面大叫。
“遥！等等我啊！”
那个声音很熟悉，但却一时想不起是谁。
樱井心里咯噔一下，飞快地转过身，身后却空无一人。幽长的小路上只有迷离的月光和樱井墨黑的影子。寂静无声。
可她一转身，那熟悉的声音又响了起来。
“遥，你不要走！”
“什么人？是凉介吗？”樱井紧张地向小路的尽头探望着。尽头是一片朦胧的黑，说不定真的有人躲在那里。
没有回应。
樱井静立了片刻，被一股突如其来的恐慌驱使着，转身飞跑起来。
恐惧像两只小小的鼓槌敲在心里。
砰砰、砰砰。
“今天真是见鬼了。”樱井一口气跑到家里，靠在卧室的墙上大口喘气：“一定是凉介那个家伙在搞鬼！”
恨恨地得出结论后，樱井一头扎在床上。
墙上还贴着夏日祭的广告，本来和凉介约好过几天一起看烟花，甚至还特地准备了新浴衣。
但全都破灭了。
想起自己无数次穿着那件新浴衣站在镜子前面傻笑的样子，樱井心里就腾地燃烧起一蓬怒火。
她把那张广告一把撕了下来，揉成一团扔在地上。
“嗳，别撕啊……”又是刚刚那个声音，猛地响起来。
声音不大，语气又委屈又惋惜。
樱井怔了怔，遍寻不到声音的来源，只好惴惴不安地做罢。
好像并不怎么害怕似的，因为那声音很熟悉，像一个老朋友。
清晨。
樱井出门取报纸。卷成一卷的报纸中夹着一张小纸条。
“遥：一起去看夏日祭！”
字迹歪歪扭扭的，一笔一划写得十分用力，好像刚刚拿起笔的小孩写的。
因此樱井的第一个反应就是，恶作剧。
想也不想，就把纸条扔掉了。
可是接下来连续几天，这样的字条不停地出现在樱井眼前。
不仅是卷成一卷的报纸，还有从门缝、超市的购物袋里、窗外的花盆下面……
“遥：不要那么伤心嘛，有时间一起出来走走。”
“遥：刚才你在窗口浇花的样子好可爱。”
“遥：其实你生气也很可爱，哈哈。”
“遥：你不要总把我的字条扔掉好不好？我很伤心嗳。”
这样的骚扰一直持续到这一天，当樱井打扫房间时，从沙发底下扫出一张字条，上面落满了灰，似乎已经在那里躺了好几天。
“遥：我只有一个要求！一起去看夏日祭！”
“这个变态的偷窥狂!把别人的家当成什么啊！”
樱井握紧了拳头，不满地抱怨道。
夏日祭就在明天夜里，这个神秘人一定会现身的，到时候一定要好好教训他。
可是，会不会是凉介想要和好呢？
这么想着，樱井平静了下来。
心里一点小小的期待，开始不安分地冒头。
第二天黄昏的时候，果然有人敲响了樱井的家门。
不会是真的吧？
樱井忐忑不安地开了门。
门外并不是凉介，而是一个陌生的男子。
他穿了一件深蓝色的浴袍，清俊优雅，微笑如水。
“遥，一起去夏日祭怎么样。”
“……你是谁？”
樱井积攒了几天的怨气在此刻竟然全都发泄不出来。
因为莫名的，这个陌生男子有一种即熟悉又温暖的感觉，好像两个人已经认识很久了。
他轻轻一偏头，有几分调皮地说：“我是谁呢？哈，你不是一直叫我阿凉吗？”
“阿凉？”这是樱井对凉介的称呼。
“你是凉介的朋友吗？”
提到凉介，樱井不禁有几分黯然。
大概是凉介想复合，却不好意思面对樱井，只好先叫自己的朋友出面试探。
“这个嘛……噢，对！我是凉介的朋友，是凉介把我介绍给你的，你忘了？”
“抱歉，我真的不记得了。”
“没关系，没关系，你也叫我阿凉好了，我的名字也有一个凉字。”
男子说着，神情有些黯淡。
“嗳，一起去夏日祭，有很多好吃的东西哦，还有烟花大会！”阿凉又开始兴致勃勃地说道，眼睛闪闪发光，像一个小孩子。
“那，好吧。”说不定凉介就在那里等她呢，樱井想着。
换上了樱花图案的浴衣，一手提着搭配的手袋，一手拿着扇子，脚上还穿着人字拖。
樱井似乎好久没这么愉快过了。
和阿凉一起向庙会的方向走去，两个人的两双人字拖在小路上踢踢踏踏地脆响。
温暖的夕阳将两人的影子长长地画在地上。
一深一浅。
樱井是捞金鱼的好手，而阿凉是大笨蛋。
“阿凉你好笨哦。”
樱井向他吐舌头，阿凉哈哈大笑着扔掉金鱼网，把手插进浴袍袖子里。
无论章鱼烧还是苹果糖都是夏日祭的王道。
阿凉像个小孩子一样一手一串小吃，夸张地对每一种食物做出评价。
“哇，这就是章鱼烧吗？真好吃！”
“苹果糖真甜呀，这一定是日本第一的苹果糖。”
“阿凉，你不要再搞怪啦！”樱井看着他憨憨的样子，笑了出来，明知道他是装傻逗自己开心。
学着其他人的样子，阿凉把一只手从袖子中抽出来放在怀里，那只袖管便空荡荡地垂在身侧。
“喂，你这样子好像大叔哦。”
“大叔？嗳？我看他们都是这么穿的嘛！”
“只有大叔才会啦！快收回去！”
两个人嘻嘻哈哈地闹成一团，街边小吃摊温暖的光落在二人的身上，将阿凉俊俏的侧脸镀上一层温馨的光。
夜色降了下来，樱井带着阿凉来到神社前。
“阿凉，来许个愿吧。”
樱井向箱子里投了一枚硬币，摇了摇铃铛，双手合十，嘴唇无声地翕动着，神情虔诚而愉快。
“许愿？”
阿凉半信半疑地学着樱井的样子做。
“遥，你许了什么愿？”
“笨，许愿说出来就不灵啦！”
“什么？不能说？可是我想让遥知道我的愿望。”
“让我知道？我可不是神仙，恐怕不能实现你的愿望哦。”
“不，只有遥能实现我的愿望。”
阿凉认真地望着樱井。
忽然一只萤火虫飞过来，围着阿凉转了一圈，又飞远了。
樱井的目光被那点火光带到了远方。
一线悠悠冉冉的，光的轨迹。
“……糟糕！烟花大会要开始了！”阿凉突然一拍脑门，抓住樱井的手向烟花大会的方向跑去。
他的手拉的那么自然，樱井迟疑了片刻，没有抽回来。
任谁看，也是一对恋人。
二人赶到会场时，那里已是人山人海，阿凉紧紧牵着樱井的手朝更好的位置挤过去。
大朵绚烂的光华之花绽放在夜空中，又迅速地凋落了。
无数细小的火焰消融在无边的夜色中，凄凉又无望。
明明知道，只是那么一瞬间的华美，却要用尽生命的力量，去让它绽放。
阿凉抬头望着天空，突然落下了眼泪。
他忽的把樱井揽进自己的怀中，眼泪便打碎在她的颈窝中。
樱井惊讶地抬起头望着他。
她看到烟花的光华是怎样滑过他的瞳仁，怎样在那墨黑之中，印下刹那的芳华。
如同漫天的繁星融化在他的眼中。
不知怎么的，樱井突然感觉自己也要哭了。
这时，水面上突然显出一点光华，两年才放一次的水烟花就要开始了。
拥挤的人群骚动起来。
“遥，谢谢你陪我来夏日祭。”
“我的愿望，是遥不要把我扔到垃圾堆里，让我永远留在遥的身边。”
樱井突然感觉阿凉的手悄悄地松开了。
惊惶地抬头望去，阿凉正在向自己微笑招手。
那张笑脸被人群裹挟着越去越远。
“阿凉！等等！”
樱井拼命拨开面前的人群，却再也看不到他的身影。
那个穿深蓝色浴衣的少年，就那样令人绝望地消失在人海中。
我的愿望，是遥不要把我扔到垃圾堆里……
“阿凉，你这几天对我好冷淡，说，是不是有了别的女人。”
“阿凉，你是大傻瓜吗？我开玩笑的！”
“阿凉，你说过和我一起看夏日祭的。夏日祭真好啊，真想赶快穿着浴衣去烟花大会。”
“阿凉，……”
樱井抱着凉介送给她的人偶趴在床上自言自语。
因为凉介说过，他不在的时候，就把这个人偶当成他。
阿凉，夏日祭真好啊。
有你的夏日祭，真好。
付丧神
在日本，相传一件物品被主人使用到99次就会成为精灵，若遭到抛弃便会产生怨念。这种精灵化作的妖怪一般被称为付丧神。

*

作者有话要说：
我囧了我囧了……我不知道这一章的格式原来是这个样子的o(╯□╰)o
刚刚才改回来………………






第四个故事：盲爱
东京地铁站。
等待搭乘地铁的人非常多，闷热而喧闹，清川翔烦躁地拭去额角的汗水。
身后突然传来一个男子愤怒的声音。
“啊！有小偷！”
清川猛地转过身去，他可是附近警署的刑警，今天这个小偷真是倒霉。
但没想到的是，那个被男子制服的小偷手里，拿的居然是清川的钱包。
糗大了。
堂堂一个刑警，居然险些被小偷得手。
清川对那个男人尴尬地笑了笑。
“必须要送到警局！”
“呃，让我来吧，十分感谢您。”清川实在不好意思说自己就是警察。
清川一把抓住小偷的胳膊，拖着走了很远。那小偷十分乖巧，安静地跟着清川走。
直到远离了刚才围观的人群，清川才放开紧握的手。
原来小偷只不过是一个十来岁的少女，长得又矮又瘦，面色苍白，两片薄薄的嘴唇使劲抿着。
看起来实在可怜，而且也不像惯犯。
“喂，你怎么能做这种事？”
清川点了支烟，悠闲的吸了一口。
少女不说话，只是用一双乌黑的眼睛盯着清川。她的目光凌厉，盯得人很不舒服。
“……算了，你还在上学吧？这种事被校方知道可要被开除的。”清川不打算把她带到警署，打算教训几句了事。
“我很久都没失过手了。”少女却突然冒出这么一句。
“嗳？”
“大概有一百年没失过手了。”少女倔强地说道：“今天真倒霉。”
“喂，你再这样说，我可要送你去警局了。”
“你不会的。”少女瞪了他一眼。
“怎么就不会？”清川又好气又好笑。
“我看得出来。”
正说着，少女的肚子突然咕咕叫了起来。
清川也突然感觉肚子饿了。
“去吃个饭吧。”
“清川翔警官和小偷一起吃饭？”少女诡谲地一笑。
“你怎么知道……”清川感觉自己忽的冒出了一脑门冷汗。
“我看得出来。”还是那句话。
一定是刚才被她看到钱包里的证件了。
“不吃就算了，你走吧。”
“我叫目下晶，我会报答你的。”少女敛起了笑容，很认真地注视着清川翔。
“报答什么的，就不必了。以后不要再偷东西就是了。”
“不，一定要报答的。”
少女严肃地，一字一句地说着，飞快地转身跑开了，身上传来叮叮当当的硬币脆响。
清川没把这件事放在心上，吃过饭就回家了。
打开门，脚下突然踢到一堆硬邦邦的东西，叮叮当当一地脆响。清川疑惑地低头一看，居然是一地的钱。
准确的说，是一地硬币。
崭新的十元硬币，被什么人撒得到处都是。
清川心头一股无名火起。
是谁把这些硬币放到自己家里的？
莫非就是那个女孩说的报恩？
清川耐着性子把硬币一枚一枚搜集起来装进塑料袋里，数了数，正好一百枚，准备再看到目下晶时还给她。
第二天早晨有人敲门。
清川打开门，看到目下晶得意洋洋地站在门外。
“清川警官，昨天是不是很惊喜？”她双目闪闪发光，得意非常，似乎真以为自己做了什么令人惊喜的事。
“……这是你的钱。”清川回房拎出一袋硬币还给她。
“连硬币你都不喜欢？”目下惊讶地问道：“我最喜欢听硬币叮叮当当的声音了！”
她憋红了脸，甚至要激动起来了。好像听硬币叮叮当当的声音是一件相当令人快乐的事似的。
“不许再偷东西，更不许潜到别人家里。懂吗？”清川的脸上没有一丁点笑意，严厉地说道。
目下委屈地张了张嘴，什么也没说。
而这一天清川回到家里，迎接他的却是一地散落的钞票。
也是正好一百张。
清川压抑着心中的怒火，想着一定要好好地教训目下一顿。
果然，第三天早晨，目下又得意洋洋地敲响了门。
“怎样，钞票你总该喜欢吧？奇怪的家伙。”
明丽的阳光薄薄地落在她肩头，她笑得纯真坦然。
“给你。我说过……”
“我可是从门缝一张张塞进去的。”目下皱起眉头，急急地分辨着，脸又涨红了。
“我可不想送你去警局。”不知道为什么，面对着这个奇怪的少女，清川心里有再大的火气也发不出来。
“连钱你都不喜欢，怎么办呢……我只能把我最珍贵的东西送给你了。”
“我不需要。”清川准备关门。
“等等！这个请你一定收下！”目下突然伸出手递出两个珠子。
看起来就是普通的玻璃球，没什么特别之处。
“这是我最珍贵的东西，如果连它都无法报答你，我就不知如何是好了！”目下晶紧张地盯着清川，眼睛亮晶晶的，好像要哭出来了。
清川还能说什么，只好接了过来。
只不过是玻璃球而已，收了就收了吧。
况且被一个少女用那样恳求的目光看着，也实在无法再拒绝了。
之后的日子里，清川每天都会收到两只一模一样的玻璃球。
清川不在家的时候就放在门口。
实在猜不透这有什么意义，他只是将这些玻璃球随手放在抽屉里。
清川在时，目下会小心翼翼地把它们双手奉上。
看到他收下了，她就开心地一笑。
然后转身飞快地跑开，像一只轻盈的小鹿，身上传来叮叮当当硬币相碰的声音。
渐渐的，目下来的时候，有时身上会带伤。
又是偷东西时被人发现了吧。
不知怎么，看着这个倔强的少女，心里钝钝地疼。
这一天，清川发现她走路时一条腿有些瘸。虽然她在极力掩饰，不过怎么能逃过经验丰富的刑警的眼睛。
“晶，进来坐坐好吗？”
他小心翼翼地问道。
目下的眼睛闪着光，一副很向往又不敢相信的样子。
“嗯……那我就坐一下喔。”
她一进来，清川便关上了门。
“你的腿怎么了？”
目下脸色一白，连连摇手说没事的。
“又偷东西了对不对？让我看看你的伤口。”
目下挣扎着要跑，却被清川强行摁住了。
挽起她的裤腿，清川面色苍白。
从脚踝到膝盖，那一片的皮肤没有一处是完整的，布满了一个又一个深深的伤口，像被人用刀活活剜下来的一般。
不知是怎么了，清川的心里腾地燃起了一团怒火，将五脏六腑炙得生生的疼。
“混蛋！是谁干的！我要杀了他！”清川吼道，他的眼睛因愤怒变得血红一片。
而目下却像丝毫感觉不到疼痛一般，只是温柔地看着他。
“走，先去医院！”
清川小心翼翼地将目下从沙发上扶起来，可目下却突然将他一把推开，飞快地打开门逃走了。
清川愕然。
他没有追。
不忍心追。
清川仍然每天收到玻璃球，只是他再也没见过她。
她开始小心翼翼地躲开他，无论他盯得多紧，她总有办法悄悄从他眼皮底下溜走。
这令刑警清川感到无比的挫败。
他调查过。
这个城市有许多叫目下晶的少女。
但没有一个是她。
她的名字是假的。
他开始认真对待那些玻璃球，仔细地数了数，已经有九十八枚了。
奇怪的少女，却令人怜惜。
“清川警官！”这天下午，刑侦科的小池突然急匆匆地冲进清川的办公室。
“怎么？”
“刚刚有人报案说，在清川警官家附近，发现一具女尸……”
“什么！”清川心底突然腾起一阵不详的预感，像一阵冰寒的雾气。
“她的双眼被人挖走了，全身上下到处都是伤口，死得很惨，没人来认尸。但是你的邻居作证说看见你们在一起说过话，也许清川警官认识她？”
是的，他认识她。
“被挖走的眼睛不知道被凶手藏在哪里。”小池说道。
是的，他认识她。
被一种强烈的不祥的预感驱使着，清川不顾身后的叫喊声，流着泪往家里跑去。
打开家门，他看见两只带血的眼球静静地放在地上。
乌黑的瞳仁中，还映着他的影子。
他的手颤抖着拾起它们，放在抽屉里。
一百只。
我会报答你的。
……
不，一定要报答的。
……
这是我最珍贵的东西。
……
是的，他认识她。
百目鬼
是一个染上了偷窃的恶习的富家小姐所化。百目鬼的眼睛能看穿人们的钱袋，她身上的眼睛是鸟目状，与日本古时的钱币是一个形状。






第五个故事：化人
阴冷的地下室，推开的门旋出一片扇形的光亮。
浓烈的血腥味像一只手，猛地擭住观月和也的心。
生疼生疼。
亚纪躺在冰冷的地板上，血在地板上干涸成不详的紫黑。
“亚纪！”
观月和也几乎是摔倒在亚纪身边的，身体抖得像只筛子。
“和也……亚纪好想有一个和也的孩子……亚纪不甘心……”
亚纪说着，合上眼睛。
观月组的首领，观月和也，无法保护自己的女人。
这一天，亚纪在郊区一家废弃工厂的地下室被仇家杀害。
腹中五个月大的胎儿被人残忍地挖了出来。
她不甘心。
他也一样。
观月发疯地寻找凶手。
但是凶手没有留下一点证据，他简直像一只神秘的幽灵。
日日借酒消愁的观月，偶然在夜店结识了一个女子。
那天他喝醉了，吐了一地。
她走过来，扶他去洗手间，为他擦净身上的秽物，温和地安慰他。
她叫白鸟千穗，夜店的服务员，一个平凡的女孩子。
她不知道他是谁，所以她不怕他。
“你这个人，总是在这喝到烂醉。”她递来一杯冰水。语气中有几分责怪，却是真切地关心着他。“一个人喝闷酒很寂寞的话，我也可以陪你喝两杯。”
观月醉眼朦胧地望着她。
亚纪曾经也是一个这么平凡的小丫头。
亚纪曾经也是夜店的服务员。
亚纪曾经也不认识他，只把他当成普通的客人。
其实他期望的，只是一个平凡的小丫头而已。只要她把他放在心上，真切地关心他。
而不是虚情假意，带着畏惧或者某种肮脏的目的奉迎巴结。
渐渐的，白鸟千穗被观月当成了亚纪的代替品。他有空就去那家店坐坐，但不再喝得酩酊大醉，只是找千穗说说话。
他只字不提亚纪的惨死，那已经成为观月心头的禁忌，一触即痛。
现在所做的一切，就像曾经对亚纪坦明身份之前那样，二人之间的关系没有负担，轻松自在。
仿佛一场旧梦的重温。
“其实，我是观月组的首领。”
“那又有什么不同的？”千穗无所谓地笑笑。
和当年的亚纪一样，天真坦诚，没心没肺。
于是千穗成为了他的第二个女人，他小心翼翼地接纳了她，就像怀抱一团热烈的火。
他要把所有的爱和温柔都给予她，要把亏欠过亚纪的，全补回来。
确立关系之后，千穗最常说的一句话就是：“好想快点要个宝宝啊。”
“你也太着急了吧？”连观月都不禁脸红了起来。
“是吗？可是我最喜欢小孩子了。”千穗的神情有些黯淡。
说不定是受到千穗执念的影响，她很快就怀孕了。
最高兴的人却是观月。
“我要当爸爸了！”观月兴高采烈地揪住一个手下的衣领，轮着转了一圈，把新入组的小弟吓得不轻。
“你看你，真是个傻瓜。”千穗笑着，流出了幸福的眼泪。
她被保护得密不透风，因为观月绝对不允许那样的悲剧再次重演。
但不幸还是发生了。
千穗怀孕到五个月的时候，孩子掉了。
掉得莫名其妙。
“不甘心啊……和也，我们的孩子……”千穗流着泪，面色死灰。
“没关系的，孩子可以再生的，对不对？没关系的千穗……”观月心里也一样难受，却强打起精神安慰着。
他想起发生在亚纪身上的事。
不想让自己的女人再露出悲伤的面容了。
可是很长的时间过去了，千穗一直郁郁寡欢，像朵枯萎的花。
好像那个死去的孩子夺去了她全部生命的力量。
直到观月开始怀疑，是不是千穗一辈子都不会再露出笑容了，她才终于恢复了往常的活力。
那天她平静地对观月说：“我今天偷偷去了医院……这次，一定会生下一个健康的宝宝！”
观月也放下心来。
他为千穗请了一位经验丰富的私人医生，终日悉心照料着。
只为让她生出一个健康的宝宝。
“观月夫人的情况很好，这次一定没问题的。”连医生都这么说。
但五个月之后，又发生了一模一样的事。
似乎那个孩子，不愿意出生在这个世界。
“没理由的啊，观月夫人丝毫没有流产的前兆……”医生满头大汗，等待观月的裁决。
但他只是叹气，不住叹气，面如死灰。
五个月，像一个魔咒，一个死咒。
虚弱的千穗醒来后对观月说的第一句话就是：“和也……千穗好想有一个和也的孩子……千穗不甘心……”
她不甘心。
但他认了。
也许千穗天生就是不能生育后代的。
观月能保护她不受外界的伤害，能给她一切她想要的东西。
但观月也有做不到的事。
“千穗，孩子什么的……不重要。有我在你身边还不够吗？”
千穗张了张嘴，想说什么，却说不出口。
她想说，不够，远远不够。
“和也，可不可以答应我一件事？”
那天，和也坐在千穗的病床边陪伴着她，千穗突然说道。
“你说吧，只要我办得到。”观月心不在焉地应了下来。
“我想……”千穗迟疑着，下了很大决心似的脱口而出：“去孤儿院领养一个孩子！”
又是孩子！
观月很无奈，也很心疼。
“千穗，将来有一天我死了，我怎么可能把观月组交给一个外人？”
“领养一个女孩呢？女孩不会继承你的家业的。”
“女孩也一样，不可以。”
“那让你的手下去好吗？就算连名义上也不是我们的孩子也好，我只想要一个孩子陪陪我……”
千穗说着，突然哇地一声嚎啕大哭起来。
“好吧，我带你去看看，如果有合适的再说。”观月被吵得头疼无比，他几乎有点不认识眼前的这个千穗了。
几天之后，千穗居然真地从孤儿院领回了一个女孩。
女孩还不满一周岁，长得十分漂亮，而且她的眉眼居然和观月有几分相似。
“和也，你看看，这个女孩的眼睛和你多像，还有那眉毛也是……”千穗抱着孩子，欣喜若狂。
观月在一旁烦躁地抽着一支烟。
他看不出来哪像，他也不愿意看。
千穗把孩子领回来之后，每天就只是在卧室哄着孩子玩。
千穗孩子起了名字叫佳奈，白鸟佳奈。
因为观月不许她随自己的姓氏。
这孩子唯一的好处就是让千穗重新打起了精神。
但她还是一样的神经质。
两次失去孩子的打击让她的精神变得有点不正常。
“观月，你看这孩子多可爱，多像你。”千穗一边逗着佳奈玩，一边说。
观月甚至懒得理她了。
他觉得千穗变得十分讨厌，不可理喻。
两人间的裂痕越来越大，那个叫佳奈的孩子，就像一个阴险的幽灵，恶化着他们的关系。
已经不可挽回了。
终于有一天，当千穗红着眼圈对观月发着千篇一律的牢骚：“如果佳奈是我生出来的孩子多好啊。”
观月积累了许久的怒气爆发了。
“够了！你根本就不会生孩子！我们永远也不会有自己的孩子！你懂吗？给我闭嘴吧！”
千穗惊恐地望着他，两行眼泪流出来。
观月重重地摔上了门，转身离去。
一整天过去了，千穗把自己和佳奈关在房间里，不吃不喝。
观月由最开始的愤怒，到后来的歉疚，再到最后的恐惧。
他站在门外，说尽了好话，千穗始终没有回应。
会不会是自杀了？
观月想着。
他曾经在心里发誓，绝对不让自己的女人再露出悲伤的面容。
这不是千穗的错，是他自己，对她失去了耐性。
“来人！把门给我撞开！”
观月咬咬牙，对手下下令。
他要向她道歉，像过去那样宠她，爱她。
一、二、三……门开了。
一股浓烈的血腥味直冲过来。
观月的身体晃了晃，险些没站住。
千穗躺在床上，对观月露出了幸福的微笑。
她笑得那么温柔，那么慈爱，那么满足。
“和也，我们终于有了自己的孩子。”
她的肚子高高地隆起，好似怀胎九月的孕妇。身下是干涸的鲜血。
她一手拿针，一手拿线。
地上有一把染血的剪刀。
而佳奈，却没有了踪影。
和也，我们终于有了自己的孩子。
她幸福地说。
姑获鸟
死去的产妇的执念所化，偷别人家的小孩来养，非常怕狗。






作者有话要说：
一个温馨（= =|）的小故事~

*

第六个故事：夜月
埼玉县近日来发生了几起诡异的凶杀。
死者已达到四人，他们皆因窒息而死，而且尸体上没有外伤痕迹。凶手的犯案手法十分老练，现场没有留下任何证据，为警方办案带来了很大的困难。
这诡异凶杀的在县内引起了小小的恐慌。
七点钟，动画片变成了晚间新闻，星野日奈拿起遥控器关了电视，放起音乐来。
因为那些与她扯不上什么关系。
这是她十四岁生日的夜晚，家里为她办了一个小小的派对。
日奈吹灭了生日蛋糕上的蜡烛，在亲人们的祝福声中闭上眼睛。
今年生日她许的愿望，和以往几年的愿望一样。由于一直没能实现，所以这个愿望也没有变。
如果没有意外的话，可能要一直许下去。
“我想飞。”
日奈在心中简短地默念着。
这是日奈从小就有的梦想，虽然早就知道不可能，但人总得有那么一两个固执的、明知不能实现的梦想，许起愿来才有意思。
生日宴过后，日奈回到卧室准备睡觉。
这个夜晚，月亮被云朵藏了起来。
天空中的云，折射着城市的光彩，永远泛着淡淡的紫色。
“唉，今天看不到月亮呐。”日奈喃喃地抱怨着，叹了口气。
盛夏的夜晚十分闷热。
日奈的家住在七楼，所以这种时候都是开着窗户睡的。
午夜沁凉的清风，是夏日最佳的安眠曲。
日奈睡了。
忽而一阵微风拂过，将她惊醒了。
日奈听见有什么声音，抬起头来勉强把眼睛睁开一条缝。
她看见一个人从窗外飞了进来。不错，的确是飞进来的。
那是一个银发的少年。他的神情愉悦，全身上下沾染了风的气息，清凉又霸烈。
他对惊讶的日奈笑了笑，露出了两颗可爱的小虎牙，这使他的笑脸看上去灿烂无比。
他长得很俊秀。
日奈揉了揉眼睛，确定自己不是做梦。
不知怎么，她对这个突然闯入的陌生人丝毫没有惧意，反而有些向往。
毫无预警地，他突然对日奈说：“你，想飞吗？”
这句话像一枚锐箭，直直地飞进日奈心底，触动了她最浪漫的那根神经。
“……可以吗？”日奈被吓了一跳，完全想不到会有这种邀请。
“当然。”少年的大眼睛愉快地弯成了一双月牙。
鬼使神差地，日奈向少年伸出了手。
“不，不是这样的。我要变样子咯，你不要害怕。”少年见日奈同意，十分高兴。他身子一缩，突然消失不见了。
日奈正在寻找，突然听见一个声音从地下冒出来。
“我在这哦，往下看。”
日奈一低头，看见地上有一块白色棉布。
“走上来，不要怕。”
日奈赤着脚将信将疑地走到上面，心中的激动远远压过了惊疑。
“起飞咯！”棉布忽然载着日奈腾空而起，日奈欢快地尖叫着死死捉住了棉布的边沿。
他们飞快地上行。
带着夏日味道的夜风温柔掠过耳畔，他们迅疾地穿透大朵破碎而黑暗的流岚，日奈空出一只手，高高举起，看到云朵在指缝间激碎然后呼啸而过，唯留一丝凉意在指尖。
原来这个夜晚并不是没有月亮，而是被云彩遮住了。
这么简单的一个道理，日奈似乎直到现在才真正明白——
那只是一刹那的事，日奈习惯了夜色的眼睛突然被一片明亮到令人流泪的光盈满了，那是穿透了乌云之后，看到的月亮。
它以一个十分突兀的姿态出现在她眼前。
那一刻的感动与满足，都化成了潮水，从心尖最柔软的一点流出来，融进血液，流入四肢百骸，将身体充斥得满满的，眼眶不知为何胀得发酸。
身下的棉布没有停止，它仍带着日奈，在厚重的云层之上飞掠着。
月下的云层，被清灵如水的月光照亮了。
就如同一片不断翻涌着光华的奇迹之海。
不知不觉地，日奈流出了眼泪。
“你希望……时间停止吗？”少年的声音问道。
回荡在云层之间的声音，飘渺而空灵。
“是的，我希望。”
“你希望……永远停留在这一刻，再也不需要未来吗？”
“是的，我希望。”日奈望着脚下那片奇迹之海，痴痴地答道。
“我满足你的愿望。”
棉布说着，小心翼翼地将日奈包裹起来，好像在包裹一件最珍贵的宝物。
那么，你，想飞吗？
一反木棉
一反木棉就是一反（长度单位=36尺）长的木绵布，它轻轻的在空中飞来，缠着人的颈项，令人窒息至死，是一只颇可怕的妖怪，用刀之类加以物理攻击是不能斩开的，但用黑铁浆染黑过的牙齿，就可以把它咬开。






第七个故事：丝罗
神谷良不安地咬着衔在嘴里的烟头。
“阿宏，我把妹妹给你。要不要，说句话。”
冈本宏的手拘谨地插在裤子口袋里，转身走了几步。
他看见神谷真由子倚着门框站着。
她的头低垂着，枯草般的头发整齐地向两边分去，露出一道白生生的头皮。
“……要！”冈本宏不耐烦地在身上摸索着，翻出几张皱巴巴的钞票，迟疑着递出去。
神谷良一把抓住那薄薄的几张纸，草草点了点，怕冈本宏反悔似的匆忙塞进口袋里。
“如果不是急着翻本，才不会卖这么点！”
真由子瑟缩着身体，看着神谷良急匆匆从自己身边走过，带起一缕冰凉的风。
冈本宏仍然拘谨着，他伸出舌头飞快地舔了舔自己干裂的嘴唇。
世界变成了一部缓慢播放的黑白默片，真由子看见冈本宏黑油油的头发和苍白的脸。
还有一双没有波动的灰色眼睛。
只有嘴唇的红，仓惶地凸显着。
那是一个失去了颜色的下午。
有些人卖，有些人买，有些人不是人。
“他有没有告诉你，我怀孕了？”
寂静黑夜中，真由子蜷缩在凉席一侧，清冷月光照在她脸上，面容灰白如死人。
“你说什么？”
冈本宏甩甩头，想让自己从瑰丽的□□幻觉中摆脱出来。
“我……”
真由子话还没出口，劈头盖脸的攻击就如暴雨般落下来。
冈本宏脱了鞋，把鞋底狠狠抽在真由子脸上。
真由子用双臂死死护着肚子，在地上不住打滚。
她不哭不叫，只瞪着一双乌黑的眼睛，死死盯住冈本宏那张哭丧、扭曲，狂怒的脸。
“混蛋！买了个破烂货！”
高兴打，打就是了。
女人打残了也是女人，一样能用。
这是冈本宏的婚姻哲学。
真由子第二天起来时，脸已肿得不成样子。
但她能认出镜中的自己，因为她已习惯了伤痕累累。
冰凉水流洗去血迹，带着隐隐的痛继续生存着，干干净净地。
一只拖鞋砸在真由子的头上，不疼，但是吓了她一跳，瘦削的身子整个一颤。
“做饭啊！要饿死我吗！”冈本宏歪在床上，恶狠狠地瞪着真由子。
真由子咬咬牙，不看他，开始镇定自若地煮饭。
这一年，她只有16岁。
七个月后，真由子生下一个孩子。
当时她正挺着大肚子在井边打水，突然腹部一阵剧痛，冰凉的井水混合着血液流了一地。
在惨白的月光下，她流出的血红艳得令人揪心。
一个瘦小的婴儿滚落在地上，小小手掌绵软地展开着，哇哇大哭，像一个罪孽的象征。
那的的确确，就是一个罪孽。
麻央天生不会走路，她像一个软绵绵的布娃娃，无法靠自己的双脚站起来。
因此从一岁到四岁，她一直躺在床上。
她不喜欢这个散发着烈酒和酸臭味的家，还有那个凶恶的醉鬼。
每次他要打她，真由子总是挡在前面，一个人承受两个人的伤害。
麻央到了四岁时，仍然不会叫爸爸妈妈，因为她不知道对谁叫。
真由子只告诉麻央自己是她的姐姐。因为她不愿承受某种深植于麻央体内的罪孽，也不愿解释为什么麻央生下来就不会走路。
她甚至无法给她正常的生活。她只能尽最大的努力，让她活下来。
但是她失望了。
那天真由子在外拾柴回来，听见院子里有女孩的尖叫和冈本宏醉醺醺的咒骂声。
真由子冲进院子，看见冈本宏左手握着柴刀，右手拎着麻央。
他的脸因愤怒而充血，狰狞可怖。
噗的一声，鲜血四溅。
麻央的头软绵绵地滚落在地上。
那巨大的伤口，就像一张黑红色的嘴，对这个世界冷冷地嘲笑。
真由子发狂地尖叫起来。
冈本宏的表情阴冷而得意。
真由子哭泣着将麻央的尸身拾起来，放进背篓中。
她想到了四年没来看过自己一眼的哥哥神谷良。
这也是他的孩子。
他的罪。
真由子背着麻央回到四年没回过的家。
家里空荡荡的，什么也没有了。
几个男人围着神谷良，恫吓着要砍他的手。
他绝望地抬起头，看见真由子。
那双浑浊的眼睛又迸发出一丝希望。
“这是我妹妹！我拿她抵债！随便你们做什么！”
神谷良哀求着。
真由子的心彻底冷了下来。
几个男人把目光投向她。
她转身就跑，却被一个人拽了回来。
麻央鲜血淋漓的尸体正巧从背篓中探了出来，男人们哇哇乱叫着，松开了手。
真由子转身飞跑起来。
绝望，愤恨，心寒。
世界之大，居然没有一个容身之地。
背着麻央，她在山间漫无目的地走着。
她不怕她，也许麻央是这个世界上唯一不会伤害她的人。
路过一条小溪，真由子把麻央放下，用溪水细细清洗她身上的血迹。
直到她像新生儿一样干净。
真由子用衣服将麻央的头与身体固定好。
夜色快降下来了，山里也许会有野兽出没。
真由子茫然四顾。
“姐姐，在这过夜吧。”
隐约的，麻央的声音在耳边响起来。
“好，就听麻央的。”
真由子神情恍惚地回应着那个声音。
她甚至不知道自己是不是真的听见了。
只是，活下去也没有意义，就算与麻央一起被野兽吃掉，也比回去继续遭受无情的折辱好得多。
这样想着，真由子沉沉地睡了过去。
一夜平安无事。
“姐姐，回家吧。”
真由子就着溪水洗脸时，又听到麻央的声音。
确切无疑的，就是她在说话。
真由子半是高兴，半是畏惧地看了看麻央。
昨天已经把她洗的很干净，但是一夜过去，麻央的嘴边多了一丝血痕。
不过她仍是死的。
“姐姐，快回家。”
声音是从脑子里响起的。
“好！姐姐还是听麻央的。”
真由子背起麻央，向家的方向走去。
回到家，真由子惊讶地发现冈本宏已经死了。
他的面目狰狞而恐惧，皮肤惨白。
像是被什么东西吸干了血液。
真由子把麻央放在床上。
“从此，就是姐姐和麻央一起住了。真好啊！”
真由子从水缸里舀出水来，洗净了麻央嘴边的血迹。
又入了夜。
像往常一样，真由子睡在大床，麻央睡在小床。
她的身体丝毫没有散发出臭气，也没有腐坏的迹象。
看上去就像一个熟睡的女童。
“姐姐，麻央还要继续帮姐姐报仇。”
“这次，是要拿姐姐抵债的那个坏蛋！”
真由子半梦半醒之际，又听见麻央这样说。
迷离的睡眼，隐约看见一个圆圆的东西，飞出了门外。
小小的，圆圆的。
飞头蛮
头在睡觉时会飞离身体，到处吓人，据说会吸人血，将对方杀害。

*

作者有话要说：
飞头蛮似乎也被叫做丝罗瓶，因为不知道放在现代背景要怎么写，就按古代的感觉写了。






第八个故事：爱舐
学校的浴室里，排气窗敞开着一条小缝。
秋风挟了枯叶悄悄吹进来，氤氲的水雾顿时在空气中变了个形状。
水野真纪打了个喷嚏，走到窗边踮起脚将窗户重重地关死了。
“这么冷的天还开窗户。”
关好了窗户，就一边抱怨着，一边重新沐浴在暖洋洋的水流下。
水野真纪有那么一点洁癖。
就算天冷下来，也一定要每天洗澡。
而且她不喜欢和别人一起洗。因为感觉浴室一旦人多了，就怎么洗也洗不干净似的。
因此她总是在大家都结束了洗漱之后，再一边抻着懒腰，一边悠闲地走进宿舍走廊尽头的浴室，洗个痛快。
这只是一个可以容忍的小小怪癖。
“真舒服啊。”真纪裹上浴巾，端着洗漱用品走出浴室。
她刚刚迈出浴室，就听见身后传来砰地一声。真纪吓了一跳，回头看了一眼。
原来是几分钟前刚关上的排气窗被风吹开了。好像外面有谁在迫不及待地等她走开似的。
怪念头，真纪甩了甩湿淋淋的头发。
反正也洗完了，她没有介意，头也不回地走回了寝室。
第二天，真纪感冒了。
似乎从半夜就开始发烧了，身上出了不少汗。
粘哒哒，湿漉漉的。
有洁癖的真纪最讨厌这种感觉。
“真纪，没关系吧？用不用我们帮你请假？”同寝的女生问道。
“没事的，吃点药就好了。”
真纪穿好衣服下楼。
高年级的池田学长果然又等在楼下，他一手拎着为真纪买好的早餐，一手接过真纪递过来的背包。
一副小心卑微的样子。
池田是几个礼拜前开始对真纪展开追求的，他是体育部的部长，头脑聪明，性格又温柔忠厚。本来是被大家看好的一对。
但是真纪对他的回应却是：
“一靠近他，就闻到一股汗臭味。我才不会和这种脏兮兮的男人交往呢。”
明明不喜欢，真纪却舍不得池田带来的好处，因此干脆把他当跟班使唤。
其实池田只是爱运动，而且不时会犯懒而已。
放在其他女生那里，都是可以原谅的小问题。
但被真纪一讲，这缺点就被放大了好几倍，他无辜地被人冠以了“脏兮兮的池田”和“池田跟班”这样的外号。
几乎成了一个笑话。
“怎么？发烧了？吃药了吗？我陪你去医务室好吗？”池田紧张地问道。
“你真啰嗦。”
“我寝室有没吃完的感冒药，我给你拿过来好吗？”
“谁要吃你剩下的药！”真纪厌恶地从池田手里接过早餐和背包，往自己的教室走去。
“那我去给你买新的，你在教室等着就好了。”
“不用！闭嘴！再见！”真纪猛地回过身，不耐烦地大声说道。
本来真纪很少和他生气，这么好用的跟班，气跑了可惜。
但是今天病得难受，就顾不了那么多了。
真纪从来不会回头看看，站在她的身后的池田的身影。
无助，伤心，寂寞。
她总是头也不回地转身离开。
一天过去了，病的情况丝毫没有好转。
晚上，池田又不屈不挠地打来电话。
“好啦好啦，你真够烦的。”池田才说了没几句，真纪就急着挂。
“晚上别洗澡了，再着凉就不好了。”
“我洗澡你也管？变态！”真纪语调提高了八度。
“不不，你误会了……”
“你以为谁都像你那么脏！”真纪大声吼道。
显然，池田在真纪心目中的职位已经从跟班上升到了出气筒加跟班。
“真纪，你不应该这样对我。”池田的声音突然变得很疲惫。
“叫我水野。”真纪仍然没好气。
电话那边沉默了片刻。
便轻轻地挂了。
这是池田第一次比真纪先挂上电话。
不过和他吵了一架，真纪感觉心情畅快了许多。
洗澡当然还是必须的。
发烧烧得身上粘哒哒，湿漉漉的。
这种讨厌的感觉，就像池田温柔爱慕的目光。一样的令人恶心。
空无一人的浴室，真纪哼着歌，愉快地洗澡。
排气窗不知道又被谁打开了。
真纪咒骂着砰地一声关上窗户。
从关上窗户的那一刻开始，浴室里就弥漫着一股阴冷的气息。
好像一双不怀好意的眼睛在窥伺着。
水流哗啦啦，哗啦啦。
身上粘哒哒，粘哒哒。
好像怎么洗也洗不干净了似的。
真纪心里突然有点慌，她关上了水流，匆匆走出去拿起毛巾擦身。
擦着擦着，突然脚跟凉了一下。
就好像被什么东西舔了一口似的。
真纪哇地叫了一声，回过头，身后却什么也没有。
那扇排气窗外的黑色显得格外的浓郁，墨一样化不开。
真纪迟疑地盯着那扇窗子，突然心中一慌，飞快地垂下了头。
她拿毛巾胡乱地在身上擦了几下，正想套上睡衣马上回去，后背却突然又凉了起来。
这一次，她可以清晰地感觉到一只粘哒哒，湿漉漉的舌头，缓慢地、颤抖地，在身上游移着。
真纪不要命地尖叫起来，回头望过去。
她惊恐的双眼，竟迎上了一束温柔爱慕的目光。
可就连他的目光，也是粘哒哒，湿漉漉的。
垢尝
在众人皆睡，寂静的半夜，不晓得从哪裏潜入浴室的妖怪，专门舔食人们洗澡後的污垢，被它舔过的浴室不会更加干净，而会更脏。






第九个故事：迷影
俊雄的房间里永远弥漫着一股草药味。
也永远阴暗，安静。
俊雄长得又瘦又小，比起同龄人来差了一大截。他已经八岁了，却还没上学。
因为他的身体太差了，经常得病，而且风一吹就倒，俊雄妈妈很不放心，只好天天把他关在家里，过着整日闭门不出，吃药如同吃饭的日子。
这一天，俊雄如平常一样坐在被窝里，百无聊赖地翻着一本漫画书。
隐隐约约能听见外面小孩们嬉闹的声音。
和他一样大的孩子们，在这样的年纪里已经可以天天在外面疯玩，疯跑了。
他们的小脸都被风吹得红彤彤，手上长了玩单杠磨出来的茧子，膝盖或者胳膊肘上总有块伤，总是涂了红红的药水。
这个年龄的男孩儿本来应该是这样才对。
一个朋友也没有的童年是可怕的。
“俊雄，吃药了。”拉门外显出一个影子。
一个瘦削的，永远忧心忡忡的影子。
俊雄的妈妈似乎很少露出笑容，她说得最多的话就是“俊雄，那样不行哦”或者“俊雄，吃药了”。
她把盛药的碗放在地上就走了。
俊雄听着她的脚步声远去了，才端起碗。他拉开拉门走出房间，把药汤统统泼到院子里的草地上。
他恨这些散发着怪味的苦水。
仿佛就是它们，囚禁了自己的快乐。
“嘻嘻，俊雄真调皮。”
俊雄拉上拉门，突然听见门外传来一个女人的声音。
拉门后有一个女人的影子，她静静站在那里，显得纤细而美丽。
更重要的是，它看上去是一个快乐的影子。
而不像俊雄妈妈那样，瘦削，忧心忡忡。
“谁在那里？”
俊雄拉开拉门，门外空无一人。
再关上门，那个影子又变魔术似的出现在拉门上。
“俊雄，我们来玩捉迷藏，好不好？”
那声音轻快愉悦，一下便勾起了俊雄的兴趣。
“好哇好哇！”俊雄拍着手叫道。
“嘻嘻，你先来找我。”
影子开心地说着，忽地消失了。
俊雄四处查看着，突然发现放棉被的柜子下面多出了一小块影子。
于是俊雄跑过去，俯下身子费劲地向柜子下面望进去。
“咦？你躲到柜子下面去了？”
“哎呀，被发现了。那么轮到俊雄了哦。”
俊雄四下环视了一圈。
屋子里有些空荡荡的，除了那个柜子里，似乎没什么能藏人的地方。
“柜子我藏过了，不许再打柜子的主意哦。”
影子嘻嘻笑着，似乎看透了俊雄的用意。
于是俊雄灵机一动，拉开拉门，跑到院子里。
院子里有一棵大树，树上有个能容下一个小孩的树洞。
俊雄想也不想就钻进了树洞。
可捉迷藏还没分出胜负，俊雄妈妈就过来了。
“俊雄！你怎么跑到树洞里去了！”
尖利而忧心忡忡的声音，刺激着俊雄的耳膜。
容不得分辨，俊雄被妈妈拽着耳朵，拖回了屋子。不消说，还挨了一顿训。
“嘻嘻，俊雄，你输了一局，轮到我了哦。”
俊雄妈妈走后，那个美丽的影子出现在拉门上，话音未落，它就又忽地不见了。
这一次俊雄却怎么找也找不到了。
“好啦，我认输了，你在哪里？”
影子又回到了原来的位置。
“我啊，刚才就藏在你脚下的地板缝里哦。”
“胡说！地板缝怎么能藏人？”
“俊雄不能，可我能哦。所以呀，你玩捉迷藏永远也玩不过我的。”
“说得也是。”
和一个能钻进地板缝的影子玩捉迷藏，不可能会赢。
不可能会赢的话，也就失去了游戏的意义。
“那么俊雄想不想和我痛痛快快地玩捉迷藏呢？”
“当然想咯……”俊雄没精打采地答道，又无可奈何，又不甘心。
好不容易才有个人愿意陪他玩的。
“只要俊雄也变成影子不就行了吗？”影子似乎突然想起了这个方法。
“……对哦！”只要变成影子，就可以不用怕妈妈的责备，没有病痛的束缚，尽情地玩捉迷藏了。
“影子姐姐，让我也变成影子吧！”俊雄拍着手，用乞求的目光望着拉门上的影子。
“好的。嘻嘻，嘻嘻嘻……”
一个美丽的影子缓缓向俊雄逼近。
“……98，99，100……俊雄，你藏得真好，姐姐认输了哦。”
影女
夜晚在屋中看到一个人的影子来回走却找不到人，多是由怀着哀怨死去人的阴魂形成的，一般在屋中的拉门上。






作者有话要说：
微微的~~~GL~~~

*

第十个故事：烟云
半年。
姬木杏子被送进戒毒所已经半年了。
井上凌乃在一个人做每月两次的大扫除。
姬木杏子留在屋子的东西落了一层轻薄的灰，凌乃耐心地把灰尘拂去，把她的东西收拾得干干净净，就感觉好像姬木随时会推开门，出现在自己面前。
她甚至背得出姬木书架上每一本书摆放的顺序。
空荡荡的屋子，叹气的声音被放大了好几倍。
曾经是两人合租的房子，凌乃坚持一个人继续住了下来。
她坚定地面对着对每一个提出质疑的人。
“杏子会回来的。”她说。
表面上的坚定，要用内心的多少柔软去填充，只有她自己知道。
她去戒毒所看过姬木。
隔着一层冰冷的玻璃，看到她虚弱的笑容。
曾经拥有花朵般的容颜的女子，在玻璃后面松散地面对自己坐着，骨瘦如柴，颧骨高高地凸起，深陷的眼窝中是一双大大的，空洞的眼睛。
凌乃望着她，默默流下眼泪。
她举起一只手按在玻璃上。姬木迟疑了片刻，也抬起手做出相同的动作。两只手隔着一层坚硬的冰冷，印在一起。
“等你出来，多久也等。”绫乃对着话筒这样说道。
而姬木只是轻轻地摇头，唇角泛起一丝绝望的微笑。
“我被他毁了。”她说。
凌乃不知道“他”是谁。
除了姬木，没有人知道。
凌乃记得那些夜晚。
姬木指间的香烟在黑暗中燃起橙红色的一点火光。
她们躺在一张床上，姬木吸完一支烟，便把头深深埋进凌乃的颈窝。
烟草与少女的芬芳混合的味道，在冰冷的空气中弥漫。
几滴温热的眼泪滴在凌乃的脖子上，马上就变得凉丝丝的。
“杏子，为什么哭？”
姬木只是摇摇头，伸出一只胳膊抱紧凌乃。
少女光洁的手臂缓慢染上了幼嫩蔷薇的色泽。
病态而美丽的潮红。
这样的夜晚重复了很多遍。
月华与星辉之下，一切记忆都不那么真实，光影凌乱。
直到姬木吸毒的事暴露，凌乃才知道那些夜晚的真正意义。
只是什么都晚了。
“你怎么会吸那种东西！”姬木被警察强制带走的那天，凌乃从身后抱住她，不想让她走。
“我被他毁了……”姬木的神情迷离，目光游移不定。
“他是谁？”那一定就是教唆姬木吸毒的人。
“我不会说的。”姬木突然笑了，笑得有几分癫狂。
啪！
一个响亮的耳光甩在姬木脸上。
姬木白皙的脸印上了五道红印，她敛起了笑容，瞪着绫乃，紧紧地抿着嘴唇。
绫乃第二次去看姬木时，她已经胖了许多，气色也好了起来。
应该很快就能出来了。
只是她的神情仍然那么绝望。
她似乎很难从吸毒的阴影中走出来。
“凌乃，你原谅我了吗？”
“当然，我会和你一起面对。”
“可我还没有原谅自己……”姬木无力地摇头。
她从戒毒所出来的时候，是冬天。
新下的一场雪刚刚开始融化，银白色的世界被阳光晃得刺目。
恍若整个世界都褪去了沉重的壳，焕然新生。
姬木穿了一件厚厚的白色棉服，远远看过去，像个漂亮的雪娃娃。
凌乃欢快地冲上去紧紧抱住她，姬木生涩地回应着，似乎还不敢相信。
“杏子，我们回家。”
绫乃把脸埋在姬木的肩头，声音有些哽咽了。
回家后吃的第一顿饭，是凌乃亲手做的。
“又有热乎乎的味增汤喝了呢。”姬木把脸埋在氤氲的水汽后，声音含混而满足。
凌乃听见这句话，一滴泪珠落进汤碗里，打出一个深色的圆圈。
回来了就好，凌乃很满足。
吃完了饭，姬木帮凌乃收拾碗筷，她纤细的手腕上有几道割痕，似乎是很久以前留下的。
“刚开始戒的时候，太难受了。”姬木轻描淡写地说道。
看凌乃又要哭出来的样子，姬木笑笑，像过去开玩笑时做的那样，捏她的脸蛋。
“大小姐，你可千万别哭……我们像以前一样，好好的。”
凌乃陪姬木一起去染头发，买衣服，让她变回过去漂亮的样子；去两人最喜欢的料理店，看新上映的喜剧电影……
晚上她们就一起裹着毯子坐在地板上，有一眼没一眼地看碟，聊天，喝一点酒，吃着姬木亲手做的拿手小菜。
有时就这样头顶着头睡倒在地板上，电视屏幕闪动着白色雪花，酒瓶倒在地上，两人中的谁先睁开眼睛的时候，天色刚好蒙蒙亮起来。
和沉睡中的城市一同醒来。
就这样，以为自己回到了以前的生活中。
以为自己是幸福的。
凌乃再也没有问过姬木不想回答的问题。
当然也包括那一个。
“他把我毁了。”
他是谁。
可快乐的日子只过了那么几天。
这天凌乃回家的时候闻到一股烟味。
淡淡的，被隐藏得很好。
但是却逃不过凌乃的鼻子。
因为这烟味就像一个梦魇，已经折磨了她太久太久，她对它无比熟悉，无比敏感。
姬木坐在地板上，正在看电视，那是一个很无聊的泡沫剧，她却一动不动，看得很专注。
“杏子……”凌乃小心翼翼地靠过去。
“别说话。”姬木转过脸来，原来已是满面泪痕。
她抱住她，听见彼此的心跳，疲惫而不甘。
“我今天又遇见他了。”姬木说。
不想再把她送进戒毒所。
凌乃开始寸步不离地盯着姬木，她的一举一动，她去的地方，她说过的话。
毒瘾发作时，姬木像一只凶狂的野兽。
凌乃从不知道一个女人的身体可以爆发出这么大的力量。
每每挣扎到筋疲力尽，两个人都大汗淋漓地躺在地上。
这种时候，姬木就会突地笑起来。
她的眼睛抬起来，定定地望向一个不知名的虚空。
然后深深地呼吸。
接着她就会平静下来，神态癫狂，目光迷离。
就像刚刚吸了毒一样。
“杏子！你在看什么？”
凌乃刚开始还不明白，但她渐渐发现了这个规律。
就像一个透明人，在帮助姬木吸毒。
一记响亮的耳光打在姬木脸上。
她愣了一下，像不认识凌乃了一样。
“你是谁？”她说。
她的眼中闪烁着快乐的光，她已经被深深地控制住了。
“哦，是凌乃么……你要不要试试，感觉很棒的，嗯？”
“我宁愿你死掉。”
凌乃哭着冲了出去。
深深的无能为力，就像一片遮蔽着天空的黑翳，抽走了绫乃所有的力量。
她真的宁愿姬木死去。
活着也再不能幸福了，那些快乐的日子就像飘渺的青烟。
而姬木就真的死在这一天。
她用刀把自己全身割得到处是伤，似乎感觉不到痛。
她是在借着疼痛，去强迫自己清醒，去暂时从毒瘾的漩涡中摆脱出来。
地板上有几个用血写出来的字。
“凌乃，谢谢你。”
连这几个字，也被流淌了一地的鲜血遮盖了一部分，看不真切。
那是一个下着大雾的清晨。
凌乃拎着满满的购物袋从便利店出来。
袋子里都是姬木生前最喜欢吃的东西。
刚迈出门，她又折回去，买了一包烟和一只打火机。
那烟也是姬木一直喜欢抽的牌子。
凌乃坐在路边，不熟练地将烟点着了，学着姬木的样子吸了一口。
“咳咳，咳咳……”
只一口，却被呛得满眼是泪。
雾气尽头，道路的另一边，传来哒哒的脚步声，似乎有人向凌乃走过来。
这时，凌乃踩灭了烟。
于是，那脚步声便径直从她身边走了过去。
凌乃泪眼朦胧地抬起头望过去。
空无一人。
雾的那一边，仍然只是雾。
烟烟罗
一种寄于烟的妖怪或者精灵,可以幻化成各种姿态,经常出现在农家的灶、篝火等地方。他与吸毒成瘾的人日夜相随，凡是吸毒的人，都有烟烟罗附体，然后就日渐消瘦，欲罢不能，被折磨的奄奄一息，直到生命结束。






作者有话要说：
这个，算不算是“真实事件改编”呢……= =

*

第十一个故事：冷溺
黄昏。
水岛伸夫独自漫步在河堤。
秋日的河边，夕阳落在秋叶上，映出琉璃般晶莹的红。
河中突然传来人的呼救声。
伸夫向河面望去，有一个人在河中痛苦地挣扎着，手臂惊恐地挥动。
河水正在缓慢地吞噬他。
离溺水者不远的地方，停了几只小船，船夫三三两两地聚在一起，向河面张望着，但没有人采取行动。
“有人溺水了！救人啊！”伸夫向他们吼道。
小船离得不远，救起溺水者不过是举手之劳。
但仍然没有动静，船夫们像木头人一样直挺挺地立在船上。
“畜生！”伸夫骂了一句，飞快地脱掉上衣跳进了水中。
他曾经参加过学校的游泳比赛，对游泳颇有自信。
就要接近落水者了。
“好，还差一点。”伸夫想着，他还有足够的力气。
他伸出手，去拉那个溺水者。
但他的手什么也没有摸到。
伸夫诧异地抬起头……
伸夫的家人闻讯赶来时，只见到渔网中一具被水泡得发白的尸体。
“打捞费，就给个十五万日元吧，你们先把钱交上。”
船夫们终于纷纷恢复了活力。
船老大中村一边数着钞票一边对同伴说：“这边总是有人溺水，传说呀，是有水鬼什么的作祟。”
伸夫的父母和未婚妻七濑已经哭倒在那具尸体上。
伸夫的表情狰狞而恐惧，似乎在死前看到了什么可怕的东西。
伸夫死去后的这些日子里，七濑不时去那条河边看看。
深秋，河水已经很冷了。
“伸夫一定很寂寞吧。”七濑坐在堤岸上，痴痴地凝望着河心。
河中又传来了呼救声。
七濑望过去，有个人影在河水中挣扎着，几艘渔船就在不远处，但是不去救人。
想到伸夫当时也许就是这么死的，七濑感觉全身发冷，但是她不会游泳。
“喂！你们去救人啊！”
渔船纹丝不动。
七濑站起身，跑到大道上尖声呼救起来。
有一个人听见了七濑的求救声，跳进了河水中，向溺水者游过去。
好不容易游到了溺水者旁边，那个溺水者却像被什么东西拽着一样嗖地沉到了水下。
渔船上的人突然惊慌起来，渔夫们哇哇乱叫。
“怎么搞的！”
“他怎么自己沉下去了！”
“船漏水了！大家快逃命啊！”
七濑站在岸边，突然被一股巨大的寒意侵袭着。
河中心的几艘渔船开始打转，渐渐越转越快。
一艘接着一艘，全沉进了河底。
跳水求生的渔夫们，也像之前的溺水者一样，一个接一个被拽进了水底。
仿佛河底有一张巨大的嘴，在吞噬着一切。
只有下水救人的那个人安然无恙地游了回来。
他的样子狼狈不堪，脸上还有几道血痕。
“见鬼了！根本没人溺水！他是装的！”
那天，伸夫伸出手，去拉那个溺水者。
但他的手什么也没有摸到。
他诧异地抬起头……
却看见了一张笑脸。
那个溺水者在笑。
他抓住伸夫的头，拼命将他往水下按去……
伸夫，一定很寂寞吧。
河水，一定很冷吧。
比深秋的河水更冷的是什么呢？
是人心吗。
舟幽灵
是葬身在海中的死难者的幽灵，它们会往过往的船中洒水，将船弄沉。






作者有话要说：
日本的妖怪，还真是各种各样啊……(╯﹏╰)b

*

第十二个故事：焚火
教学楼背阴。
藤井树里坐在废弃的篮球架下哭泣。
京野瞳点了支烟站在旁边。
她的校服裙子折过几折塞在腰里，原本土气的长裙子就缩到了膝盖以上，露出一双漂亮的腿。
头发也染了一点棕色，只有站在太阳下面才能看出来。
是那种即使处于严格的管制中，也要绞尽脑汁与其他同性划开差距的女生。
“你叫我过来就是看你哭的？”京野瞳不耐烦地说道。
“对不起……”藤井树里擦了擦眼泪。
“呵，你也真够不自量力，居然跑去和成宫告白，不被他笑才怪。”京野瞳鄙夷地瞟了女友一眼，像看一堆垃圾。
“对不起，可是小瞳是我最好的朋友，除了你，我不知道对谁说……”
藤井长得很普通，大哭一场之后眼睛肿了起来，显得有点丑了。
“行了，别难过了。想也知道成宫不可能喜欢你的……你长得又不美，要学会面对现实。”
京野瞳俯下身子递过一张纸巾，连讽带刺地说道。
树里沉默了片刻，不知如何作答。
“其实成宫前天还约我去看电影，真老土，那种男人有什么好嘛，等我甩了他给你报仇。”
京野瞳看着树里惊讶又羡慕的样子，心里隐约升起一股优越的快感。
什么最好的朋友，不过是个陪衬罢了。
在光鲜亮丽的自己身边，有一个普通得像空气一般的存在。
这样才能时刻感觉到优越。
成宫正和坐在教室最后一排，低着头偷偷发短信。
精心修剪过的额发稍稍垂下来，将那张脸衬托得更加俊秀。
隔了一排桌子有一个女生正在盯着他的侧脸。
他知道。
并且习以为常。
但是美少年也有烦恼。
“小瞳，你听没听说我们学校有人跳楼自杀了？”
之前发出去的几条短信都石沉大海了。
成宫突然想起前几天听到的跳楼传闻，想吓吓京野瞳。
“听说了。”几分钟后，终于有了一个冷冰冰的回复。
成宫更加添油加醋起来：“虽然没亲眼见到，但是听说摔得好惨，脑浆流了一地哦，哈哈，你怕不怕？”
“够了！你真无聊！”这次很快就得到回复了，但是显然京野瞳被激怒了。
“怎么了？开个玩笑嘛，难道你认识那个人？”
成宫等了很久，却再也没收到回复。
正在另一间教室上课的京野瞳，愤怒地关上了手机，脸色苍白。
她烦躁地抓了一把头发，恨恨地望向窗外。
窗外，是实验教学楼。
灰突突的墙壁。
灰突突的天空。
藤井树里跳楼自杀了，就在那座实验教学楼上。
“这种事，是她自找，和我没关系。”
京野瞳独自一人走在放学回家的路上。
她的影子被夕阳印在了围墙上。京野瞳停了下来，打量起自己的影子。
纤细，优美，即使只看影子，也知道这一定会是个可爱的女孩。
“要怪只能怪她自己长得太丑了，不自量力。我说的都是实话，有什么关系。”
京野瞳对着墙壁自言自语。
说着说着，她重新露出了自信的微笑。
显然已经说服了自己。
京野瞳回到家，关上了自己房间的门，打开手机。
顿时蹦出了好几条未读信息。
全是成宫正和发来的。
他追女生向来不费什么力气，可京野瞳却软硬不吃，大大勾起了他的征服欲。
已经快从追求变成死缠烂打了。
京野瞳兴奋地读着这些信息，想象着成宫焦急的样子，不禁得意起来。
她熟练地点了一支烟，嘴角泛起一丝轻蔑的笑。
“真是个傻瓜，我逗逗他。”
“小瞳，我不知道为什么，对你这么着迷。”
“你一看到漂亮点的女生就这么说吧？”京野瞳一边笑一边发。
“当然不是！我喜欢的是小瞳这个人！不管小瞳长什么样子我都喜欢。”
成宫马上就回复了。
“那你怎么不去喜欢前几天和你告白的那个丑女……”京野瞳感觉很好笑，正想这样回复。
藤井树里，那个丑女。
藤井树里，京野瞳最好的朋友。
她看见她的尸体了。
她怎么能不看见？
那天她路过实验教学楼，有一团重重的东西从天而降，径直落在离她一米远的地方。
砰的一声，扬起一地的尘土。
京野瞳尖叫着瘫坐在地上。
藤井树里的尸体像一堆垃圾，软绵绵地堆在地上，散发出令人反胃的血腥味。
而京野瞳被溅了一身的血和白花花的脑浆。
这么近的距离，就好像藤井是瞄准了她，跳下去的。
藤井的一只眼球从眼眶中滚落了出来。
黑色的瞳仁正对着京野瞳。
好像在看着她。
好像在说：
“没砸中，真可惜呀。”
她的脸，狰狞而支离破碎。
不再是过去那副逆来顺受的样子。
京野瞳想到这里，打了一个冷战。
她把手机扔在床上，狠狠地吸光了最后一口烟，然后把烟蒂扔到了窗外。
她一向是这样处理的。
连她的父母都不知道她会抽烟。
大家都以为她是一个漂亮的乖乖女。
只有藤井树里知道。
这一夜，京野宅失火了。
京野瞳的父母都只受了轻伤。但是京野瞳，被救出来时，已经受了很严重的烧伤。
据说失火的原因是京野瞳扔到窗外的那根烟蒂。
它没有完全地熄灭。
虽然京野瞳一向很谨慎。
“川村医生，10号床病人的情绪很不稳定。”
医生赶过去时，京野瞳正在发狂地撕扯脸上的绷带。
她伤得很严重，所幸身体受的伤害不大，烧伤居然都集中在脸上。
刚刚醒来的几天，京野瞳一直很安静，不知道她在想什么。
可最近她几乎天天都要发疯——自从一个少年来探望她之后。
据说那个俊秀的少年是京野瞳的小男朋友，看到她全身被包裹得像个木乃伊，居然吓得叫了起来，把花扔在床边就跑了。
从那以后，京野瞳不再配合治疗。
不是大吵大闹，就是自残。
“是藤井树里！我知道是她干的！那天晚上我听见她的笑声！”
京野瞳挥舞着手臂，把护士从身边赶开。
“你们！你们都比我漂亮了！你们高兴了是不是！”
“没办法了，给她打一针镇定剂。”川村医生扶了扶眼镜，随口问道：“那个藤井树里是谁？”
“听她父母说，是她过去最好的朋友……”
没错，那个叫藤井树里的丑女，是京野瞳最好的朋友。
高女
生前一直嫁不出去的丑女，死后怨念化成，能引发火灾。






第十三个故事：梦取
神崎恭子知道一个秘密。
当午夜的月光照在兔子玩偶的长耳朵上，透过钥匙孔向自己的卧室偷看，会看到一场盛大的狂欢。
前提是，你是小孩子。
而且你说的话不会有人信。
月光皎洁的夜晚，神崎恭子透过钥匙孔向自己的房间偷看。
火车头呜呜叫着飞驰在天花板上。
优雅的木偶们举着红酒杯谈笑。
胖乎乎的玩具熊和兔子小姐跳舞。
窗玻璃把日落时积蓄的晚霞放映出来，房间上空便盘旋着一层层火红灿金的流云，将屋子照得透亮。
而这场狂欢的核心，是一个魔法师。
他的头发乌黑，皮肤白皙，穿着一身黑礼服。
他拿着魔术手杖，不时指点着那些不听话的玩偶。
他永远背对着神崎恭子，不断从礼帽中抖出几只银色的袖珍兔子。
而一旦神崎的心里冒出“想看看他的脸”这样的念头，他就会像气泡一样噗地一声消失掉。
与此同时，所有奇幻的景象也随他消失，只剩下月光孤伶伶地徘徊在兔子的长耳朵上。
而神崎就会很沮丧地发现自己原来一直躺在床上。
没有人相信神崎说的话。
神崎很小就没有爸爸，是一个孤单而古怪的孩子。
因此神崎妈妈很担心。
这孩子从小就经常做噩梦，经常挥舞着小手小脚哇哇哭着醒过来。因为小，她也说不明白自己梦见了什么，只知道哭。
而神崎的爸爸因为一次意外死去后，她就更加变本加厉了。
“妈妈，我昨天又看到魔法师先生了。”
“恭子，醒来的时候如果发现自己躺在床上，就是在做梦。”神崎妈妈忧心忡忡地说道。
“可是魔法师先生是存在的。”神崎咬着嘴唇委屈地说。
换来的只是神崎妈妈无奈的叹息。
这个孩子，变得越来越古怪了呢。
虽然没有人相信，但是这些盛大的狂欢让神崎很开心。
隐约的，她还记得自己更小一些的时候，是很害怕睡觉的。
因为只要一睡觉，就总是发生不好的事情。
会做噩梦。
虽然已经记不得是什么样的噩梦，但是那种恐惧的感觉，一直模糊地印在神崎的心底。
直到魔法师的出现。
他令神崎再也不惧怕噩梦，不惧怕黑暗。
第一次见到魔法师时，神崎五岁。
他一遍一遍出现在神崎的梦中，而他的背影，也越来越苍老了。
刚开始只是礼帽下星星点点的白发。
后来他的背开始佝偻，礼服穿在他身上不再那么笔挺。
再后来他的手上也有了皱纹。
那些玩具都不太听他的话了，火车头会突然从天花板上掉下来，木偶们的交谈开始前言不搭后语，玩具熊总是踩到兔子小姐的脚。
他挥舞魔术棒的姿势，也越来越滞涩。
他开始用两只手来端那只盛满了兔子的礼帽……
魔法师老了。
当神崎意识到这一点时，她十岁了。
即使没有魔法师，她也不再惧怕噩梦和黑暗了。
那个夜晚，她趴在门口透过钥匙孔向卧室里看。
卧室里却静悄悄的。
只有魔法师苍老的背影，孤独地立在卧室中央。
“魔法师，可以让我看看你的脸了吗？”
魔法师转过身。
神崎知道他。
她在记忆之海的深处见过他。
她在为数不多的相册中见过他。
她从妈妈的口中无数次听到过他。
他在她五岁的时候就死了，因为一场意外。
那时，他还很年轻。
死了，怎么办呢。
小家伙会哭的。
小家伙会在半夜，从噩梦中哭着醒过来的。
担心着小家伙的噩梦，他夜夜回来看她。
渐渐的，他可以看到她的梦境。
他把噩梦拿在手里，就像撷下一片云。
那片噩梦就碎在他的手心。
也许是噩梦吸收得太多，他老的太快了。
终于有一天，他再也做不动那些事了。
他回过头，他知道小家伙在看着他，透过钥匙孔。
他吃力地举起魔法棒，取走了她今夜最后一个噩梦。
他听见体内传来崩裂的声音，细碎的，不容置疑的。
许你，一夜安睡。
梦貘
梦貘会在每一个天空被洒满朦胧月色的夜晚，来到人们居住的地方，吸食人们的噩梦。梦貘会发出轻声的鸣叫，让人类在这种声音的相伴中甜睡，之后将人们的噩梦慢慢地、一个接着一个地吸入囊中。

*

作者有话要说：
一个很……童话的故事……= =人品抽搐的产物






第十四个故事：红蝶
十二月，寒冷的冬天。
这一天是圣诞节。
朝户濑香穿得像只粽子，艰难地移动在放学的路上。
她手里捧着一个小小的盒子。
前几天新下了一场大雪，路不好走。
四周是一片单调孤寂的雪白，有几只蝴蝶扇动着翅膀，在空中四处飞舞着，小心翼翼地躲避着人群，像在寻找着什么。
它们的翅膀是艳艳的红，被大片的洁白映衬着，就像几滴鲜血。
只有朝户濑香能看到它们，她已经习以为常。
“呼，这附近又有人要倒霉了。”
濑香对冰凉的手呵着气，匆匆跑过。
她第一次看到红色的蝴蝶，是小时候参加一个远房亲戚的葬礼。
停放在灵堂中间的尸体周围，环绕着许多鲜艳如血的蝴蝶。
它们轻盈得不像这个世界的东西，一只接一只的，融化在尸体的皮肤上。
“妈妈，那个叔叔的身上落了好多蝴蝶。”她扯了扯妈妈的衣角。
“小孩子不要乱说话。”
大人就是这么不相信小孩子。
濑香好奇地走过去，想抓住一只蝴蝶，证明给妈妈看。
马上就够到了。
突然一只布满皱纹的手制止了她。
濑香抬起头，看见一个老和尚。
他是被请来超度亡灵的。
老和尚的眼中流过一丝悲悯的神色。
“孩子，千万不要碰它们。”
念国中的时候，班上有一个男孩得了急性阑尾炎，在医院做了手术。
濑香作为班长，代表全班同学去探望他。
推开病房的门，濑香满眼都是红色的蝴蝶。
它们的翅膀，在阳光下如轻纱般透明，地板上没有印出它们飞过的影子。
濑香似乎突然明白了什么。
“那个老伯，是癌症晚期。”男孩恢复得不错，和濑香扯起闲话来。他指了指旁边病床上的老人，小声说道。
老人躺在病床上一动不动，似乎在睡觉。
他的面容干瘪得像一块老树皮。
那无数的红蝶，都盘旋飞舞在他身边，却没有一只接触到他的身体。
突然蝶群中冒出一只最大的蝴蝶，它飞动的样子很矜持。
它轻轻落在老人的嘴唇上，翅膀颤动。
简直像一个吻。
一个死亡之吻。
老人突然惊醒了，四肢抽搐，口吐白沫，嘴巴绝望地张开着，想吸进更多的空气。
但是越来越多的红蝶融进了他的皮肤。
濑香不敢相信。
那红蝶，竟是死亡的象征。
濑香每天放学回家的时候，都会稍微绕一点远。
因为这样就能偶遇同校高一年级的那个男生。
濑香不知道他叫什么名字。
她看见他走在离自己不远的地方，围着一条白色围巾，尖尖的，俊俏的下巴瑟缩在那团温暖中。看起来很乖。
运气真好，濑香想着。
每天她走这条路，只是想跟在他后面而已。
如果过马路的时候，能遇到红灯，还能光明正大地站在离他不远的地方，一起等。
非常非常偶尔的几次目光接触时，他似乎能认出她来。
眼角眉梢扯出几丝淡淡的笑纹。
是对那种很面熟但又不认识的人露出的那种，善意客气的笑。
濑香在一个月前就准备好了圣诞礼物，决定无论如何也要送给他。
顺便，可以向他告白。
就那样从他后面追上去，对他说一句圣诞快乐。
濑香在心里演练过了很多遍，包括他各种可能的回应，和自己相应的回答。
这样的演练令她很快乐。
濑香满足地远远看着他。
街道上被人们装饰得很漂亮，商店的橱窗上喷上了色彩艳丽的圣诞快乐字样，店门口的圣诞老人不停向来往的行人发放宣传单，大街小巷充满了快活的气息。
突然，眼角略过几朵艳红。
刚刚路上见到的那几只红蝶，急急地掠过濑香，径直飞向那个男生。
它们停在他身边不动了，一直环绕着他。
濑香惊呆了。
这意味着他不久就会死去。
但到底是多久，濑香也不知道。
她一样不知道该如何制止那些红色的死亡使者。
至少，一定要告诉他。
对他说什么呢？
“你就要死了”还是“最近要小心发生意外”？
濑香的脑子里一团浆糊，她快走了几步，赶到那个男生旁边。
她的眼中，只有那几只蝴蝶。
那几只盘旋的蝴蝶中，突然飞出来一只最大的。
它轻轻地向他的嘴唇落去。
一瞬间，濑香突然看见他的眼中流露出惊恐绝望的神色。
来不及了。
濑香几乎是下意识地向男生冲过去，她一只手将他推得远远的，一只手捉住了那只红蝶。
红蝶消融在她的手中。
一股剧痛钻过手心，直抵心脏。
我难道要死了吗？
濑香心想。
身后传来一阵尖锐的鸣笛声。
濑香绝望地回过头，看到两束明亮的光。
刚才从马路上冲过来一辆失控的卡车，直直向他撞过来。
他的脑中一片空白，忘记了躲闪。
这时一个陌生的女孩冲了出来，一把将他推开。
她的身体被卡车撞得飞了起来。一只手还紧紧地攥着拳头，似乎在抓着什么重要的东西。
她身边掉落了一个小小的盒子，用红绿色的亮纸包了起来，像是圣诞礼物。
她知道他在看着自己。
感激的，惊恐的，不解的。
圣诞快乐。
她在心里说。
极乐蝶
灵魂的化身，不吉利的象征，表示有死者的灵魂将会来到。

*

作者有话要说：
网上关于极乐蝶的资料很少……
所以按自己的理解写了=V=






第十五个故事：秘藏
整洁温馨的厨房，清晨的阳光落在洁白的瓷砖地面上，像一抹透明的金纱。
黑泽雾唯在准备一天的食物。
她系着围裙，模样娇小可爱。
一边做着活，一边快活地自言自语着。
“阿雄最喜欢吃这个了，阿良的那份还是少放糖比较好，阿仁晚上会过来吃饭……做什么好呢，真头疼呐。”
饭桌上的手机突然响了起来。
黑泽雾唯关了火去接电话。
“喂喂，你好。”
“你好，是流浪猫之家吗？我是昨天和您在网上交谈过的三浦仁。黑泽小姐没忘记今天的约会吧？”
“当然不会，我在给小猫们做饭呢，”黑泽看了看钟：“十点钟见面不是吗？您放心吧。”
三浦仁是偶然在网上发现了“流浪猫之家”这个网站的。
网站上有一段小小的简介，无非就是保护动物之流的宣言，让三浦仁感兴趣的是网站里大量的图片。
那是建立这个网站的黑泽雾唯小姐拍下的照片，大多是她家里的陈设，以及她与流浪猫们相处融洽的样子。
她娇小可爱的样子让三浦仁眼前一亮。
她抱着小猫时的笑容是那么善良，纯洁。
装成猫咪爱好者与她在网上交流过几次之后，三浦对她的好感更浓了。
三浦仁本身不养猫，他只是想利用猫的借口认识一下这个给他留下了深刻印象的女孩子。
说得夸张一点，他是对她一见钟情了。
他怀里抱着一只前几天从宠物市场买回来的小猫。
小猫十分不配合，在他手上抓出了几道血痕。
他在一家露天的咖啡店等待黑泽的到来。
“你好，是三浦先生吗？”
三浦回过头。
黑泽没令他失望，她比照片看上去还要漂亮些。
“黑泽小姐，你好。”
三浦有些拘谨，他感觉黑泽已经注意到自己手上的血痕了。
“这是你的猫吗？好可爱！”黑泽从三浦怀里接过小猫，温柔地抚摸起来。
看得出来她是真的很喜欢猫。
“呃……因为要搬到公寓去，不能再养猫。朋友什么的，也没有喜欢养宠物的，所以只好拜托你了。黑泽小姐真是帮了我一个大忙啊！”
“没问题的，我会好好对它的。”黑泽微笑着，漂亮的眼睛弯成两道亮晶晶的月牙。
两个人在露天咖啡店坐了一会儿，黑泽突然对三浦提出了邀请。
“要不要去我家坐坐？有很多可爱的小猫呢。”
三浦心里乐开了花，表面上却不动声色。
“黑泽小姐方便吗？我也想看看那些……呃，我记得有两只叫阿雄和阿良吧？”
三浦绞尽脑汁回忆网上看到的那些猫照片。
“来吧来吧。”黑泽开朗地说道。
走在回家的路上，黑泽突然拿出一个猫铃铛，笑眯眯地说道：
“连三浦先生的猫铃铛我都做好了哦。”
三浦接过来一看，铃铛下的名牌上写着“阿仁”。
“因为大多是别人捡过来的流浪猫，所以我都用送猫过来的人的名字来给小猫命名了，你不介意吧？”
黑泽小心地打量着三浦的神色。
其实三浦早就被“阿仁”这个亲昵的称呼弄得晕头转向了。
到了黑泽雾唯的家，果然像网站上的照片里一样，布置得温馨又可爱。
三浦深深地吸了一口气。
却意外地察觉到空气中有股臭臭的味道。
毕竟养了很多流浪猫，有些异味也是在所难免的。
“请问，猫在哪里呢？”三浦突然想起此行的目的只是来看猫。可是屋子里一只猫的影子也没有。
“都在我的卧室里睡大觉呢。”黑泽在厨房回应着。
把猫养在卧室里？
三浦正想着，黑泽已经端上了咖啡和小点心。
“请随便用一点。”
三浦喝了一口咖啡，只觉得像苦水一样，没有一点咖啡的香味。
“有没有人说过，阿仁你长得很漂亮呢？”
黑泽突然说道。她的脸上已经没有了笑容，冷若冰霜。
“嗳？”
“也算是个美男子呢。”
三浦眼中黑泽的脸突然变得很模糊。
咔、咔、咔……
厨房传来剁肉的声音。
咔、咔……
黑泽雾唯拿出一只猫铃铛。
咔……
黑泽的“猫”都养在卧室里。
一只挨一只，整齐地摆放在玻璃陈列柜里。
每只的脖子上都有一个猫铃铛，上面写着主人的名字。
它们都很漂亮。
黑泽把三浦的头放在陈列柜空闲的一格里。
他闭着眼睛，猫铃铛栓在他的脖子上。
新的一天到来了。
黑泽雾唯在准备一天的食物。
她系着围裙，模样娇小可爱。
一边做着活，一边快活地自言自语着。
“阿雄最喜欢吃这个了，阿良的那份还是少放糖比较好，阿仁是新来的，不大会挑食吧？”
锅里煮着肉，香喷喷的。
黑冢
相貌丑恶的鬼婆婆，会吃人，喜欢收集美男子的头颅。






第十六个故事：婚杀
装修奢华的婚纱店内，吉泽麻美正在试婚纱。
她的身材圆圆胖胖的，薄薄的婚纱紧紧箍在她身上。
池田浩志只是在一旁看着，就已经觉得呼吸有点困难了。
但他硬挤出来一个尴尬的微笑，走到麻美身边，一只手轻轻搭在她的肩上，安慰道：“你穿什么都一样好看。”
麻美哼了一声望向镜子。
镜子中的自己，相貌平庸，身材肥胖，被裹在一身紧巴巴的婚纱里，看上去十分滑稽。
而未婚夫池田浩志却清秀俊美，换上一套合身的礼服，简直就像婚纱店的模特。
知道自己配不上。
麻美气恼地跺着脚，尖声叫道：“我要去法国专门订做一套，才不要穿这些破烂，一点型也没有。”
“都听你的，这家店档次太低了。”浩志见风转舵地附和着，心里却说不出的厌恶。
麻美是公司董事长的女儿。
貌丑，骄横，但多金。
是她主动接近浩志的，几次秘密约会下来，浩志干脆利落地甩掉了大学时代相恋的女友。
女友无法相信自己竟然输给了那样一个女人。
她离开的时候恨恨地盯着浩志的眼睛，愤怒地说道：“为了钱而出卖自己，和男妓有什么两样！钱对你来说就那么重要吗！”
浩志冷着脸不说话。
是的，钱就是那么重要。
浩志小的时候，家里是做生意的，十分富有。
他从小一直过着小少爷一般的生活，天真快乐，对钱并没有概念。
但后来不知怎么，就像突然遭受了离奇的诅咒。
先是家里的生意接二连三地赔钱，几乎濒临破产。然后是浩志的父亲因过度忧虑发了急病，卧床不起。
母亲花光了所有的钱为他治病，最后沦落到挨家挨户去借。
而过去那些像狗一样围着父亲转的人，却全做出一副冷淡的样子，袖手旁观。
直到浩志父亲因无钱医治而病死。
没有比钱更重要的东西。
那些没有被绝望的贫穷折磨过的人，没有资格蔑视他。
浩志疲倦地为自己开脱着。
耳边突然响起一阵哭声，极其轻微的。
那是一个小女孩的声音，似乎十分委屈。
而且很熟悉。
浩志想辨明声音的来源，那哭声便突然消失了。
取而代之的，是从试衣间里传来的一声尖叫。
麻美衣冠不整地从试衣间里跑出来，脸上的赘肉不停颤抖着。
“浩志！有鬼啊！”
“什么鬼？”
浩志终于有点不耐烦了。
为了陪这个大小姐试婚纱，这些天他可是跑断了腿。麻美脾气本来就暴躁，再加上她怎么穿也不好看，心情更糟，近来动不动就找茬和浩志吵架。
“刚才，刚才我脱衣服的时候，有一只手在我脖子上摸了一下！冰凉冰凉的！我一回头，什么也没有！”
麻美面色惨白，说话还带着颤音，不像是装的。
“我进去看看。”
浩志无奈地叹了口气。
试衣间里，当然是空荡荡的。
没有任何异样。
浩志转身想叫麻美。
就在这一转身的瞬间，他的余光在试衣间内瞟到了一个人影，稍纵即逝。
那似乎是一个穿着和服的小孩子。
浩志倒抽了一口冷气，快步走开。
“麻美，我们赶快离开这。”
“浩志看到什么了吗？”
浩志不说话，只是铁青着脸。
浩志现在和麻美一起住在远离市区的一座小别墅中。
麻美对他很大方，这让浩志渐渐找回了童年时优越的感觉。
绝对不想再过贫穷的生活。
浩志穿着浴衣舒适地躺在床上，他觉得自己应该满足了。
他喝了些红酒，他的酒量很小，已经有点头晕了。
恍惚间，他又听见下午在婚纱店里听过的那个哭声。
飘渺的，一点一点靠近着。
熟悉的哭声。
浩志突然打了个激灵，酒醒了一半。
麻美已经在浴室里待了太久了。
“麻美？洗好了吗？”浩志走到浴室门口试探地问道。
浴室里没有声音。
连水流的声音都不知什么时候停止了，只一片森然的静。
浩志定了定神，推开了浴室的门。
他看到了麻美的尸体。
她肥硕的脖子上有两只小小的手印，像是被一个小孩活活掐死一般。
她臃肿的身体上，被人套了一件完全不合身的婚纱。
她的样子滑稽无比。
但浩志笑不出来，他的嘴唇颤抖着，几乎要哭起来。
一个人影从浩志身边滑过。
他这次看清楚了。
那的确是一个小女孩。
她穿着红色的和服，赤脚穿一双木屐，乌黑的长发披散在肩上。
她看着浩志，委屈地哭泣着，很快就消失了。
“浩志撒谎，浩志大骗子。”
一个女童的声音，哽咽着，从虚空中传来。
浩志打了一个寒战。
浩志家道中落，是从他小时候，一次除灵开始的。
“这屋子里有邪气，定是有狐狸精为害。”浩志母亲请来的和尚，一进屋子就大惊失色。
“是了！一定是狐狸精！”浩志母亲被吓得脸色苍白，紧紧护住浩志。
而浩志却望向了墙角，那里站着一个穿红色和服的小女孩。
只有浩志能看到她。
她的神色哀怨，面目惨白。
浩志恐惧地避开了视线。
“浩志，你要赶我走？”小女孩一边流着泪一边走过来，不甘心地问浩志。
浩志不敢看她，扯扯母亲的衣角。
“妈妈，她又和我说话了，她就站在我面前！”
“法师！快救救我的孩子！”母亲蹲下和浩志抱做一团。
和尚开始念经。
小女孩轻蔑地瞪了那和尚一眼，转身就走。
“浩志，赶我走，你会后悔的。”
自那次除灵之后，浩志家就像被诅咒了一样，连连遭遇不幸。
就像被诅咒了。
麻美被杀一案，浩志被作为重要的嫌疑人拘押起来。
虽然那个手印不可能是浩志的，但是在自家浴室莫名其妙的被杀，浩志实在难以洗脱嫌疑。
况且，还有麻美父亲不断向警方施压。
他十分相信，就是浩志杀了自己的女儿。
财富，前途，地位……
随着麻美的死去，全部化为乌有。
正式开庭的前一天夜里。
浩志睡得不好。
他知道麻美父亲无论如何也要将自己定罪。
辗转反侧之际，一只冰凉的小手轻轻覆在他的脖子上。
浩志的心几乎漏跳了一拍。
他抬起头，看见那个穿红色和服的小女孩，站在床边，哀怨地望着他。
她的眼角还有残存的泪痕。
“浩志……你愿意信守诺言吗？”
浩志不敢看她，只是挥舞着手臂狂叫起来。
“滚！狐狸精！滚开！”
再抬眼时，面前什么也没有。
只有小女孩委屈的哭声回荡在空气中。
“浩志撒谎！浩志大骗子！”
声音越来越大。
震耳欲聋。
浩志绝望地捂住耳朵，滚倒在地。
一双冰凉的小手，轻轻掐住了他的脖子。
“妈妈，我刚才和那个小朋友约好了，长大我们要结婚。”
浩志天真地笑着，指向空无一人的墙角。
座敷童子
它以小孩子的姿态附在家中，只要有它在，家族就会繁盛。如果人类一不小心得罪了她，她就马上离开。座敷童子离开之后的那户人家一定会遭到家道中落的下场。






第十七个故事：洗雪
青山俊辅从孤儿院逃出的第三晚，天空开始下雪。
他蜷缩在一条小巷子里，从垃圾箱里扯出一大块塑料布盖在身上。
雪，越下越大。
冷是唯一的感觉，被冻得肿胀的手指，稍稍一弯曲就会刺痛起来。
路灯的光是淡淡的暖黄色，慷慨地洒在这片寒冷的白色中。
却带不来一丝暖意。
要死了吗？
青山俊辅疲倦地闭上眼睛，他似乎已经不那么冷了。
突然一只手温柔地抚上他的脸。
这只手比雪更冷。
俊辅打了个寒战，抬头望过去。
飘摇的雪花中，一个全身雪白的女子，好奇地望着自己。
天这么冷，她却只穿了一件和服。
“还冷吗？”她微微一笑，容貌是俊辅从未见过的清丽绝伦。
她的长发，在夜色中闪烁着莹莹的蓝光。
她仿佛是雪的化身，雪的精灵。
被她冰凉的手指触碰了之后，俊辅突然感觉全身上下说不出的温暖适意，雪花打在身上也丝毫不觉寒冷。
“跟我走，还是回去？”她的声音像雪花，一点点融化在空气中。
俊辅突然感觉没由来的心慌。
“我……我要回去。”
俊辅想起孤儿院走廊斑驳的墙壁，终年不散的霉味，和面目模糊的护工。
他讨厌那里。
但直觉告诉他，绝对不能跟她走。
“我送你。”她说着，牵起俊辅的手。
俊辅感觉自己的手快被她冻僵了。
跟着这个女人，在雪中穿行着，似乎只过了几分钟，就回到了
孤儿院的大门前。
而女人似乎并不着急进去。
她将俊辅上下打量了一圈，突然嫣然一笑。
“孩子，你撒过谎吗？”
俊辅只是下意识地点了点头。
撒谎这种事，大抵谁都做过。
“嗯，还算诚实。”女子沉吟了片刻，盯着俊辅的眼睛问道：“能否答应我一件事？”
“什么？”
“今天晚上遇见我的事，不许告诉任何人。连未来的妻子也不可以。好吗？”
“好……好的。”俊辅被女子冷厉的眼神所慑，慌忙答应了下来。
“如果你说了出去，我会杀了你。”女子幽幽地说道。
只是一眨眼的功夫，她已消失。
仿佛融化在飘落的雪花中。
只有一声几不可闻的叹息，渐渐远去。
童年时期遭遇的这一场异事，一直深深铭刻在俊辅的记忆中。
十五年后。
他娶了与他在同一间孤儿院长大的女孩，柳泽明雪。
那是在一次老友聚会上。
只有他们两个还是单身。
柳泽明雪是因为性格胆小腼腆，没有结识异性的机会。
而俊辅是不愿娶。
不知底细的漂亮女人总会让他有种莫名的恐惧心理。
俊辅和明雪，被人起着哄，被迫合唱了一首情歌。
他突然发现明雪脸红的样子很漂亮。
他还记得她小时候扎着两个小辫子在院子里独自一人玩泥巴的样子。
这样的回忆让他很安心。
他开始主动追求明雪，两人以结婚为前提不温不火地交往了一年，就正式组建了家庭。
婚后的明雪，称得上是一个贤淑的妻子。
一切都很好，只有一点让俊辅稍稍介意。
就是明雪对灵异的事物十分感兴趣，偶尔会拉着俊辅一起看恐怖片。
这和她内向腼腆的性格太不相称了。
那天夜里，吃过晚饭，明雪突然凑过来，拿出一张碟片。
“又要我陪你看？”俊辅好脾气地摸摸明雪的头发。
“这是部老片，据说拍得很唯美哦。”明雪晃了晃手中的碟片。
上面写着怪谈两个字。
那的确是一部老片。
居然是讲雪女的故事。喜欢考验男人善变本性的妖怪。
电影结束了，俊辅突然觉得浑身都不舒服。
他想起了小时候在大雪中遇见的那个女子。
明雪一言不发，把碟片收起，关上了电视。
屋子里突然涌动起一股令人难以忍受的沉默。
“明雪？”
“什么事？”
“呵，这电影实在太扯了。”俊辅干笑了两声。
“我倒觉得拍得不错。”明雪漫不经心地向俊辅看了一眼。
“说什么，雪女会化作普通的女子和那男子结婚，考验他是不是遵守诺言……那男子只要留心不要娶到雪女就是了嘛。那个女人看上去就怪怪的。”
明雪扑哧一声笑了出来。
“可是无论怎么小心都一定会娶到雪女的，就算改娶别的女子，也会发现她就是雪女哦。就因为这样才恐怖嘛。”
俊辅的心头像被一支箭穿了过去一样。
缓过神来的时候，额头上已经有了几滴冷汗。
俊辅努力回忆起明雪身上的细节。
的确就是一个平平常常的女人而已。
俊辅擦了擦额头上的冷汗，想着自己未免太疑神疑鬼了，不禁好笑起来。
笑是笑过了。
但俊辅仍然睡不着。
今天睡觉的时候，他小心地与躺在左边的明雪保持着一段距离。
一闭上眼睛，就感觉左半边身体因紧张而微微地麻起来。
俊辅咬着牙小声咒骂了一声。
话音刚落，明雪就向俊辅这边翻了个身。
她的手无意识地搭在俊辅腰上。
俊辅打了个寒战。
那只手竟像冰一样冷。
她的睡脸，在黑暗的房间里，显得格外的白。
惨白。
俊辅甚至不知道她是不是真的睡着了。
她好像在说：
“我都听见了哦。”
俊辅被突如其来的恐惧推动着，跳起来打开了灯。
“你干什么？”明雪很快就醒了过来，就像一直没睡过。
“我……”
“不是还在想恐怖片吧？真好笑。”明雪揉了揉眼睛：“别像个小孩似的，快睡觉。”
“哦，好。”俊辅关了灯，僵直着身体躺下。
混混沌沌的一夜过去了。
这些天明雪的气色一直不怎么好。
本来是相处融洽的两个人，不知怎么，关系突然僵硬起来了。
俊辅在家的时候，总是小心翼翼的。
而明雪也总是冷着一张脸，话越来越少，偶尔看俊辅一眼，那目光也是冷冰冰的。
是从看了那部电影之后开始的吗？
俊辅越想，越觉得就是这样的。
他的神经总是绷得紧紧的。
有时候会近乎自虐地想象着，如果将小时候遭遇的那件异事说出来，会有什么可怕的后果？
这天俊辅下班回家时，明雪正等在门口。
她似乎已经等了他很长时间。
“我回来了。”俊辅尽量做出一副自然的样子。
“俊辅。”明雪走过来，定定地注视着他，神色怪异：“我相信俊辅，是诚实的男人。”
“……怎么？”俊辅突然说不出话来。
“你没有什么事情要告诉我吗？”
终于来了。
俊辅艰难地咽了口唾沫，扯了扯衣领道：“我没有瞒着你的事情。”
这样总该可以了吧？
说出这句话来，俊辅简直松了口气。
但没想到，明雪听了这话，却恨恨地瞪了他一眼。
那眼神，竟有几分怨毒。
俊辅开始更加地坐立不安起来。
他开始怀疑明雪的一切。
她那双总是冰凉的手，她那白皙得有些过分的皮肤，她衣柜里那套白色的和服，她名字里的那个雪字……
还有那张影碟。
俊辅受不了这种压力，他开始找借口不和明雪睡在一起。
“我这几天要写公司的企划，会熬到很晚，我就睡在书房里吧。”
“等我把这场球赛看完，我在沙发上睡一宿就可以了。”
这种时候，明雪总是一言不发，只是用越发冰冷的眼神盯着他。
拙劣的谎言。
他知道。
夫妻之间的关系越来越紧张。
这天吃晚饭的时候，明雪突然放下筷子，声音温柔地对俊辅说：“俊辅，你如果有什么事想对我说，就说出来吧。不管怎么样……”
俊辅惨白着脸猛地把碗向桌子上一砸。
“够了！我不会说的！收起你那套可笑的把戏！我才不会上你的当！”
明雪看着发狂的俊辅，一个字也说不出来。
她的目光从惊讶转为愤怒，最后变成了怨毒。
“哼……”俊辅轻蔑地瞥了她一眼，转身回到书房。
他已经在书房独自睡了半个月。
这天夜里，俊辅又失眠了。
他听见客厅里不断传来奇怪的声音。
像是有人在说话。
俊辅小心翼翼地，不发出一点声音的打开书房的门，一步步挪到客厅。
他看见明雪正坐在榻榻米上。
她的眼睛专注地盯着电视。
电视里播放着那部电影。
雪女惨白鬼魅的脸，正好出现在电视屏幕上。
明雪听见背后有声音，转过头去。
她的眼睛红红的，苍白的脸，映衬着屏幕散发出来的，蓝莹莹的光。
如同鬼魅。
俊辅惨叫了一声，扑了过去。
警察局的审讯室里。
俊辅坐在房间正中的一把椅子上，明亮的灯光直直打在他脸上，晃得他睁不开眼睛。
“你是出于什么动机杀害你妻子柳泽明雪的？”
警察严厉冰冷的声音。
“她是妖怪，是雪女……”
俊辅的脑子一团混乱。
雪女就那么轻易地被自己掐死了。
“哼，不要找这种拙劣的借口了。”警察冷笑道：
“柳泽明雪的朋友声称，她生前曾经向她们抱怨，怀疑你有出轨的行为，而且你们的婚姻感情早已破裂。这是不是真的！”
俊辅惊讶地抬起头，刺目的灯光晃得他眼睛酸麻。
我相信俊辅，是诚实的男人。
你没有什么事情要告诉我吗？
雪女
皆为美女，白色和服，蓝色长发，山神的属下，掌管冬季的雪。在雪天迷路的男人会遇到她，她会玩弄男人善变不忠的劣根性，让男人承诺不得告诉他人和她相遇的事，接下来她会伪装成平凡的人类女子，一辈子跟随在男子身旁，监视他是否信守承诺。

*

作者有话要说：
冒个泡泡……
因为雪女的传说实在太家喻户晓了，很容易就被人猜出来……所以这篇的风格稍微变了一下=v=
婚、婚恋小说……？囧
雪女为什么没来找俊辅呢……= =……可能俊辅当时太小吧~~~~
有点纠结，顶锅盖爬走






第十八个故事：阴乐
翔太意外死后的一个月。
星野和寿仍难以从悲伤中摆脱出来。
夜色沉落下来，音乐教室里空荡荡的，星野和寿的眼前一片黯蓝色的模糊。
只有一把孤零零的吉他和一份没完成的曲谱伴着他。
这里原本是两人进行排练的地方。
翔太和星野的组合，星野是主唱，翔太是吉他手。
这份没完成的曲谱，原本是二人准备在学园祭上演唱的。
星野握紧了拳头。
他绝不允许翔太最后的心血就这样变成废纸一张。
他想谱完这首曲子，在学园祭上自弹自唱。
星野也弹得一手好吉他，却苦于缺乏翔太那份作曲天赋。
乐谱的前半段，他已经弹了上百遍，却仍然抓不住后半段的感觉。
他虽然硬着头皮将乐谱补完了，但自知这样的作品还没有拿到台上演出的资格。
月光淡淡地洒进来。
星野靠着窗，坐在地板上，抱起吉他轻轻试了几个音。
他弹奏起自己谱的下半段乐曲，听起来还不错，但仍然缺了点什么。
弹着弹着，从音乐教室的某个角落中突然传来细微的声响。
咚咚、咚、咚咚咚……
音色听起来像是谁在敲击木头。
但是有高有低，连起来就成了一段旋律。
和星野片刻前弹奏的那段很相似，但是相比之下更胜一筹。
星野顾不上奇怪，眼睛亮了一下，匆匆对着月光在琴谱上改了几个音符。
这下弹起来便流畅了许多。
星野接下来又试探着继续弹了下去。
星野的琴声一落，那咚咚的声音就再次响起来了。
这次的改动很大，星野改乐谱改得手忙脚乱。
脸不禁红了起来。
但是不可否认的是，经过改动的旋律，的确更动听得多。
如果翔太在身边看着的话，他一定会笑话自己吧。
星野想着。
心里有点酸。
如果翔太在身边。
“翔太，是你吗？”
刚才只顾着记谱，却没留意声音是从哪里传来的。
星野的背后有点发寒。
但更多的是悲伤。
如果人死后仍然有灵魂，那换做星野，也一定会回到这个充满了回忆的音乐教室来看看的。
但教室内寂静一片，没有回应。
星野只好坐回原来的地方，继续弹下去。
弹一段，改一段。
那个声音一直默契地配合着星野。
待到整首曲子修改完毕，星野已满眼的泪光。
他将那首曲子最后弹了一遍。
前后部分衔接得非常出色，天衣无缝，而且完全是翔太作曲的风格。
这次那个声音再也没有响起。
星野遁着曾经发出过声音的方向走过去，借着手机的亮光一点一点搜索。
终于在一个落满了灰尘的角落，找到一枚吉他拨片。
声音就是从这个方向传过来的。
那也正是翔太生前用过的拨片。
离学园祭只有几天的时间。
星野仍然每天背着吉他，独自一人在空荡荡的音乐教室排练。
他边弹边唱，唱所有他们两个人的歌。
音符飘在空中，又落在地上。
充满了一室的寂寞。
他将那天找到的拨片穿了一个孔，戴在脖子上。
感觉翔太一直在身边。
但是音乐教室里再也没有发出过那天夜里的声音。
时间过得很快。
在学园祭演出的那一天到来了。
星野抱着吉他站在幕后。
“翔太，我们的最后一场演出。”
星野走到台上。
台上传来并不太热烈的掌声。
星野弹起了吉他。
星野唱起了歌……
台下的气氛渐渐热烈起来。
激烈的音乐声中，他听见台下有人尖叫了一声。
渐渐，尖叫声连成一片。
底下的人发狂一般地大喊。
“星野！星野！翔太！翔太！”
影影绰绰的，星野的余光瞄到了一个人影。
他的身影有几分飘渺。
他抱着一把吉他，弹得很投入。
他和他并肩站在舞台上。
他的唇角，挂着一丝虚幻的微笑。
台下的欢呼声如同潮水。
而星野和寿的世界是黯蓝色的寂然。
翔太，我们的最后一场演出。
鸣屋
指那些喜欢在房子里做出响声的小妖怪。

*

作者有话要说：
鸣屋的解释，网上只有一句话……真是泪奔了
看来我要去翻翻故纸堆了……
鞠躬，爬走






第十九个故事：夜樱
春天的风带来清甜的气息。
一片娇嫩的花瓣飘落在藤崎樱的笔记本上。
晶莹的粉，在雪白纸张上打下一小片心形的阴影。
这让藤崎樱的心情一下好了起来。
放学铃声响起。
“春天了呢。”
藤崎樱抻了个懒腰，拎起书包走出教室。
她打算到教学楼后面看看那棵樱花树。
高一刚入学的时候，她还站在那棵樱花树下照过相。
因为自己的名字里也有一个樱字。
现在想起来，真是傻气。
教学楼后面的这块空地据说不久就要建起一座游泳馆，再过几天就要封锁了。
藤崎樱哼着歌，围着樱花树转了几圈。
她哼得有那么一点跑调。
不过，又没人听到。
没想到，树上突然传来一个人的笑声。
藤崎樱的表情一下子僵硬了，有种被人偷窥隐私的感觉。
层层叠叠的粉色中，现出一个人影。
他穿着这所学校的制服，悠闲地坐在树杈上，怪模怪样地对着藤崎樱笑着。
好像觉得十分可笑，却又不好意思大笑出声，憋得很辛苦。
“喂！你干嘛……偷听我唱歌！”藤崎樱的脸一下红得像只番茄。
“你什么？那也叫做唱歌吗？哈哈。”少年笑得前俯后仰，差点从树上摔下来。
藤崎樱恨恨地一跺脚，转身就走。
“喂喂，等下。”身后突然传来噗通一声。
藤崎樱担心他掉下来，回头看过去。
少年好端端地站在树下，刚才的一震，震落了无数花瓣。
缤纷的花雨像一场梦幻，笼罩着他。
“我呢，是来练吹笛子的。”少年不知从哪变出一支笛子，对藤崎樱晃了晃。
“……谁管你啊。”
“要不要听听看？算我的赔罪。”
橙红色的夕阳，将少年的侧脸镀上了一层暖融融的光。
他的皮肤在阳光下白皙得恍如透明。
他的笛子吹得很动听。
不知什么时候，藤崎樱已经一起和他坐在了樱树下的草地上。
落花，浅草，笛音。
心底是干干净净的透明。
“你吹得很好嗳。”
现在居然还有高中生会把笛子吹得这么好。
一般来讲这个年龄的少男少女们都会觉得这种乐器即过时，又土气。
“那么明天这个时候再见？”
少年大方地笑了笑，很自然地提出邀约。
藤崎樱用力地点了点头。
心里泛起一股麻麻的痒，像新生的嫩草，丝丝地蔓延。
想问他的名字，又希望他先开口。
有值得期待的约会，时间就过得很快。
春季的樱花树下，不知名的英俊男生，还吹得一手好笛子，符合了所有浪漫的幻想。
这样的情况持续了几天后，少年突然对藤崎樱开口。
“要不要和我交往？你只有一天的考虑时间。”
“嗳？什么？”藤崎樱吓了一跳。
连名字都不知道，说什么交往。
但是少年的表情十分认真，一副理所当然的样子。
“我开玩笑的……我明天就不在这了哦。”
藤崎樱突然想起，明天这里就要开始施工建游泳馆了。
“那我该去哪找你？”
“笨，我明天就不在这个学校了。”
“什么？要转学了吗？”
“笨，是要死啦。”少年摆摆手，一副你智商太低说不明白的表情。
话题就此打住，藤崎樱也不好意思再提。
好像自己很希望和他交往似的。
说什么要死了，藤崎樱也没放在心上。
第二天放学的时候，正不知去哪找他才好。
他却已经等到教室外面了。
他靠着墙，制服随意敞开着，头发有些乱。
看起来一副很累的样子。
见藤崎樱出来，他才稍微打起一点精神。
“喂，我问你。”少年立刻迎了上去：“究竟要不要和我交往？只给你五分钟考虑。”
藤崎樱的脸唰一下地红到了耳根。
“哦哦，有人向藤崎樱告白！”
“喂，小樱，答应他吧！”
几个好事的男生听见了，七嘴八舌地开始起哄。
“不要在这里说啊，好多人……”藤崎樱嗔怪地瞪了他一眼。
“算了，你真是个笨蛋。这个给你。”少年无奈地叹了口气，将手中的笛子递过去。
好事的男生又开始起哄。
藤崎樱问也没问，一把接过笛子塞进书包里，飞快地跑开了。
一路上心脏砰砰地狂跳。
她想哭，又想笑。
从心底泛起酸酸麻麻的感觉，一路上涌到喉咙，就撩得人痒痒的。
回到家，藤崎樱迫不及待地打开书包。
少年的那把笛子，应该是他很珍视的东西。
藤崎樱怔住了。
书包里只有一根树枝。
樱花树枝。
上面还有几朵含苞待放的樱花，在卧室里静静散发着冷香。
我明天就不在这了哦。
笨，是要死啦。
藤崎樱倒吸了一口冷气，把书包扔在一旁，飞快地向学校跑去。
夕阳已沉落。
天际是一抹黯黯的蓝，染着一点轻俏的紫。
学校的大门不能进了，藤崎樱使出浑身解数翻过了围墙。
跑到教学楼，才发现教学楼后那一带已经被高高的施工围墙围得密不透风。
藤崎樱跳着往里看。
却没有樱花树的踪影。
似乎已经被砍倒了。
不知不觉急得流下了眼泪。
“喂，那个笨蛋。又在表演什么啊？”身后传来一个冷冷的声音，似乎强压着笑意。
泪眼朦胧的，她又看到他。
脸色苍白的，疲惫的，摇摇晃晃的。
“你怎么了？”藤崎樱走过去。
“他们……大概已经把我送到木材厂了吧？”少年狡黠地一笑，自嘲道：“不知道我会变成桌子还是板凳啊。”
“请……请和我交往吧！我叫藤崎樱！”
一阵飘渺的花香轻轻笼罩了她。
他的怀抱，又冷又硬。
“但愿不会让你失望。”
少年俯下身，贴在她耳边说：
“你看，是夜樱哦。”
藤崎樱从他的怀抱中抬起头，少年瞬息消失不见。
而藤崎樱的四周，突然长满了无数的樱花树。
从苍穹降下的一阵夜风，将花瓣纷纷扬扬卷落。
清凌凌的月色洒下来。
每一片花瓣都经历了月华的洗礼，柔嫩边缘闪烁出银白色的辉光。
一片，一片。
它们轻柔地落在藤崎樱心底。
它们轻柔地激起一圈一圈涟漪。
它们轻柔地填补着世间所有的空白与失落。
就这样失去你。
在一场恍如仙境的，樱花雨的梦幻中。
木魅
木魅，又称树魅，指有灵魂居住的树。外表与普通的大树差不多。

*

作者有话要说：
一个比较俗套的故事……= =~~
不过提到树，就一定会想到樱花树，提到樱花树，又怎么少得了美少年呢！






第二十个故事：换命
这天阳光明媚。
院子里的泥土被烤得干巴巴，杂草打了蔫，伏在地上。
老婆婆对着太阳眯起了眼睛。
趁着好天气，晒一晒白鱼干。
粗糙的手指头，拈起簸箕里的一条条白鱼，平摊在走廊上。
她很老了，做了一辈子的活，指尖的皮厚得像起了一层老茧。
不知道谁家的一只黑猫，突然从草丛中蹿出来。
它径直走到老婆婆面前，矜持地打量着她。
它很瘦，两只眼睛闪烁着莹莹的绿光。
但看起来并不凶恶。
老婆婆看了它一眼。
“要吃白鱼干吗？”
她的声音苍老而沙哑。
黑猫一动不动地站在原地，良久。
“承蒙厚爱，我就不客气了。”
那是一个人类男子的声音，粗声粗气的，却很有礼貌。
“喏，自己请便吧。”
老婆婆仍然眯着眼睛弄那些白鱼，似乎对黑猫说话并不惊讶。
她太老了。
老得忘记了惊讶。
黑猫似乎很久没吃过东西了，它吃掉了近三分之一的鱼干。
“呵，没关系，我一个人吃不了这么多。”
老婆婆看着黑猫露出歉疚的神色，笑着安慰道。
她自己一个人住。
没有亲人，没有访客。
“一定很辛苦吧。”
黑猫含糊不清地说着，跳上老婆婆身后的窗台，就着午后慵懒的阳光，惬意地打起盹。
老婆婆苍老的手指轻轻抚弄着猫毛。
黑猫的耳朵动了动。没有惊醒。
三天两头，这只会说话的黑猫都会来讨些吃食。
剩饭也好，鱼干也好，一视同仁。
好在有它，老婆婆总算没忘记如何说话。
到了下午，一人一猫，在走廊下坐着晒太阳。
有一搭没一搭地聊着。
聊着聊着，总有一个先睡过去了。
如此这般。
一日黑猫照常来拜访。
老婆婆拿了剩饭过来，它却没着急吃。
那双绿莹莹的眼睛眨也不眨地盯着老婆婆的脸。
突然两滴眼泪从猫眼中流了出来。
“你就要死了。”
“是呐，最近总听见乌鸦叫呢。”老婆婆扁着嘴笑了：“老太婆终于要去该去的地方了。”
“不。”黑猫坚定地摇了摇头。
这两天，老婆婆的身体一下子垮了下来。
她独自一人躺在病榻上。
只有一只黑猫，焦急地围着她团团转。
它的绿眼睛，闪烁着游移的光芒。
“屋子后面还有小半筐晒好的鱼干，记得自己去吃呀。”
老婆婆说着，禁不住病痛的折磨，痛苦地□□起来。
黑猫的目光坚定了起来。
“哎呦，疼啊……喵！喵！”叫着叫着，老婆婆的声音突然变成了猫叫。
很快，她就死去了。
她的尸体一点点变冷。
很久过去了。
这屋子已经变成了一座没人住的空宅。
只有偶尔过路的人，时常会看见一只黑猫，坐在走廊上晒太阳。
它的眼睛眯缝着，望着草丛。
好像在等待着什么。
猫妖
被人饲养时间长的老猫会成精，据说猫妖有预知未来的能力。

*

作者有话要说：
这个故事……=v=
最后是猫和老婆婆换命了，不知道写得是不是明白……T-T






作者有话要说：
本所是东京以前的区名，在这个地区流传着七不思议的怪事。
因为本所七不思议的妖怪都比较弱小，难以独立成章，因此将七不思议连写在一起，主角是懂一些阴阳之术的琴师石川夕雾。
故事风格有些改变，欢迎大人拍砖，鞠躬退场ing……

*

第二十一个故事：七夜（上编）
第一夜 狸腹鼓
初秋的古刹中，茶香氤氲。
石川夕雾在客房中品着茶，不时传来隐约的暮鼓声。
寺院的住持，见了夕雾立在墙角的三弦琴，笑着说：“今夜月色晴朗，怕会有狸腹鼓。”
夕雾放下茶盏，竖耳倾听。
果然，不知从哪里传来轻微的异响。
“狸就在山坡对面的竹林。”住持提醒道。
夕雾负了三弦琴，出了寺庙，信步向竹林深处走去。
月之清辉，将竹叶片片染成了淡青。
山野之间，一片清凉。
唯有咚咚的太鼓声不绝于耳，间或还有笛声传来，听起来像是江户的祭礼乐曲。
夕雾又向前走了一段，果见竹林中间有一块空地。
月光如洗，将空地上的景象映得分外清明。
一群狸猫正在空地上嬉戏，三五成群，有节奏地敲打着自己圆滚滚的肚皮。
那咚咚的声音就是从这里传过来的。
还有两只狸猫，各自执了一只用竹子粗制的笛子，呜呜地吹奏着。
幼小的狸猫们则在竹影间追逐嬉闹，好不热闹。
夕雾见状，大笑了几声，挑了一块空地坐下。
三弦琴响，与鼓声笛声相融为一。
狸猫们演奏得更加起劲。
虽不成章法，却自有一番天真野趣。
夕雾正弹得兴起，忽而一阵黑云掩月。
竹林间一片漆黑朦胧。
而狸腹鼓声，笛声也瞬间消失。
待到月色重新洒落，夕雾四周已空无人影。
整个竹林静悄悄的，似乎什么也没发生过。
夕雾颇有几分遗憾地起身离去。
刚刚走出二十几步，那神秘的鼓声又响了起来。
夕雾回过头。
目光却被层叠的竹影所障，再也看不见了。
本所七不思议之狸腹鼓
指月光明亮的夜晚，狸猫敲打自己肚子奏出音乐的异事。有人称之为山神乐或天狗乐。
第二夜 灯无荞麦
夜深了下来，石川夕雾独自走在空荡荡的街上。
秋风萧瑟，各家各户都关紧了门窗。
路上一片黑漆漆的，只有月亮偶尔露个脸出来。
“真想吃一碗热腾腾的荞麦面呐。”夕雾搓着手继续赶路。
没想到话音刚落，街尾就亮起了一点火光。
夕雾快走几步，凑近一看，竟是一家荞麦面店的行灯招牌。
“热腾腾的二八面、乌冬面、手切面喽！”
店里传来热情的吆喝声。
夕雾明知此事有些怪异，却挡不住诱惑，走进了铺子里。
进了屋，迎面就是一股香喷喷的热气，几客人挤挤挨挨地坐在一起，呼噜呼噜地吃着面。
“热腾腾的荞麦面，来一碗？”店老板热情地招呼道，看起来没什么不对劲。
夕雾试探着点了点头，找个地方坐下。
荞麦面上来了，夕雾探出头嗅了嗅，却不动筷子。
那面白生生的，在烛光的映照下，有些怪异。
“天气寒冷，不如让在下为诸位唱首曲子，热闹一下。”夕雾抱起三弦琴，突然说道。
吃面的人没有动静，像没听见一样，只顾着呼噜呼噜地吃着。
从夕雾踏进屋子以来，他们就一直没抬过头，也没说过话。
而店主人的脸色却不好看了。
夕雾正要张口唱，屋子里的灯突然灭了。
整间屋子黑漆漆的。
只有食客和老板的脸，隐隐约约的泛着惨白，一动不动。
仿佛黑暗之海中露出的白色礁石。
夕雾掏出火石，擦了两下，火光亮了一下，又像被什么按灭了似的。
“果然如此，可怜了我的荞麦面呦。”
夕雾叹了口气，弹奏起三弦琴来。
他弹的是一首安魂曲。
随着清灵的琴音，似有丝丝的光亮在他指尖涌动。
屋子里的香味渐渐散去了，温度也开始下降，萧瑟秋风卷了进来，店主人和食客的形象越变越淡，渐渐的，这间荞麦面店整个地化为了乌有。
夕雾弹着弹着，咚地一声摔在了地上。
原来连那身下的凳子也是幻影。
夕雾苦笑着站起身来，拍去了身上的泥土，环顾四处，黑漆漆的街道，仍然是黑漆漆的。
月亮从乌云后露了露脸，又悄悄躲回去了。
本所七不思议之灯无荞麦
指在寒冷深夜独自行路的人，看见一家荞麦面店，走进去之后灯火突然熄灭。撞上这种事的人不久就会遇到灾难。
第三夜 足洗屋敷
为了弥补昨夜没吃上荞麦面的遗憾，这一日石川夕雾趁着太阳还未下山便走进了一家面店。
面店里食客不多，但热热闹闹。
有几个食客吃饱了却不走，聚在一堆谈话。
夕雾并非有意倾听，那声音是自动钻进他耳朵里的。
“听说这条街最后面那户人家，姓朝濑的，前几天晚上家里闹鬼。”
一个食客这样说着，吊起了其他人的胃口。
“据说那天晚上，从天花板上突然落下来一只大脚！有三个人那么长，把那户人家的门窗踩了个稀烂！”
听故事的人纷纷议论起来，有一个人反驳道：“我刚才还打街尾过来，没见哪家的房子是稀烂的。”
有实例为证，这些食客便当他说大话，各自散去。
而夕雾却是听在了耳朵里。
吃完了荞麦面，夕雾信步向这条街的街尾走去。
街尾的人家果然是姓朝濑的，那所房子也并没有被践踏过的痕迹。
夕雾迟疑着是否要敲门，却见一女子负着包裹从屋子里出来。
她体态瘦削，面色憔悴，眼圈微红，显是刚哭过。
“您是……”
见门口站着一个陌生人，女子擦了擦眼睛，不好意思地问道。
“听说府上最近闹妖怪，在下特来看看能否帮得上忙。”
夕雾也不多说，直截了当地回答道。
女子怀疑地将他上下打量了一番，迟疑着打开了门。
女子的丈夫得知夕雾是来帮忙的，顿时喜出望外，吩咐妻子去泡茶。
“怠慢之处，请勿见怪。”
“哪里。”夕雾摆摆手：“府上闹妖的传言看来是真的咯？”
“唉……从前些日子开始，每夜都有一只巨大的脚从天上落下来，把家里踩得乱七八糟，虽然每到清晨损坏的东西都会复原，但也着实难以忍受。如果再这样下去，我就不得不和内人前往老家躲避。”
“既然如此，也不难应付。”夕雾胸有成竹地说道：“能否麻烦你们准备大量的清水？越多越好。”
夫妻二人对望一眼，虽不解其意，也痛快地答应了下来。
到了晚上，三人合力将院后的一口水缸搬到了屋内，还准备了三只水桶。
夜半时分，三人的头顶上果然发出了一阵咚咚的声音。
似乎有一个巨人在屋顶上暴躁地跺脚。
哗啦一下，天花板被踩漏了，一只巨大的脚落了下来。
那脚上长满了毛，污秽不堪，像是一只野兽的脚。
一股令人难以忍受的恶臭味袭了过来。
“快！向它泼水！”
夕雾顾不上捂鼻子，双手拎起水桶，向怪脚泼过去。
那夫妻二人也照着样子做起来。
从怪脚上流下来的水变成了黑色，淌到地板上就不见了。
而与此同时怪脚变得越来越小，力量也不那么大了。
一缸水快要用没的时候，这只脚已经和平常人的脚差不多了。
恶臭味彻底地消散开来，它站在地板上一动不动，似乎不知道自己刚才做了什么。
“你呀。”夕雾摇了摇头：“这家人已经尽了待客之道了。”
怪脚恍然大悟般，蹦跳着出了门。
本所七不思议之足洗屋敷
指在各地巡游的山野巨神，如果它踏进屋子里时没有人为他行“洗足”这一待客之礼，它就会报复这家人。






作者有话要说：
同上章……
不是我偷懒= =
但本所七不思议，实在不是那么不可思议……平淡的很哪。尤其那个送路拍木= =
下章回归原来的风格，欢迎各位大人拍砖……

*

第四夜 送路拍木
天空飘落着霏霏细雨。
雨不大，却甚是粘人，即使披上了斗笠，仍然感觉身子潮潮的，黏黏的。
夜游神石川夕雾仍是背着那把三弦琴，在雨幕中寻找一个落脚之所。
夜深了，如烟的雨幕中，远远一点灯火飘过来。
那似乎是这一带的巡夜人。
一个沙哑的声音大声喊着：“小心火烛——”
随后是邦的一声，拍木的响声。
这两种声音混合着，回荡在空寂的街道上。
巡夜人，还真是寂寞呢。
偶然遇到的人，大抵是流莺、醉鬼之流，最好的，也就是夕雾这样的夜游神。
夕雾这样想着，不禁对擦肩而过的巡夜人多看了一眼。
“小心火烛——”
巡夜人喊道。
邦的一声，拍木的响声。
而巡夜人，两手空空。
只有那邦的一声响，怪异地回荡着。
本所七不思议之送路拍木
在细雨的夜晚，忘记带拍木的巡夜人会听见梆梆的拍木声响。而自己往往察觉不到。
第五夜 置行掘
一条洁净的河。河面倒映着天空中晚霞的色泽，华丽而宁静。
河边的苇叶随着微风轻轻晃动着。
石川夕雾在这河边坐了一下午，晒着太阳，时而拨几下琴弦，好不惬意。
河边有几个打鱼的，也陪着夕雾坐了一下午。他们的鱼篓中装满了新鲜的鱼，满载而归。
河边只剩下夕雾自己，微寒的夜风吹来，夕雾打了个哆嗦，准备回去。
在回去的小道上，夕雾碰见了那几个打鱼的。
他们背靠着背，挤在小道中央，面色惶恐地四处张望着。
见夕雾过来，都像看见了救星一样。
“这是怎么了？”夕雾问道。
“闹……闹鬼！”一个人急忙回答道。
没等他说完，草丛里已传出一个女人凄厉的声音：
“放下来……放下来！”
“放下什么！”有人大着胆子喊了一句。
那个女声却不回答，只不停焦急地重复着：“放下来！放下来！”
夕雾拿起一只鱼篓，把里面一半的鱼扔进了河里。
那个声音沉默了一会儿，又叫起来：“放下来。”
不过语气已经缓和了许多。
夕雾只好把剩下的半篓鱼也倒进河中，那声音才彻底停了下来。
打鱼人们见没有了危险，便纷纷责难起夕雾来。
“你这个人，怎么自顾自地就把我们的鱼倒进河里啊？”
夕雾叹了口气，人类还真是容易忘恩负义的生物。
“只浪费了一篓鱼不是吗？”夕雾头疼地解释道：“如果你们就那样回去的话，连半条鱼也剩不下的。你们还不快走，当心她吃完了再回来找你们哦。”
“可是……”
还有人想反驳。
这时，草丛中再次响起了那个凄厉的声音：“放下来！放下来！”
本所七不思议之置行掘
打渔者在路上行走时会听见人喊“放下来，放下来”，如果置之不理的话回到家里会发现所有的鱼都不见了。
第六夜 片叶苇
那一夜的河边响起惨叫声时，本所的家家户户都已睡下，连夜游神石川夕雾也在客店的床上酣然入梦了。
本来不会有人知道真相。
这天夕雾正在集市上闲荡，突然被一个人拉住了。
他满身鱼腥味，脸上青一块紫一块，看上去十分狼狈。
“有事吗？”夕雾冷冷地问道。
他一眼就认出他就是前些天在河边打渔的渔人。
那伙人遇上了置行掘，自己好意解救，他们却不领情，结果最后全都空着鱼篓回家。
对这种人，夕雾当然没有什么好感。
“请大人再帮我一次！”
渔人一把鼻涕一把眼泪地哀求着。
夕雾也没有办法。
“莫非你们被置行掘缠上了？”
“不是，是被那个更可怕的事情。”渔人铁青着脸。
“哦？说说看。”
“这个……”渔人迟疑了片刻，像是难以开口：“这个……我们这些天来，打上的鱼全都有毒。吃了我们卖出去的鱼，有人上吐下泻，有人昏迷不醒，我们这些天一直被那些人的家人们追着打。还说要到官府去告我们……”
“给我看看你们钓上来的鱼。”
人命关天，夕雾也就不再追究这些人之前的行为。
渔人将随身携带的鱼篓给夕雾看。
篓中还剩了一些鱼，这些鱼都是一个样子，又细又长，两头尖尖，微微发黄绿色。
“这是什么鱼？”夕雾问道。
“这个……我们以前也没打过这样的鱼，不过最近河里只有这种鱼。”渔人似乎还想说些什么，但是目光闪烁着，没说出口。
“这倒是桩怪事，我们去河边看看。”
夕雾眯起眼睛打量起那渔人。
河仍然是几天前的那条河。
但河边的芦苇却给人一种怪异的感觉。
待走进了一看，才发现那些芦苇居然都只剩下半边的叶子。
另外半边异常的光滑，看上去竟像天生如此一般。
而河水中，无数条一模一样的小鱼在游动着。
“几天前，你在这里做了什么？”
夕雾轻轻拂过一根片叶苇，似是漫不经心地问道。
而渔人却顿时面色苍白，站立不稳。
“除了打鱼，自然不会做什么别的……”
“那么为什么，”夕雾突然转过身厉声喝道：“河底会有一个女人呢！”
“什么！”渔人双腿打着哆嗦跪倒在地。
那一夜的河边响起惨叫时，本所的居民全睡下了。
没有人听到。
那天他们打上来不少鱼，就有人建议去哪喝两杯。
他们都没有妻室，因此少了很多顾忌，一时兴起，便闹到很晚。
出了酒馆，有人发现路边站了一个美丽女子。
他们以为是这一带的流莺，便仗着酒兴过去调笑了一番，可女子却反应激烈，将他们骂得狗血淋头，甚至还叫起了救命……
“我也不知道是怎么搞得，只想着让她闭嘴……”
渔人浑身打着哆嗦。
“你们把她杀了之后，就扔到河里了是吗？”
一阵晚风吹过，片叶苇被风压得低低的，夕阳透过它们美丽的橙色叶片，留给地面一道道纤细的暗影。
“自己犯下的罪孽，要用自己的鲜血洗净。”
夕雾轻轻抚摩着倒向一边的片叶苇。
那温柔驯顺的苇叶，就像女子的长发。
本所七不思议之片叶苇
一说片叶苇为生前遭受过欺凌或侮辱的女子死去而化，一说片叶苇的另一半叶片是落进河水中变成了鱼。
第七夜 送提灯
最后一家店也打了烊，石川夕雾喝了不少酒，抱着三弦琴，摇摇晃晃地从店里出来。
今夜的月光朦朦胧胧，月亮像蒙了一层轻纱。
夕雾在小路上走着，且行且唱，好不痛快。
不知什么时候，已经走到了法恩寺附近。
前方幽暗的小路旁，出现了一点火光。
夕雾走近一看，是一个着白色浴衣的女子，手中执了一盏提灯。
火苗跳动着，透过薄薄的白绢，晕出一圈柔和的光。
“大人要往哪去？”
女子轻声问道，她的面目虽被火光映照着，却模糊不清。
“回……家。”夕雾喝得多了，未加防范。
女子点了点头，在夕雾前方引灯而行。
那一点暖意，在牢不可破的黑暗中微微摇晃着。
夕雾盯着那点火光。
忽而一阵夜风吹来，火光闪了一闪，夕雾清醒了过来。
“送到这里即可。”
夕雾追上前去。
那女子轻声叹息道：“还没送到呢。”
她的面目已清晰了许多，脸色惨白犹如墙粉，嘴唇一点艳红，触目惊心。
“在下不去了，告辞。”
夕雾低下头，不去看她的眼睛。
再抬头时，女子已然消失不见，唯独一抹柔光，在远处左右摇荡，渐渐消失。
而夕雾眼前，是一片黑黢黢的坟场。
本所七不思议之送提灯
走夜路时陌生女子突然过来提灯相送，到达目的地后她就会消失。






第二十三个故事：爱限
你爱我。
无论我变成什么样。
爱真的没有极限吗？
医院的重症监护病房。
羽田宏树紧紧握住真川爱的手，面白如纸。
因为频繁的化疗，真川爱的头发几乎掉了精光，两片颧骨高高地凸起，面颊深陷，嘴唇干瘪，像一只覆了一层皮的骷髅。
但她仍是羽田宏树最爱的女人。
他不嫌弃她，从心底里不，他还记得她美丽时的样子。
“在我眼中，你永远是那时的你，永远都那么美丽。”
羽田宏树这样安慰着她。
她满足地笑了，他真的很爱她。
她在幸福中死去了，死得无声无息。
她的脸被蒙上一层白布。
那抹无情的白，隔绝了生与死的距离。
每个人都知道宏树是怎样爱着真川的。
当她被检查出癌症晚期时，他是怎样不离不弃的。
当她被病魔折磨得不成人形时，他是怎样心痛地包容她的。
每个人都知道。
真川死后的两个月，正是宏树的生日。
为了淡化他的痛苦，宏树的朋友们精心准备了蛋糕和礼物，去宏树家拜访。
他恢复得很好，虽然看上去仍有些虚弱。
朋友们都绝口不提真川的事，只是想方设法地让他高兴起来。
有人点燃了生日蛋糕的蜡烛。
“喂，宏树，来许个愿吧！”
宏树笑着走了过去。
他一口气吹灭了蛋糕上了蜡烛，闭上眼睛说：“我希望小爱能回到我身边。”
屋子里一下安静了。
气氛变得很尴尬。
有人轻轻拍了拍宏树的肩膀。
而他却像什么也没发生一样，招呼着大家切蛋糕。
气氛很快又活跃了起来，谁也不再去想那件事。
可宏树还在想。
两个月过去了，对真川的思念之情仍然没有减退。
如果能让她回到自己身边，就算只能再活几天，也是幸福的。
时钟指向了十二点，友人们渐渐散去。
宏树将屋子简单收拾了一下，就回到了卧室。
他虽有困意，却总难以入睡，一直徘徊在半梦半醒之间。
这时，一只小手轻轻地从身后环抱住他。
一个十分熟悉的，女人的怀抱。
“小爱！”
宏树飞快地坐起来，一把捉住了那只手。
床的另一边，的确有一个熟悉的人影，但在黑暗中却看不清楚。
“宏树……”
那是真川的声音，畏畏缩缩的。
宏树冲到卧室门口打开了灯。
真川爱正跪坐在床上，她还穿着葬礼时穿的那身衣服，即恐怖，又怪异。
但感动和喜悦很快地压倒了恐惧。
宏树一把将已死去多时的女友拥入怀中，大滴的眼泪落下来，打碎在真川的脸上。
她的样子与活人无异，只是身体冰凉，面色苍白。
“宏树，你不怕我吗？”
“我不怕你！我怎么会怕小爱……”宏树将她抱得更紧。
她在他的怀中幸福地笑了。
他是真的爱她。
这种事情，不能让人知道。
宏树知道她仍是死的，她的心脏不会跳，她的身体没有温度，但她仍然是真川爱。
刚开始的几天，一切都很好。
他想这一定是自己的生日愿望实现了。
他的爱人，超越了生与死的阻隔，回到他身边。
他在心中一遍一遍确认着自己的爱。
渐渐的，事情不太对劲了。
他察觉到小爱的身体会散发出臭气。
尸臭。
无论怎么洗也洗不掉。
但他仍然热烈地拥抱她，他很爱她。
他察觉到小爱的皮肤上长出了点点的褐色。
尸斑。
但他仍然温柔地注视她，他很爱她。
他察觉到小爱的身上不断掉下蠕动的活物。
尸虫。
他僵硬在离她一米远的地方，终于。
虽然，他很爱她。
小爱举起两只腐烂的手臂，试图拥抱他。
她不知道自己的惨状。
“宏树，为什么不抱我？”
宏树惨白着脸，连连往后退。
小爱用充满了爱意的目光望着他，疑惑地一偏头。
“宏树，你不爱我了吗？”
一枚浑浊的眼球从眼眶中滚了出来。
像一滴泪。
死人凭
指已死之人的灵魂重新附着在尸体上，回到亲人身边的现象。

*

作者有话要说：
毛骨悚然的爱系列~~
尽情的BT吧……
欢迎大人拍砖~~






第二十四个故事：爱囚
我爱你。
你是我一个人的。
执子之手，与子偕牢……
忙。
神崎裕典总是很忙。
矢野爱坐在摇椅上，沉浸在黑暗中，望着落地玻璃窗外的世界。
只有身处黑暗，才会发觉月光的明亮。
矢野爱黄昏的时候就做好了晚餐，做完了就坐在摇椅上等。
不知不觉，屋子里就黑成了一片。
甚至不知道几点了。
走廊传来脚步声，门被人轻轻打开了。
神崎裕典疲惫地走进家门。
灯没开，他以为矢野爱已经睡了，所以吓了一跳。
“你又不睡。”他有些烦。
“吃过了吧？”
“嗯。”
意料之中的回答。
“乖，快去睡。”裕典拍了拍矢野爱的头。
“你不陪我？”
“我还有点东西要处理。”裕典打开笔记本。
他很忙，也很累。
他知道妻子的目光是失望的，但他实在不愿多费口舌。
躺到床上的时候，已经是半夜两点，矢野爱已经睡了过去。
裕典拨开她的额发，轻轻地吻了她一下。
他仍然爱她，像恋爱时一样。
只是他坚信男人要趁着年轻打拼事业，儿女情长是事业的累赘。
他相信妻子会理解他，这也是为了给她更优越的生活。
第二天，矢野爱醒来时，裕典已经去公司了。
冷冷清清的厨房。
她把昨天做的饭菜全倒进了垃圾桶里。
咚、咚、咚……
空洞的声音响起，回荡在空荡荡的心间。
她不理解，不理解为什么自己的丈夫很久没吃过自己做的饭。
这天裕典照常回来的很晚。
“裕典。”矢野爱仍然在客厅等待着。
“乖，快去睡。”裕典重复着千篇一律的安抚。
“我好想你多陪陪我。”矢野爱小心翼翼地抱住裕典。
裕典敷衍地回应了一下，他很着急，他还有东西没处理。
“乖，等我把这些文件看完。”
“裕典，如果世界上只有我们两个人，你就会陪我了吧。”
“呵呵，当然，小傻瓜。”裕典心不在焉地答道。
矢野爱笑了笑，她似乎已经很久没笑过了。
她听话地乖乖去睡了。
早晨起来裕典仍然早已不在。
矢野爱却心情愉快。
她去超市买了一大堆食材，回了家就兴致勃勃地忙起来。
临近黄昏的时候，她已经做好了一桌丰盛的晚餐。
六点，七点，八点……
她坐在桌边等着，毫无倦态，神采奕奕。
裕典回来的时候吓了一跳。
“乖，我已经吃过了。”
“再吃一点吧，今天我们庆祝一下。”矢野爱微笑着招呼他过来。
“庆祝什么？我很累，明天还要去公司……”裕典疲倦地看了眼钟，晚上十点半。
“庆祝这个世界上只有我们两个人了。”矢野爱倒了一杯红酒，目光迷醉：“你再也不用去公司了。”
“小爱，我知道我最近没怎么陪你，但是……”
“看看窗外。”矢野爱指了指窗外，笑了起来。
她的笑突然令裕典毛骨悚然。
裕典忐忑不安地拉开窗帘向外看。
什么也没有。
整个世界是一片墨洗的漆黑。
隐之里
将人带入异时空的妖怪，“神隐”现象的始作俑者。






第二十五个故事：爱妒
你爱我。
你的眼中只能有我。
屋外的草坪上。
五岁的小智正在逗小狗玩，小小的手抚弄着小狗雪白的绒毛，咯咯笑着。
与此形成强烈对比的是屋子里的父母，他们正在吵架。
黑泽爱的脸阴沉得能拧出水来。
她虽然已是一个五岁孩子的母亲，但看起来仍然容貌姣好，身材也毫不走样。
而森田秋也坐在地上，不停用遥控器换着电视频道，一副无所谓的样子。
他的面容英俊，甚至带着一点邪魅的诱惑力。
他的身上总是混合着不同女人的香水味，黑泽爱早就习惯了。
但习惯不代表接受。
“只是玩玩而已，又不会和她结婚。”秋也丢下遥控器试探着握了握黑泽爱的手：“我可是男人啊！”
黑泽爱沉默了片刻，一把甩掉那只手，走到院子里。
小智正和小狗一起在地上打着滚，蹭了一身泥。
“小智！别玩了！”黑泽爱尖锐地喊道。
小智垂头丧气地走进了屋里。
小狗伸着舌头跑过来，亲昵地用鼻子碰了碰黑泽爱的脚尖。
她正要发作，却突然想起来什么似的，蹲下身温柔地摸了摸小狗的头。
“妈妈，狗狗不见了。”
这天晚上，黑泽爱正在准备晚饭，小智突然走过来拽了拽她的衣角，眼睛红红的。
“别闹！”小智的脸和他爸爸长得十分相似，黑泽爱看见他就气不打一处来：“和你爸爸哭去！”
小智怏怏地走到客厅里。
黑泽爱隐约听见秋也小声说了句什么，父子俩就一起哈哈大笑起来。
电视上播放着晚间新闻。
“吃饭了。”黑泽爱面无表情地招呼道。
新闻主播开始报道一起恶性杀人碎尸案，小智好奇地盯着屏幕看，黑泽爱却一下把电视关上了。
“打开！”秋也突然吼道。
他的眼睛不知什么时候，已是赤红一片。
“小孩子不应该看这种新闻。”黑泽爱反驳道。
秋也铁青着脸一把抢过遥控器。
屏幕上出现了受害者的生前照片，那是一个十分美艳的女子。
黑泽爱听得见秋也咯咯咬牙的声音。
小智指着电视屏幕稚气地说：“这个阿姨是爸爸的朋友，她还带我吃点心呢。”
“小智！不许胡说！”黑泽爱严厉地斥责道，拔了电视的电源。
秋也冷冷地瞪了妻子一眼，把碗筷撂下就回到卧室关上了门。
转眼间，一周过去了。
秋也一直没什么精神，和公司请了病假，在家萎顿着，整天把自己关在屋子里，脸色时阴时晴。
几次他似乎想和黑泽爱说些什么，迟疑了片刻，又颓丧地垂下了头。
家里一直弥漫着一种令人无法喘息的压迫感。
门铃叮咚地响起来时，黑泽爱正在洗衣服。
“秋也，去开门。”
秋也磨磨蹭蹭地走过去开了门。
是推销报纸的小妹，大约十八九岁的样子。
她没想到这家住了一个这么帅的男主人，不禁多攀谈了几句，秋也也客气地附和着。
秋也关上门时，看见黑泽爱正站在自己身后，她的手上沾满了肥皂泡沫，冷冷地微笑着。
“年轻女孩真好啊。”她语气夸张地说道。
秋也哼了哼，不理会她。
他感觉她的精神已经不太正常了。
这天晚上吃饭时，黑泽爱打开电视，调到晚间新闻的频道上。
“……本市发生了第二起恶性凶杀案，死者是十九岁的报纸推销员……”
秋也猛地抬起头，用锥子一样的目光盯住自己的妻子。
“年轻女孩真好啊。”黑泽爱说着，满意地笑了起来：“一郎也很喜欢呢。”
她的心情真的很不错，她摸了摸小智的头，温柔地说：
“小智，明天妈妈带你去宠物商店再买一只小狗。”
小智高兴地叫起来。
“妈妈，我还要给它起名叫一郎。”
犬神
将狗残忍地折磨死后，砍下狗头，将头埋在地下，任人践踏。狗的怨气会化为犬神，听候主人差遣。是凶恶的妖怪。






作者有话要说：
看过很多关于减肥的恐怖小说……
希望我这篇算有点新意的~~无良地笑ing
欢迎各位大人拍砖~~~

*

第二十六个故事：食人
樱庭明菜坐在电脑前，一边抓起一把薯片放进嘴里，一边浏览瘦身网站。
同寝的室友亚纪走过来扫了一眼，用半轻蔑的口吻说道：“明菜又要减肥了？”
“嗯，这次一定要成功！”明菜胖胖的手握成拳，像一只馒头。
亚纪漫不经心地应道：“这次这么有斗志哦。”
“当然了，这次可是为了川村！”
川村和明菜同是医学院临床医学系的学生。
“你喜欢川村？”
亚纪惊讶地抬了抬眼皮，嘴巴轻蔑地一撇。
川村是大众情人，不知道多少女生在打他主意了。
“你可不要告诉别人。”明菜有点后悔自己把心事吐露出来了，亚纪可是个大嘴巴。
“不可能的啦。”亚纪嘴上答应着，心里已经盘算着怎么把这件事添油加醋地宣扬一番。
果然，第二天上课的时候，明菜那圆滚滚的身子一迈进教室，班里的气氛就怪异了起来。
女生们用优越的，轻蔑的眼光看着她。
男生们嘻嘻哈哈不知道在笑些什么。
明菜心中一冷，向川村看过去。
但是川村很别扭地迅速躲开了她的视线。
都是成年人了，不可能做出什么恶作剧。
但这样的冷眼和怪异的气氛已经是一种伤害。
亚纪招呼明菜坐在自己旁边的空位，但明菜装成没听见，径直走到最后一排坐下。
身后又传来窸窸窣窣的窃笑。
那些笑声和眼神，像一枚枚细小的针，无孔不入，刺到皮肤上就是一阵麻痒。
下课的时候，亚纪向往常一样走过来邀明菜一起去吃饭。
“我不吃了……”明菜拒绝道。
“明菜真要减肥啊？”亚纪身边的一个女生问道。
亚纪慌忙拍了她一下，神色有点不自然：“那我们去吃了哦。”
明菜冷冷地看了她一眼，没说话。
明菜过去的减肥总是不能持久。
因为总是有一些虚情假意的安慰和关心围绕着她，那些话令她相信“胖胖的也很可爱嘛”或者“健康比美丽更重要”。
都是假的。
三天过去了，明菜只喝水，不吃一口食物。
她瘦了一点，但并不明显。
第三天晚上，明菜饿得无法入睡。
先是在床上辗转反侧，不停幻想着食物，接着是胃痛，分泌过剩的胃酸似乎要把这个器官融化掉一样。
火辣辣的，酸涩的痛。
“只吃一点东西。”明菜警告着自己。
现在已经是半夜两点钟了。
从床上下来，明菜才发现自己为了防止这种情况，没在寝室留一点食物。
但是胃愈发的火烧火燎。
明菜闻到了一点香味，那是亚纪晚上吃剩的泡面。
她犯懒，没及时倒掉。
明菜悄悄摸过去，被什么诡异的力量驱动着，将小半碗吃剩的泡面全倒进自己嘴里。
进食的感觉，真幸福。
但还不够，完全不够。
明菜又小心翼翼地在亚纪的桌子上摸起来。
又摸到几包没拆封的泡面。
半夜没有热水，冲不了。
明菜直接撕开包装，把面饼抓在手里咔咔地嚼起来。
她嚼东西的声音太响了，亚纪迷迷糊糊地在上铺翻了个身。
明菜只好捧着几包泡面到走廊里，关好了寝室门，放心大胆地吃起来。
面饼真香啊。
调味料真香啊。
积蓄了几天的饥饿，明菜居然把那些干巴巴的泡面吃了个一干二净。
但胃里还是有点空荡荡的。
明菜躺在床上时，心里想，这下完蛋了，三天的饿白挨了。
第二天起床的时候，明菜睁开眼睛首先迎上了亚纪古怪的目光。
“明菜……”亚纪小心翼翼地开口道：“你知不知道我放桌子上的泡面哪去了？”
明菜脸一红，只能搪塞道：“我怎么会知道。”
亚纪的眼神变得更加古怪了，她将明菜上下打量了一圈，不说话了。
这天明菜照镜子的时候吓了一跳。
经过昨晚的暴饮暴食，不但没反弹，反而比昨天瘦了一大圈。
原来自己也不是那么难看。
明菜看着镜子，满意地拍了拍自己的脸蛋。
吸取了昨天的教训，今天明菜去超市买了些食物存在寝室里。
果然，快睡觉的时候，那种令人发狂的饥饿感又发作了。
明菜就当着几个室友的面，将那些三人份的食物吃了个精光。
还是不够。
明天应该多买一些。
明菜擦了擦嘴，想着。
第二天起来，她却又瘦了。
室友们用看怪物的眼光看着她。
明菜就这样重复着挨饿，暴食，挨饿……
她的身体不仅没垮，而且身材也越来越标准。
唯一令人头痛的是，那股令人丧失理智的饥饿感来袭得越来越频繁。
她甚至需要随身携带着食物。
有一次走在大街上就拿出一板巧克力狼吞虎咽地吃了进去，又跑进最近的饭店大吃了一顿。
不过她一直在变瘦。
终于没人笑话她了。
女生们看她的眼光，除了羡慕，还有一点点佩服。
凭借自己的努力获得美丽的女人，不值得佩服吗？
这天早晨明菜在食堂吃掉了将近五人份的早餐。
“这样上课一定不会饿了。”明菜摸着自己圆滚滚的肚子，实在是一点也吃不下去了。
今天的实验课她被分配在川村的小组里。
绝对不想在他面前像饿鬼一样大吃特吃。
果然，自从她瘦下来，川村对她的态度也好得多了。
不光是外表上的原因。
他知道这个女孩做出这么大的牺牲，有一部分原因是为了他。
“樱庭同学，早安。”
他主动和她打了招呼。
今天的实验课是几个人一小组，她来得最晚。
实验用的尸体已经摆在实验台上。
人到齐了，小组成员开始实验。
明菜捧着笔记本做着记录，几缕长发从鬓边垂落下来，衬得她的脸蛋愈发小巧。
其实明菜瘦下来也算很漂亮，川村一时忘了实验，像刚刚认识一样打量着明菜。
他的目光和明菜相遇时，两个人都有点脸红。
明菜不好意思地笑了笑。
那笑容突然僵在了她的脸上。
她捂住自己的胃，身体剧烈地颤抖起来，脸色苍白，额头沁出大滴的汗珠。
“明菜同学，你身体不舒服吗？”
川村走过去，扶住她的胳膊。
她的胳膊又细又软。
明菜却一把将川村推开。
她扑倒在实验台上。
她抓住那具被福尔马林浸泡得不成样子的尸体。
她像饿鬼一样大口大口地吃起来。
进食的感觉，真幸福。
肉真香啊。
阿滴
它附着在饥饿之人的身上，令人更加饥饿，疯狂地想要进食。是一种饿鬼。






第二十七个故事：魅发
医院住院部走廊。
走廊的灯光投射在墙壁上，有些发青。
水泽凉子扶着墙壁，一步一步艰难地挪动着。
蓝白条纹的病号服，住院那天穿还正好，现在已经松松垮垮地堆在她身上了。
她走到了卫生间。
卫生间里有嘀嗒嘀嗒的水声，灯坏了，走廊的灯光映在镜子上，幽暗模糊。
水泽凉子看着镜子中的自己。
她缓缓用手抚摸着自己的头发，一摸就摸下来一绺。
她的手越来越快，头发也越掉越多。
“啊——！”
她撕扯着自己的头发，尖叫起来。
尖锐的声音穿透了医院上方云翳遮蔽的夜空。
水泽千穗赶到医院时，凉子正躺在床上，呆呆的，不知道在想些什么。
“凉子。”水泽千穗碰了碰她的手。
凉子的眼睛里滚出两滴眼泪。
她的头发一缕一缕地挂在白生生的头皮上，很丑，很滑稽。
自从凉子开始进行放射性治疗之后，千穗和医生一直都尽量避免让她照镜子。
但凉子知道自己正在大把大把地脱发。
她本有一头及腰的长发，黑亮柔美。
虽然在这个时代留这种发型有些土气，可凉子却自有一种古典脱俗的美。
本来是引以为傲的事物，却突然变成了自卑的源头。
凉子的心里堵得难受，恨不得大哭一场。
“凉子，等病好了我们再留，好吗？”
千穗把妹妹凉子抱在怀里，轻声哄着。
她感觉到凉子后背两片高高凸起的蝴蝶骨，她的身体整个靠在自己身上，却感觉不到什么重量，轻飘飘的。
令人心惊的脆弱。好像自己的手臂一用力，她就会变成粉末。
她好不了了，千穗很清楚。
上次来探望凉子时，医生很委婉地表示出可以让凉子出院回家静养的意思。
“如果病情突然发生恶化，再送来医院。病人在熟悉的环境中静养会更合适一些。”
就是那么说的。
况且在医院的医生护士没办法细致地照顾凉子的感受，否则也不会发生昨天的事情。
千穗正在迟疑着如何开口，凉子却先说出口了。
“姐姐，我想回家。”
“哦？”
“医生也向姐姐这样建议过了吧？”凉子虚弱地苦笑了一下：“但是回家之前，我想要姐姐帮我准备一样东西。”
“……好的，你说吧。”千穗怜爱地摸了摸凉子凹下去的脸蛋。
“我想要一顶假发。”凉子的眼睛亮了起来。
凉子出院的那天，戴上了千穗特别订做给她的假发。
乌黑柔美的发丝，一路垂到腰间。
而且和凉子化疗前的发型是一模一样的。
戴上那顶假发的一瞬间，凉子几乎全身都散发出动人的光彩来，脸色也少见地红润起来。
她坐在轮椅上，让千穗推着走。
她对每一个望向她的人微笑。
她发觉自己仍然很漂亮。
凉子开始在家静养的一段时间，一切都很好。
千穗每天晚饭后推着她出门走走。
晚霞映得她的脸蛋红彤彤地一片，丝毫不显病态。
每天这段可以戴上假发出现在众人面前的时间，也成了凉子最喜欢的时间。
这样，也许真的能康复也说不定。
千穗看着每天都过得快快乐乐的凉子，心里不禁重新燃起了一丝希望。
但是好景不长。
凉子身体上的恶疾仍然存在着。
这天夜里，千穗睡得不踏实。
隐隐约约，听见隔壁房间凉子□□的声音。
千穗匆忙披上衣服走到隔壁。
凉子躺在床上，瘦弱的身体蜷缩成一团，剧烈地颤抖着，她的脸色发青。
千穗慌忙拨了急救电话。
在等待救护车到来的时候，凉子挣扎着，反复重复着：“假发……假发……”
千穗无可奈何，含着眼泪把那顶假发套在凉子光溜溜的头上。
妹妹对美丽的执念居然强大到这种地步。
感觉到假发套在了头上，凉子还不放心地伸出手，摸了摸那些乌黑的发丝。
然后她露出了一个虚弱的微笑，头一歪，不动了。
千穗用耳朵贴上凉子的胸口，却只能听到自己的心跳。
自己剧烈的心跳，砰砰打击着耳膜。
令千穗没想到的是凉子并没有死。
她被护士从抢救室里推出来时，千穗双腿一软，险些跪在地上。
“真是太好了，她的生命力太顽强了。”负责抢救的医师用敬佩的眼光看着凉子：“本来是没有希望救活的。”
“还活着，真是太好了……”千穗趴在病床边放声大哭起来。
凉子醒了过来，她的双目无神，只是直直地盯住天花板。
“凉子，你醒了。”
凉子对姐姐的关心无动于衷。
“假发……”她面无表情地说道。
这一刻，千穗听见自己的心脏，在胸腔中沉落下去的声音。
“凉子，你感觉怎么样？有哪里不舒服吗？”千穗咬着嘴唇。
“假……发！”凉子挣扎着起身，用命令般的语气说道。
她的眼神冰冷而木讷，似乎没有包含任何的情绪，就像两枚玻璃球。
千穗慌忙把她按下去。
她为她戴好了那顶假发。
乌黑柔美的发丝，闪烁着迷人的光彩。
凉子摸了摸自己的头，满意地笑了。
经历了那次险死还生，凉子似乎不会说话了。
无论千穗对她说什么，她都只会用那两只玻璃球一样无神的眼睛呆呆地望着千穗。
千穗感觉很悲哀。
这几天千穗一直睡在凉子病房的陪护床上。
这天她睡得还好，正在做一个光怪陆离的梦。
却突然被一声刺耳的尖叫惊醒了。
千穗警醒地揉揉眼睛坐了起来，她的第一个反应就是去看看凉子是不是一切都好。
她走到凉子的床边，吓了一跳。
凉子没有睡，她的两只眼睛，大大地张开着，眨也不眨地盯着天花板，像一个死人。
走廊传来的微光落在她的瞳孔中，在黑暗中寂寂地亮着。
“凉子，你睡不着吗？”
凉子不说话。
也不动。
千穗突然感觉这个与自己一同长大的亲生妹妹，很恐怖。
她好像已经不是自己的妹妹了。
走廊里的声音开始喧闹起来，不时传来女人压抑的尖叫声，和男人低语的声音。
千穗走出病房，向声音来源望过去。
各个病房中的病人都出来了，值夜班的医生护士也聚了过来。
在不远的走廊那边，躺着一具护士的尸体。
她的头发被什么人拔光了，脸皮也被残忍地揭了下来。
千穗只是远远地看见，就被那股血腥气熏得呕吐起来。
她跑回病房，打开灯，紧紧抱住凉子。
凉子的身体就像一个破布娃娃，无力，绵软。
医院出了这样的事，千穗想带凉子回家，或者转院治疗。
而凉子终于说话了。
“不！”她说，她坚定地捉住千穗的手臂。
她的眼中流露出乞求的神色。
千穗也只好听凉子的。
只是她晚上睡觉的时候都不敢睡得太死，总是睁一只眼，闭一只眼。
那个护士死去的惨状，像电影胶片一样不断在她的意识中回放。
这天千穗睡得仍然不踏实。
隐隐约约的，好像有什么东西轻轻拂在她脸上。
像是发丝。
千穗迷迷糊糊地抓了一把，却抓了个空。
片刻后，走廊里传来一声惨叫。
千穗顿时惊醒过来，她感觉全身的汗毛都立了起来——凉子不在床上。
千穗冲到走廊里，不见凉子的影子。
倒是地上又多了一具尸体。
又是一个护士，和上次一模一样的死法。
千穗几乎要昏过去，她飞快地跑回病房，看见凉子不知什么时候已经回来了。
她躺在床上，眼睛直勾勾地盯着天花板。
千穗走过去，把凉子拉起来，一把抱住了她。
她太害怕了，凉子是她唯一的依靠。
凉子的头，重重甩在千穗的肩膀上，好像没了骨头一样。
千穗有几分诧异地捉住凉子的肩膀，将她稍微推开一些。
凉子的身体绵软得像一只破布娃娃，她的头随着千穗的晃动，在胸前像钟摆一样摆动着。
“凉子！你受伤了吗？”千穗惊恐地解开凉子的病号服。
凉子没有身体。
凉子的身体是无数的发丝组成的。
乌黑柔美的发丝，闪烁着迷人的光彩。
发鬼
只有一个头的女妖，她的头发很长很密，以发为身。会杀死年轻漂亮的女孩，喜欢收集脸皮。

*

作者有话要说：
今天寝室停电了……因此只写了一篇……T-T
自抽……
欢迎各路大人有爱的拍砖~~~






第二十八个故事：迷火
天色蒙蒙亮时，佐介背上长弓和箭筒，向山林走去。
他是一个猎户，前两天在林子里野兽出没的地方下了个套，不知道有没有收获。
清晨的树林，被草木的冷香笼罩着。
有一个白色的东西，在自己下套的地方蠕动着。
佐介大喜，跑过去一看，竟然是一只白色的狐狸。
它比正常的狐狸小了一圈，通体白毛，两只眼睛是纯净的黑，十分美丽。它坐在自己的尾巴上，可怜兮兮地望着佐介。
不知怎么，佐介感觉那张狐狸脸上似是有表情的，人的表情。
终日在深山野林中讨生活的猎户，对一些虚无缥缈的传说是深信不疑的。
佐介遗憾地摸了摸狐狸毛茸茸的尖耳朵，小心翼翼地松开了套子。
狐狸的前腿一得到自由，就飞快地跳了开去。
待到佐介收起套子直起身来时，他惊讶地发现那只狐狸仍然蹲坐在离自己有一段距离的地方。
它偏着头看着佐介，眼里流露出好奇和恍然大悟的神色，像个人类的小孩子。
“哈，以后可不会再被这种东西抓到了吧？”
佐介更加深信它不是一只普通的狐狸。
狐狸弯起眼睛，像是对佐介笑了笑。
随后，它一转身，飞快地钻进了身边的草丛里。
它的身后似乎不只一条尾巴，佐介揉了揉眼睛。
这天佐介的战果并不丰盛，山里的动物都像绝迹了一样。在山林里转悠了一天，也没见几只活物。
太阳快落下去的时候，佐介手里只提了一只瘦弱的野兔。
佐介叹了一口气，向回家的方向走去。
他从小就随着父亲在这山中打猎，对道路十分熟悉。
天色从浅蓝变成橙红，又变成深紫。
佐介却仍然没走出山林。
感觉到身边的光线越来越黯淡，佐介也警觉起来。
明明是一条熟悉的路，但怎么走也走不到头，一个转弯后，又是一个转弯。
窄窄的山间小路，不知什么时候开始，弥漫起一层薄雾。
绵延的小路尽头，是一团灰暗的阴翳。
佐介感觉背后渗出了一层冷汗。
小时候父亲警告过他，这座山里有山鬼，专门迷惑进山打猎的猎户，让他们迷失在回家的路上。
森林一片寂静，似乎所有的生灵都在畏惧着什么。
佐介定了定心神，又向前走了一段，前路却仍然雾气蒙蒙。
就在佐介几乎要崩溃的时候，前方的雾气中突然闪出一团火光，青色的，幽幽地悬在空中，像一只窥视的眼睛。
不管怎样都是一死，不如和那山鬼拼了。
佐介咬咬牙，挽起长弓，向那团青火跑过去。
可刚一贴近，那团火就噗地一声灭了。
紧接着，它又在不远处亮了起来。
佐介追着跑过去。
火再一次灭了。
就这般反反复复，不知道重复了多少次。
佐介追得满头大汗，双腿酸软，站在原地大口喘着气。
那团火仍然在前方，不紧不慢地燃着。
而身旁的雾气不知什么时候已经消散开了。
佐介环顾四周，这里居然已经是他熟悉的村庄。
而那团青色的火，就停在他的家门口。
“山鬼……我逃出来了！”佐介喜极而泣。
而那团青色的火，抖了抖，便消失不见了。
佐介相信自己没有看错。
火焰熄灭的一瞬，一只白狐狸像闪电一样没入了黑暗中。
狐火
指修行得道的狐妖，可以从嘴巴或者尾巴发出火焰来，是对人类无害的妖怪。

*

作者有话要说：
狐狸报恩的故事~~
那只狐狸一路点着狐火将佐介从鬼打墙中引了出来……
欢迎各路大人有爱的拍砖~~~~鞠躬






第二十九个故事：不死
早晨七点。
新的一天开始了，松本连平打开报箱，把里面塞得变形的报纸一卷一卷拽出来。
真是难为那些送报纸的人了。
松本连平订了十三份报纸。
他看报纸的时候，直奔广告版，以极快的速度浏览过一份报纸的广告版之后就将报纸撇到一边。
直到在神奈川早报上寻物启事一栏找到一条不起眼的告示：“丢失一只白褐色条纹花猫，脖子上系有金色猫铃铛。送还者请拨打……”
松本将那份报纸揉成一团，靠在沙发上点了一支烟。
这天夜里，松本来到一家夜店。
他看起来只是一个普通的上班族，下班之后过来喝两杯闷酒。
井上已经在等他了。
“嗯，怎么样？”松本坐在井上对面。
井上从桌子下面递过去一只信封，松本默契地接过来，飞快地收进衣服内袋里。
“都在里面了。是一个女人，雇主是她丈夫。”井上喝了一口酒，神情愉快：“他出手很大方。”
松本点点头，又坐了一会儿，就悄无声息地离开了。
松本是一个杀手。
而井上是他的接头人。
每当有生意的时候，井上就在随机在当地发行的十几份报纸上登一则寻找白褐色条纹花猫的广告。
松本回到家里，打开了那只信封。
里面有厚厚的一沓定金，和几张纸。
目标是一个叫做结城阳子的女性，照片看起来似乎只是一个平凡的家庭妇女。几张纸上记录了她平时的作息规律和生活习惯。
雇主是她的丈夫。
松本对这种事习以为常。
大多是有了婚外恋而另一方却不同意离婚，或者只是为了得到伴侣死后的巨额保险金。
松本又点了一支烟。
按照惯例，他还是潜伏在结城阳子家附近观察了几天。
这是一个很好下手的猎物，破绽百出。
一周后，结城阳子被枪杀在自家厨房里。
松本清清楚楚地看见狙击镜里，女人的头部砰地一下爆裂开来，红的白的液体，看起来很可口。
只要等着井上送钱来就可以了。
可井上却一直没动静。
半个月过去了，松本终于在报纸的广告版看到了寻猫启事。
晚上出现在夜店时，松本发现井上的脸色很阴沉。
“你怎么这么慢？”
还没等松本质问，井上却先开口了。
“我？”
“都三个星期过去了，怎么还没动手？”井上压低了声音问道。
“我半个月前就动手了。”松本皱起眉头。
“少开玩笑了，她丈夫来催过了。”井上一脸不信任的表情。
“……我明白了。”松本迟疑着灌了一口酒。
松本相信自己没看错，误杀的可能性也几乎没有。
但是无论如何，只能再去确认一次。
这天松本走到结城家附近时，居然看见结城阳子提着菜篮，从街那边走过来。
她看上去很健康，没有受过伤的痕迹。
松本心中一凛。
莫非真的杀错了人？
松本若无其事地走开，开始策划第二次谋杀。
这次一定没问题。
松本趴在附近一座大楼的楼顶上，用□□对准着在厨房中忙碌的阳子。
像上次一样，一枪命中阳子的头。
只是松本没有立即离开，他透过瞄准镜，又不放心地向那边看了看。
虽然这样做很冒险，但经历了上次的失败，松本不敢再大意。
可就这么一眨眼的功夫，瞄准镜里已经空无一人。
那具尸体凭空消失了。
松本的手颤抖起来。
他掏出手机飞快地按了一串号码。
他和井上平时绝少通过电子器材进行通讯。
“喂？找哪位？”电话响了几声，那边是使用了变声器的井上。
“是我！结城阳子的丈夫为什么要杀她！”松本紧张得声音都变了调。
“混账，你在说什么？”井上吓了一跳，装出一副听不懂的样子。
“别装蒜了！快告诉我！”
“那是因为……”
手机突然被人抽走了，松本感觉全身的血液一下变凉了。
他战战兢兢地回过头。
他看见一双碧绿的猫眼，阴冷地瞪视着他。
这双猫眼长在一个女人的脸上。
她是几分钟前刚刚死在自己眼皮底下的结城阳子。
“我不是人。”阳子说。
她的表情一下变得很怨毒。
“我的头，很疼啊……”
猫又
相当具有灵气的邪妖，是具有10年岁数以上的老猫化成，当猫养到9年后它就会长出一条尾巴，每9年长一条，一直会长9条，当有了9条的猫又过了9年就会化成人形，这时猫才是真正有了9条命。

*

作者有话要说：
上篇是猫妖，这篇是猫又……
据说猫又是比猫妖更强大的妖怪= =……为啥就跟猫过不去……= =
上次忘记九条命这事儿了，这次补上……………………囧
欢迎各位大人有爱的砖头~~






第三十个故事：爱式（上编）
看到他，只需要一秒钟。
十一月份的三五七节，荻原星光被家里的长辈带领着，到神社祭拜。
她今年七岁，穿着传统的和服，纤细的脖子从衣领里倔强地伸出来，被寒风激得瑟缩了一下，又矜持地伸直了。
一双小手从宽大的袖子中伸出来，费劲地踮起脚去摇那只铃铛。
一下，又一下。
几个长辈在后面严肃地看着她。
她是灵能世家荻原的希望。
荻原星光却在看神社旁边，神木下的那个男生。
他看上去十七八岁的年纪，仰起脸望向神木的树冠。
瞳仁的深色，在阳光的映照中，一点一点地融化开来。那些被融化的色彩，就顺着他鼻梁、唇角、下颌的线条，烈烈地延伸起来。
神木的树影晃动，阳光的斑点星星点点落在他身上。
他是透明的，那些光斑透过他的身体落在覆盖了一层新雪的草地上。
看到他，只需要一秒钟。
他也看到了荻原星光。
他的眼中先是流过一丝惊讶，随即微微笑了起来。
他的身体是半透明的，所以他融合了阳光的颜色，草地的颜色，新雪的颜色。这许许多多，都是组成他的背景。
“星光，专心。”身后的长辈发话了。
冷冰冰的，严肃的语调，闻得到一股发霉似的，脆弱的味道。
荻原星光只好转过头，装出一心祭拜的样子。
七岁的小女孩，心思是活动的。
不可能被日复一日的讲经和祭拜束缚住。
星光被长辈们带走时，固执地回头向神木看过去。
少年也偏着头，好奇地望着她。
十一月，星光趁大人不在时，拉开拉门，走到院子里。
院子里的石像上积了厚厚一层雪，像戴了一顶雪帽子。
星光用小手把那层雪细心地拍掉，脸蛋冻得透红，一团团白色的水汽从嘴里呼出来，消散在干冷的空气中。
星光从小就没有玩伴，除了去神社祭拜，就是被关在家里学习除灵，听寺庙里请来的和尚讲经。
烦闷的时候就对这只石像自言自语。
这时一只大手覆在石像头顶的雪上。
这只手却是透明的，从石像的头中穿了过去。
星光抬起头，一个浅浅的影子被阳光印在她的脸上。
是神木旁边的少年，他跟着自己回家了。
已经是十一月了，他还穿着一身单薄的学校制服，大概已经死了好几个月了。
“你在做什么？”
他微微张了张眼皮，瞪大眼睛的样子像个小孩子，几缕过长的额发垂下来，清秀又温柔。
“你叫什么名？”
星光严肃地问道，像个小大人。
少年大概觉得她严肃的十分有趣，笑了起来，脸颊上显出两个酒窝，瞳仁的颜色似乎又深了一层。
“我叫斋藤希浩，怎么？”他的声音温和，带一点沙沙的哑，好像变声期去K了太多歌似的，不过却是恰到好处的好听。
“愿意做我的式神吗？”星光费劲地仰着小脸，看着他。
她只知道式神的封印方法，却没用过。
她只不过觉得他很好看而已。
“式神是什么……”斋藤希浩耸了耸肩，无所谓地笑笑，把手伸到星光面前：“不过，可以啊。”
阳光从他身后暖暖地透过来，将他的整个边缘裹上了一层绒绒的金。
而他就在融化的阳光中，对她说。
“不过，可以啊。”
而星光，费劲地踮起脚，认真地用两只小手握住斋藤希浩的大手。
他的手是半透明的，不过星光运起灵能力是可以触摸到的。
他的手比冰雪还要寒冷。
星光把斋藤希浩封印在一张符纸中，符纸上是星光用歪歪扭扭的毛笔字写的“斋藤希浩”四个字。
不敢告诉家中长辈自己随意封印式神的事情。
星光只能趁所有人都不在的时候将希浩放出来。
两人把腿伸进暖炉中烤火，听外面的风雪呼啸的声音，小声地说着话。
“真没想到，我还会再坐在这样的暖炉旁边烤火呢，可惜仙贝是绝对吃不到的了。”希浩感觉不到冷，只是做个样子。
但这已足够幸福。
他笑起来的时候，瞳仁的颜色会变深，像两道暖融融的墨线，拉长，延伸，闪动着细碎的光。
有希浩在，一切都变好了。
除了柜子里的糖果盒，仍然被放得那么高，而希浩却碰不到。
不止一次，星光抱怨着。
“如果你是活人就好了。”
希浩点点头，神情有些落寞。
“是啊，如果我是活人多好。”
在希浩的陪伴下，渐渐长大的星光。
从到希浩的腰，渐渐的到希浩的肩膀。
希浩发现这一点之后，经常拉星光和自己比身高，两个人站在镜子前，镜子却只映出星光一个人。
但希浩能看到那个小小的女孩，站在自己的面前，毛茸茸的小脑袋在自己眼皮底下晃来晃去。
这么近的距离，一抬胳膊就能抱到她。
“星光今年十四岁，十四岁长这么高，很不错了哦。”
希浩开心地比量着。
而星光只是带着一点淡淡的笑意，看着他。
星光七岁。
希浩十七岁。
星光十四岁。
希浩十七岁。
有那么一种人，是再也长不大了的。
他们被忙碌的世界划出了自己的运行轨道，只能看着时间的河流在自己面前飞快地消逝，白亮的，热闹的，而自己的世界，却是化不开的冷蓝。
如果有那么一天，星光七十岁，希浩仍然是十七岁，可怎么办呢。
星光仰起脸认真地问希浩。
“傻瓜。”希浩捉住星光的头，用额头贴着她的额头。
他知道女孩的额发应该是软软的，蹭在皮肤有点痒的，但是他什么也感觉不到。
是啊，星光，如果有那么一天，该怎么办呢。
我也不知道。
不过只要星光没有离开我，我也不会离开星光。
从七岁就开始守护星光你了，就算守护到七十岁，又能怎么样呢。
星光永远都是星光。
这样一个什么也不会的式神。
不会法术，不会咒语，连架子上的糖果盒子都拿不下来。
荻原家的长辈一直睁一只眼闭一只眼，他们知道星光不过是小孩子，一直懒得去干涉。
不过十四岁，也终于不算小了。
这天星光被家中的长辈叫去谈话。
“星光，你应该拥有一个真正的式神了。”星光爷爷正襟危坐，面容冷峻。
“我已经有希浩了。”星光不去看爷爷的眼睛，只是目视前方，面无表情地说道。
“那只从街上捡来的地缚灵吗？”爷爷冷锐地瞪了星光一眼，“给你最后三天。”
爷爷走后，星光感觉全身都在发抖。
三天过后，希浩如果不走，就会落到比做一只孤魂野鬼更悲惨的境地。
“怎么办？”星光哭得昏天黑地，清鼻涕流出来也顾不上形象，只拿袖子一擦，全糊在脸上了。
希浩咧着嘴啧啧地摇头：“你哭得真恶心呀。”
“我是为了谁在哭啊！”星光听了，哭得更凶。
没有办法了吗。
七年的时间，在自己的眼中一点点长大的小女孩。
已经习惯了冬天的时候和她一起坐在暖炉旁边烤脚，边说话，边看着她喝一杯热茶。
以后该怎么办呢？
希浩看了看外面，又是一个十一月，院子里的石像头上落了很多雪，但星光早就不去管了。
因为她有希浩了。
那么，等希浩走了，也会有别人来接替。
希浩想着，却没说出口。
“傻瓜，我不会离开你。”
希浩坚定地说着，心口却有一块地方，传来闷闷的酸涩。
是要流泪的感觉吗？
希浩不知道，他很久没流过泪了。
星光点点头，哭着哭着，睡了过去。
她的被角掉了下来，希浩伸出手，想抓住那块柔软，却抓不住。
自己只是一个帮她盖被子都做不到的，一无是处的地缚灵罢了。
希浩遗憾地看了星光一眼，转身走开。
星光怀里还揣着那张符纸。
七年的时间过去了，符纸已经发黄，看起来脆脆的，上面的毛笔字很认真，但是歪歪扭扭。
斋藤希浩四个大字。
从写下这四个字的一瞬起，就把这个少年当成了自己的所有物，但是这一天，他真的走了。
希浩迈出荻原家大门的一瞬，星光怀中的符纸化成了粉末。

*

作者有话要说：
不知道下篇还会写多少字，应该不比上篇少……所以分开发吧= =！
欢迎各位大人有爱的拍砖~~~！






第三十一个故事：爱式（下编）
希浩走了。
最卑鄙的一种方式，不告而别。
在入睡前，听见他坚定的，温柔的声音说：“傻瓜，我不会离开你。”
结果一睁开眼睛就发现他已经走得无影无踪。
不告而别。
究竟是离去的人更伤心呢。
还是等在原地的人更伤心？
不管怎么样，等在原地的人很生气。
星光十四岁那一年，听从了家中长辈的安排，有了一只真正的式神。
那是被星光爷爷降服的巨怪，一显出身形来，大半间屋子都被填满了。
别说让他拿糖果罐了，他能把荻原家的宅子像拔草一样拔起来。
星光不喜欢，可是她喜欢的，已不在。
四年的时间过去了，希浩的身影已经不在星光的记忆中时常出现。
只是一出现，就要想很久。
想着七岁的时候站在神木下的他，被透过神木树影的细碎阳光穿透，美得像一个幻影。
然后甩甩头，再甩甩头，把那个影子甩出去。
星光已经是一个优秀的灵能者，承担着整个荻原家的希望，令人满意地成长着。
十八岁的修学旅行，三天三夜，去富于浪漫气息的神户。
这次修学旅行结束，星光就要彻底脱离学生的身份，成为荻原家新一任的主人。
车窗外飞驰而过的景物，在余光中连成一片，灰色的护栏，绿色的植物，两条色彩不同的带子。
星光的心里有些沉甸甸。
到了地点，女生们叽叽喳喳三五成群，有些男女生组成一组，对于彼此倾心的人来说，修学旅行是两人关系得到进展的关键。
每个人都很兴奋。
星光在宾馆放下了行李，已经是傍晚了，天际线绵延出一条橙红色的霞光。
没和任何人组成一组，星光吃了晚饭，独自前往了明石海峡大桥，那是在神户十分出名的景点。
长长的吊桥，极高的主塔，凭栏远望，大片的云絮铺排在橙黄与黯蓝相融的天空中，丝丝缕缕，像被上帝的手指抹过。
夕阳沉落在遥远的天际，看起来离江面只有一厘米的距离。
看起来很近。
却离得很远。
星光歪着头用手指比量着太阳与江面的距离。
“啧啧，从十四岁开始就没长过个不成？”
身后传来一个熟悉的声音，振动着四周温暖潮湿的空气，像一股能量，流入星光的心底，便是一阵令人心慌的炙热。
星光飞快地转过身，心脏怦怦地狂跳。
而那边却只是一只悠然自得的手，拂过星光的头顶，在自己下巴的地方比量着。
“也就长高了二、三公分的样子不到？有没有好好吃饭哪？”那语气简直像个老头子。
星光仰起脸看他，眼泪汹涌地流出来。
在心里憋闷了四年的眼泪。
终于被释放出来，在脸颊上爬出一道道扭曲的痕迹。
希浩的眼睛微微地弯起来，夕阳橙色的暖光落在瞳仁中，闪动着细碎的光点。
“傻瓜。”
“混蛋！”
“……星光。”
“混蛋！”
“对不起……”
“混蛋！”
大桥散步道上的行人们，只能看到星光一边大哭着，一边对着空气，不停地骂。
等在原地的我，很生气啊。
希浩蹲下身来，轻轻握住星光的手，从下往上温柔地望着她。
“这场雨还不停呐。”
想为你擦去眼泪。
却苦于没有一双能触碰到你的手。
“混蛋！”
星光不依不饶，凶恶得像只小野兽，不要命地哭着，恨不得把天哭下来。
“喂，不许再叫我混蛋了！”
“混蛋！呜……”
希浩猛地站起来，把星光抱在怀里。
“星光，我好想你。”
星光怔怔地抬起头，透过希浩半透明的身体，能看到天际的尽头。
那么连天际的尽头，也都是希浩的一部分。
“斋藤希浩。”
“怎么？”
“我回家之后，要给你加上一百个封印，镇在神坛下面。”
星光一字一句，恶狠狠地说道。
“哈哈，可以啊。”
“还笑，再加一百个！”
“哈哈，哈哈哈……”
夏天的修学旅行，果然最不适合爬山了。
神户的六甲山，虽然不高，但是对星光这种运动无能的小女生，却是一大挑战。
虽然是临近黄昏的时候才开始爬，太阳已经不是那么毒了，星光仍然累得满头大汗。汗水浸透了衬衫，额发一绺一绺地贴在脑门上，被风一吹，就变成一根根硬梆梆的。
而希浩却轻松得很，一路跟在星光身后，不紧不慢地飘着。
看星光累得不行的样子，心微微地皱了起来。
“这里的夜景也不坏嘛。”
指指不远处的观景台，离山顶还有一段距离。
“哼，你懂什么。”
星光瞪了他一眼，红扑扑的脸蛋，颜色又深了一层。
爬到山顶的瞭望台时，城市的灯火已经渐次亮了起来。
已经有不少游客在等着看全日本最好的夜景了。
在瞭望台的边沿，护栏的锁链上，满满地系了无数多只同心锁。
却不知道系这些同心锁的情侣，如今怎么样了，真的同心偕老了吗？
“伸手。”星光命令道。
希浩傻傻地伸出一只手，放在同心锁上。
咔的一声，星光把锁按上了。
“好了，你再也跑不了了。”
星光定定地望进希浩深色的瞳仁中，满意地点点头。
这一瞬间，希浩感觉心底有什么东西，啪地一声碎裂了，软软的，暖暖的液体流出来，流遍了自己的四肢百骸，占据了身体的每一处，从头到脚浸透了自己。
远远的霓虹的光亮，像一点火星，静静地燃烧起来，沿着水晶紫的天际线一点一点推移过来，渐渐的，神户的夜景被点亮了。
绚丽的高大灯塔，水族馆晃眼的屋顶，灯火通明的港口和五光十色的摩天轮，载着幸福，一点一点，默默地旋转着。
“我再也不跑了。”
希浩抱住星光。
绚烂的夜色从四面八方占领，穿过草地，越过山头，直直撞进心里。
那年冬天。
“愿意做我的式神吗？”她问。
“式神是什么……不过，可以啊。”就在融化的阳光中，他对她说。
看到他，只要一秒钟。
式神
式神，又识神，在日本指为阴阳师所役使的灵体。式者，侍也。式神可以理解为是侍神的意思，就是侍奉其主的神怪或是灵体。

*

作者有话要说：
唉……这个……算是……日式灵异少女风？少女灵异风？……= =……
欢迎各位大人有爱的砖头~~~！






第三十二个故事：晴空
暖春。
流风掠过花树，拂落一蓬樱花。
一枚花瓣落进真由子的茶杯中，琥珀色的液体漾出一圈圈涟漪。
真由子的爷爷眯起眼睛向不远处的樱花林望去。
“是樱花开了呀。”
“爷爷，明天天气好的话，带我去赏樱吧。”
真由子今年八岁，正是爱玩的年龄。
“明天会是个好天的。”
爷爷呵呵笑着，走进屋里，在储存旧物的柜子里翻出一些棉花和碎布。
“真由子来看看，祈祷晴天的法术呦！”
在真由子好奇的目光中，爷爷粗糙的手指灵巧地将一团棉花包进一块白布中，用真由子扎头发的橡皮筋固定住，做了一个简易的布偶。
布偶的笑脸是三道简单的弧线。
“不就是晴天娃娃嘛！”真由子很失望。
“希望明天是个好天，我要和孙女去赏樱，多多拜托你了。”爷爷把晴天娃娃挂在屋檐下，认真地许着愿。
真由子犹豫了一下，也跟过去一起祈祷起来。
第二天的早晨，天空是有点阴阴的。
真由子撅着嘴坐在走廊上，心有不甘地看着阴暗的天空下，显得有些惨淡的樱花树林。
但爷爷却兴致高昂地为赏樱做着准备，还一边哼着小曲。
“爷爷，今天怕是要下雨吧。”
“不会的，今天大家都希望去赏樱，一定有很多人拜托过他了。”爷爷自信满满地说道。
虽然不相信，但还没到中午，天气果然好了起来。
明丽到炫目的阳光洒落下来，将樱花林染上了一片不真实的辉光，恍若梦境。
赏樱归来的祖孙二人，高兴地向晴天娃娃道谢。
“今天真的多谢你了啊。”
“谢谢晴天娃娃！”
这些天真由子每天上学之前，都向晴天娃娃祈祷。
“晴天娃娃，希望今天是好天气。”
那个简单的笑脸，在风中俏皮地晃动着，好像在说“包在我身上”。
于是那些天果然是晴天。
这天早晨，天空灰蒙蒙的，空气中有股尘土和水汽混合的味道。
“真由子，雨伞在门口，记得带上哦。”
真由子妈妈在厨房里，向门口喊道。
“知道了！”
真由子答应着，却没带伞。
她做事丢三落四，有过好几次把伞忘在学校的经历，每次都被妈妈骂。
“晴天娃娃，今天拜托你了！我可没带伞哦。”
真由子小声拜托着。
一整天都是阴天，到放学的时候，终于有几丝雨开始飘落下来。
同学们纷纷拿出雨伞，准备回家。
“真由子，你没带伞吗？我们撑一把。”同桌亚美住在离真由子家不远的公寓。
“嗯……不用了，雨很快就会停的。”真由子犹豫了一下，还是拒绝了。
“可是天气预报说会有大雨哦。”
“不会的，我今天有拜托晴天娃娃。”
“哈？你们听，真由子说她相信晴天娃娃！”后座的一个淘气的男生听见了，大声宣扬起来。几个坏小子哈哈大笑，骂真由子是傻瓜。
真由子恨恨地低下头，脸蛋涨红成一片。
而外面的雨越下越大，丝毫没有止歇的意思。
空荡荡的教室里，只剩下真由子一个人，同学们的嘲笑声不断在耳边回响。
真由子突然一把抓起书包，冲进了雨幕中。
什么晴天娃娃，根本就是骗人的。
像落汤鸡一样回到家里，少不了妈妈的一顿骂。
吃过晚饭，雨仍在下，真由子来到走廊上。
晴天娃娃在雨中无辜地摆动着，整个都被淋湿了，黑色彩笔画出来的三条线被雨水晕开，像一张惨淡的哭脸。
真由子把晴天娃娃一把拽下来，放在地上踩了两脚，扔进垃圾桶里。
“真是大骗子，害我淋雨！”
这天夜里，真由子发起了高烧。
迷迷糊糊的，好像听见有人坐在床头，对自己说话。
“真是对不起，害你淋雨了。可是我自己的力量很弱小呢。”
“噢……没关系。”真由子下意识地回答道。
“明天，请还是把我挂在屋檐下面吧。”
真由子一激灵，彻底清醒了过来。
四周空无一人，唯独拉门的缝隙中，闪过一个小小的白色影子。
第二天，妈妈向学校请了假，真由子在家睡了一天，傍晚的时候，烧终于退了。
吃过晚饭，突然想起昨天夜里的事，真由子便问爷爷。
“不得了，那是日和坊来赔罪了。”爷爷眯起眼睛呵呵地笑：“昨天祈祷晴天的人太少，他也没有办法哪，所以只能向你赔罪了。”
昨天的垃圾袋已经被收走了，爷爷按原样做了一只晴天娃娃，挂在屋檐下。
三条简单的弧线，构成一张可爱的笑脸，在春日的晚风中晃动。
“那么，希望明天是好天气，拜托你了。”
真由子认真地祈祷着。
晴朗的夜晚，无数晴天娃娃在风中晃动着，灿烂地笑着。
它们的身体发出淡淡的辉光，照向天空，普通人类是看不见的。
无数的辉光相互交映在天上，就驱散了雨云，赶走了雷闪。
这小小的神祗，日复一日，向天空传递着人们简单的愿望，祈求着第二天的晴空。
那么，希望明天是好天气，拜托你了。
日和坊
一种能带来晴天的天气妖怪，据说如果有人类看见它就代表这一天都是晴天。人们按照日和坊的形象做出玩偶挂在自家的屋檐下祈祷好天气，也就是广为人知的晴天娃娃。

*

作者有话要说：
这几天在为期末作业纠结~~~⊙﹏⊙b
没想到会上榜，真是太鸡冻了…………！！！
更加努力！绝不弃坑，绝不拖稿~~T-T
不过最近在忙作业，可能比以前稍微慢一点点点……
欢迎各位大人有爱的砖头~~~！！谢谢大家！！！！！！~\(≧▽≦)/~






作者有话要说：
这个也算真实事件改编吧~~~
虐杀亲生女儿苏丽的凶恶母亲燕志云，今天偶然又看到了那篇报道，就顺手牵羊来…………= =
叹气。
欢迎各位大人有爱的砖头~~~~
鞠躬~

*

第三十三个故事：二口
森野和美出门买菜了。
五岁的森野丽子畏畏缩缩地从墙角站起来。
她很瘦，那一把零散的骨架摇摇晃晃地支住她的脑袋，上衣的纽扣掉了，露出两条锋利的锁骨，像要破肤而出一般。
窗外传来熟悉的脚步声，丽子走到窗边，可怜巴巴地向外张望。
是住在隔壁的河原太太。
“河原阿姨……”丽子小声叫着。
“你妈妈不在家？”河原太太探了探头，走到窗边。
“我饿……”
河原太太叹息着，从购物袋里拿出一块面包。
“快吃吧，别让你妈妈看见。”
“谢谢阿姨。”
丽子接过面包，两三口就吞了进去，细弱的手指捡起散落在地上的面包屑，混着灰尘一同咽下去。
窗外，和美挎着菜篮回来了。
丽子慌忙蹲坐在原来的角落中，低下头，神经质地咬着自己的手指头。
大门砰地响了一声，和美把菜篮摔在桌上，气势汹汹地向厨房走过来。
她肥厚的手掌在丽子脸上甩了一记响亮的耳光。
“不许咬手指！”
丽子慌忙把手背在身后，在角落蜷缩成一个小球。
她的目光惊惶而闪躲，像一只阴沟里的老鼠。
和美做好了午饭，端到客厅里，打开电视边看边吃起来。
丽子向客厅张望着，又咬起了手指。
和美吃过了饭，从饭锅里盛出一勺，丢进丽子专用的碗中。
那是她一天的食物。
丽子像野狗一样扑过去，用手抓着饭送进嘴里。
和美居高临下地看着丽子，心里又腾起一股怒火。
她是她的亲生女儿，不容置疑。
但她也是一个小恶魔，一个错误的惩罚，一个不应该降生的怪胎。
生下丽子不久，丽子父亲就抛弃了她们母女二人，不知所踪。和美到处找不到工作，只好靠着微薄的救济金度日。
丽子还是婴孩的时候，便溺无法自制，于是和美想到了一个绝佳的办法。
她将丽子的食量减少到只能维持生存的限度，这样就不用每天为换尿布和永远洗不过来的床单衣物奔忙了。
萎靡、混乱、肮脏、绝望的生活。
永远不够用的钱，看不到尽头的生活，日渐臃肿的身体，不知所踪的丈夫。
还有一个小狗般整日蜷缩在墙角，浑身散发出臭气的女儿。
她看人的眼光总是怪怪的，似乎充满了阴毒。
好几次，和美想偷偷把她掐死。
这个小怪物！
这天，和美买了肉。
这对靠领取救济金过活的她来说是一种难得的奢侈。
丽子蹲在厨房的角落里，死死地盯着和美煮肉。
肉做到一半，和美离开厨房，去了厕所。
丽子的眼睛瞪着煮肉的锅，几乎要瞪出水来。
肉香扑鼻。
厕所还没传来冲水声，丽子战战兢兢地走到锅旁，用汤匙捞了一小块肉，胡乱吹了两下，便慌忙丢进嘴里。
一边咀嚼着，一边烫得流下了眼泪。
已经多久没吃过这种东西了？
被口中香软的美味诱惑着，世界上好像没有其他的事物了。
丽子再次向肉锅伸出勺子。
当啷一声，勺子落在地上。
丽子被人拽着头发，一下一下往墙上撞去。
天旋地转的疼痛中，丽子透过泪眼看见和美肥胖而狰狞的脸。
那些线条被泪水模糊，淡化，分割成不真实的色块。
整个世界，是一片巨大的猩红色块。
“让你偷吃！让你偷吃！”
和美疯狂地殴打着丽子。
丽子不哭不叫，像哑巴一样惊恐地张着嘴。
厮打的过程中，汤锅被丽子的胳膊带翻了，有几滴滚烫的肉汁溅到和美肥硕的手臂上。
“好啊！你要烫死我！”
和美丧心病狂地尖声吼叫着，她的目光落在丽子因惊恐而虚张的嘴巴上。
嘴。
嘴要吃饭。
嘴总是饿。
吃不到就偷吃。
“我喂饱你！喂饱你！”
和美猛地按住丽子，一只手拿汤勺盛起锅中残余的肉汤。
炙热的气息打在手上。
刚才被烫到地方仍然在隐隐作痛。
和美用汤勺扳开丽子的嘴，把滚烫的肉汤全倒进了她的嘴里。
丽子疯狂地挣扎着，幼小的身体不住扭动着。
透过那股挣扎的力量，和美感觉到她的疼痛和恐惧，汹涌而来的罪恶感令她心悸。
“都是你的错！”
和美又盛了一勺肉汤……
死了吧。
早就该死了。
这个小怪物！
重伤的丽子被和美关在窄小的储物室中。
储物室的门上了锁，除了和美，谁也进不去。
她不关心她的死活。
她只知道，自己终于治好了丽子的饥饿。
值得庆祝。
这天晚上，她又破费了一次，买了和上次一样多的猪肉。
要好好犒劳自己一下。
和美小心地吹着煮好的肉汤，心满意足地喝着。
储物室的门突然重重地响了一声。
有什么东西，贴着门滑落了下去，便再也没有声音了。
和美竖起耳朵听了一会儿动静。
“终于是死了吗？”
那个小怪物，终于不会再喊饿了。
和美想着，脑后突然剧烈地疼痛起来。
剧痛中还混合着丝丝的凉意，好像被谁在脑后开了一道口子。
和美疑惑地抬起手摸了过去。
她摸到一张嘴。
一张虚张的嘴。
她的长发像有了生命一样舞动着，端起面前的肉汤，向脑后那张嘴倾泻过去。
那张嘴满足地、贪婪地蠕动着，吧唧吧唧地品尝着肉汤的美味。
“还是饿呀。”
和美听见后面传来丽子稚嫩的说话声。
她的长发又卷起她的手臂，向后面送去。
那张嘴死死咬住她的手指，津津有味地吃起来。
和美发狂地尖叫。
“妈妈，不够啊，还是饿呀。”
二口女
女子家中死过孩童，或杀死自己幼儿的，被其童附身，在后颈会出现一口，以头发为触手，将食物放进嘴中，且不停的要吃东西，最终将被附身人吃死。
