非主流清穿
作者：我想吃肉

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1221003

文章类型：                                                                                    原创-言情-古色古香-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：正剧

所属系列：                                                                                    古言——完结文

文章进度：完结

全文字数：2101532字

文案：

她是伯爵父亲的嫡长女，还有亲娘亲哥哥撑腰，完全不用担心有人在家里斗她。
据说以她们家的规模，她出嫁的礼冠上少不了东珠，完全不需要为了嫁个体面的丈夫勾心斗角。
等到嫁了，做为一个嫡妻，作为一个她公公千挑万选脱颖而出并且作为未来当家主母培养的儿媳妇，她不找别人的麻烦别人就该谢天谢地了。
如果你以为这样就很闲，那你就错了??
因为……她要跟各种男人斗，据不完全统计对手包括：丈夫的爹、丈夫、丈夫的兄弟、丈夫的一干下属……斗不赢就全家玩完。
……这究竟是哪家穿越大神脑筋抽了？！
↑
可爱的小萝莉阿悠帮忙做的封面。
本文有颠覆嫌疑，非喜勿入←
某肉的完结文们
某肉新坑
某肉的窝
本文慢热，入坑需谨慎！
入V公告：
接编辑通知，本文明日也就是8月16号入V，谢谢大家这些日子来的关心和支持。
单纯就坑品而言，我真的是个好人T T
如果大家看不到内容，即使写着‘作者已经删除文件’那也是JJ抽了，技术小哥就会赖人！
本文到目前为止，我没锁过文T T
内容标签：

 穿越时空 清穿 

搜索关键字：主角： ┃ 配角：一干人等 ┃ 其它：

一句话简介：选错剧本






穿越档案——
姓名——穿越前：姚婧；穿越后：XX氏
性别——穿越前：女性；穿越后：女
绰号——穿越前：妖精；穿越后：无
年龄——穿越时：青年；穿越后：数字一直在增长
婚否——穿越前：未婚；穿越后：拣了个二手货
最恨的事情——穿越前：被叫妖精；穿越后：穿越！
————————————————————————————————
姚婧同学最恨的就是别人读她的名字发言不正确，本来，这是一个优雅的名字，只是不幸有个不可爱的读音。小朋友们先是不知道这个喻意美好的婧字的读音，读字读半边地读了了‘青’。小小的姚婧只好一面鄙视他们不识字一面跟在人家后面不厌其烦地纠正。小小的姚婧小朋友忘了，小朋友们是很玩劣的。
那个时候，每到寒暑假，最流行的少儿电视剧是——《西游记》。齐天大圣自从遇到了小白圣母属性的御弟哥哥最常说的就是：“呔，大胆妖精，还我师父！ ”还你妹啊还？！愿意还就不会抢了！姚婧小萝莉不幸因为名字读音的关系，做了好几年的妖精。
好容易长大了，初中的时候，从台湾那里流行过来小言，通常会有这样的桥段——男主一把搂住女主，狠狠地吻了下去：“你这个磨人的小妖精。”或者“你真是个妖精。”妖精你妹啊！妖精在小学的时候都让孙猴子敲掉了！姚婧小同学再次因为名字的读音问题，被一干小姐妹嘲笑了好久。
不幸到了高中，男主女主的小言她是不看了。上述桥段变成——攻搂住受：“你真是个妖精。”妖精你妹啊！初中的时候妖精的名额都已经让玛丽苏抢光了，杰克苏来晚了！姚婧再次痛恨起国人的联想力来。
上了大学之后，就更悲剧了，据说……现在……流行……人——兽！靠！这回妖精是真的妖精了，姚婧也彻底悲剧了。根据许仙他姐姐的理论，白素珍姓白，所以她是白蛇精；胡媚娘姓胡，那就应该是个狐狸精。这个理论几乎全中，胡媚娘不是狐狸精却也是只兔子精。姚婧：……
这样长大的姚婧同学从来没想过，会有一天，她会盼望着被人再叫“妖精”，至少那还代表着，她，还是她自己。
————————————————————————————————————————
这是一个古香古色的房间，雕花镂空的隔断、青色的垂下的纱幔、墙边的火炕、炕上的炕桌、门上厚重的棉幕、房梁上吊下来的粗绳子……以及身体四周高耸的‘墙壁’……如果视线不是一摇一晃的就好了。
姚婧四下转头，发现自己像是躺在个大浴盆似的东西里，问题是谁会睡浴缸里？还是铺着褥子盖着被子睡在浴缸里？她从不知道自己还有此等强悍的嗜好，就算有，自从她成年之后，就没见到能把一个成年人从头到脚装下的大浴缸了。就算有这种型号的浴缸，也应该是特制的，现在淋浴才是安全卫生的清洁方式。她不具备这种‘被人特别定制大号浴缸整蛊’的价值，那么眼前这是怎么一回事？！想开口叫人，却听到几声咿咿呀呀。
真相就是——她穿越了。
穿越这个词，她知道其中的含义，某次在企鹅群里聊天，一人突然冒出了一句前言不搭后语的话，随即道歉：［啊，我穿越了，不好意思，是要发在另一个群里了。］然后姚婧同学本着不懂就问的精神多了一句嘴。综合前后，被大家鄙视、科普了足足一个小时，再摆渡大婶了一下，她这个不怎么关心这方面潮流的人粗浅地了解了这个词。
网络上这个词似乎也比较常见，她看着看着也就习惯了。后来随着马桶盖台的奇怪电视剧铺天盖地的宣传，无形中增加了一点‘穿越常识’。终于在企鹅群穿越事件一周之后，她知道了小姑娘圈儿里最流行的叫‘清穿’穿越者十个里面有十二个是必与‘选秀’、‘阿哥’、‘宅斗’、‘宫斗’发生关系的，当然听到的最多的还是“我家四四真酷”、“我家八八好专情”之类的话。当时还嗤之以鼻，没想到穿越这等事儿居然真让她给遇上了。
姚婧烦穿越，更烦所谓‘清穿’，她完全看不出来清代有什么好处来，基本上明末之后的历史她都懒得去看，对这段历史的了解仅限于中学课本要考试的部分，扬州十日、嘉定三屠她就知道，剃发圈地她就知道，文字狱她就知道，南京条约、北京条约她就知道，为了考试背啊背的，背得心酸得要命，看着白花花的银子赔了出去、看着大块的土地割了出去，心疼得像是拿她的东西送人一样……真看不出到那样一个时代有什么好。如果再联系上什么缠小脚啦、各种牌坊啦、各种僵尸片啦（喂，严肃点！）……那就更是扭头就走了。
因为这样的小心眼儿，她对清代就完全是捂着耳朵不想听，高考过后更是巴不得把中国历史后面的小半截扔到角落里生灰尘，能烂掉了最好。所以，九龙夺嫡她都分不清是哪九条，光知道康熙的儿女数是以打计的，却不知道这些人叫啥。成打计算的哎，这么多，又不是我们班同学，记这个做什么？
姚婧给了清代一个华丽丽的背影，翻她的《史记》去了。她姚婧喜欢的是汉唐，犯强汉者虽远必诛多给力，天可汗多威武。
————————————————————————————————
可是现在，她却穿了……
问题是她完全过了祈求穿越的梦幻年龄，也不处在现实生活很无奈而期盼穿越的不得志状态，当然也不是在现实生活中已经要啥有啥无聊到寻找刺激的状态。生活说不上事事顺心却也过得下去，工作称不上丰肥但是胜在稳定，她连离开本单位的跳槽都没想过，更不要提神马离开这个世界的穿越了！
穿越大神，那么多有迫切穿越需要的人等着你去普渡，找我这个不想走的算什么事儿？！
她明明只是不慎落水而已！
慢慢恢复意识的时候一直在模模糊糊中度过，看也看不清听也听不明，一度在为自己喝了太多的海水以致于脑子也进了水整个人坏掉了。她曾经以为自己是在医院，后来只能看到附近一点点距离的色块，听到模糊的声音，她以为自己这辈子完蛋了。甚而至于无神论者姚婧同学把她所知道的各方神佛的名号都念叨了一遍，心说只要能让她健康，真是付出什么代价都愿意。
就在姚婧打算“身残志坚”在脑子里一遍又一遍地计划未来的时候，谁知道！谁知道！谁知道！谁知道慢慢居然能看清东西了，听清声音了，还……发现自己要喝奶！被哺乳！不管什么样的词只要前面加上个‘被 ’字，都有了一种让人蛋疼的诡异含义。看吧，神佛面前的愿是不能随便许的，买单的时候有你愁的！
这不，小小的婴儿，连话都不会话，嗯嗯和嘘嘘也不由自主，牙齿也只是刚刚开始冒出一个小头来……真是让人没蛋也疼……
她想家，想得肝疼，金窝银窝也不如自家狗窝。没佣人伺候有神马关系，咱有老妈疼！虽然自家的房子加起来也就是一个小奶娃目前的领地大，但是一家人住在一起也开心得不得了！姚婧用刚早出一个小头的唯一乳牙磨着被角，牙床被磨得生疼，鼻涕眼泪一块儿下来，跟着口水涂湿了被子……
小宝宝们处在人生中最单纯快乐的时代，老天眷顾，不让他们多想事儿，现阶段的任务就是吃喝拉撒睡，脑子神马的，用多了，会睏的，姚婧想着想着不由自主地睡着了，梦里她还躺在自家的床上，……
（某肉：知足吧你，这辈子也就这段时光最省心了，好好享受现在，等着迎接糟心的未来。）

*

作者有话要说：







如果能选择的话，姚婧一定会选择马上死回去旅她的游跳她的海，呃，不对，是从海里爬出来。但是，就算死了，谁又能保证一定会‘死回去’而不是‘死得更远’？汉唐还好，不幸变成原始人的话……姚婧忧郁了。忧郁着忧郁着，又睡了，她梦着了跟她爹亲抢最后一段鸭脖子，然后……抢赢了！小婴儿笑得流出了口水。
姚婧怀念着自己的家，沉浸在自己的思想世界里，显得特别的安静。安静的孩子好伺候，嬷嬷丫环们是高兴的。但是太静了，老嬷嬷认为这样不太好，别再脑子傻了，需要加以适应引导，摇着波浪鼓、小铃铛，吵得姚婧发不下呆，才从不多的精力里抽出一点儿来无精打采地观察周围，然后发现事情很大条。
在不懈努力之下，她分明能爬（姿势不雅）能走（虽然不稳）能说话（只会咿呀），到底也是质的飞跃了不是？能听得清看得清了，也就有了足够的吸收八卦以判断自身处境的资本，这一清醒，她想哭了，更想家了。
在被抱出‘浴盆’哺乳的时候她看清了原来自己躺的地方是一个木制的形状像船的东西，被绳子吊在房梁上，一有外力就一晃一晃的，应该是摇篮的类似品，但是她穿越前从没听过、见过这东西，摇篮不是摆地上的么？超市里那种她见过的，虽然时间不对，也不应该差这么多吧？真是见鬼了。据她听的两个女人的对话估计，这东西应该是叫‘悠车’：“小妞妞睡了么？”“正躺在悠车里呢，到底是大户人家的孩子，稳重，也不哭闹。”
挥动小胳膊，抓着乳母的前襟，这是另一件让她想哭的事情——再对这个朝代刻意回避，她也知道一点这个朝代的事情，比如这衣着风格分明看着是清代的！反正她喜欢的汉唐衣服没这个样儿的，姚婧在心里比了个中指。扭扭小脖子，看到乳母丫环的脚，就冲能在裙子下面露出来就能看出这脚的号码不小，乳母伸手托着她的脖子口中还说：“小妞妞乖乖的，别乱动啊，仔细拧着脖子，哦哦……”
姚婧真想COS《大话西游》里的至尊宝来一句：“哦你妈头啊！”打个小喷嚏，她还得吸奶。真悲哀，人类生存的本能哟。视线往上，无聊地打量着乳母，这是一位三十多岁的妇人，五官端正、干净整洁，眼光很慈祥，口中还喃喃地说着哄小孩儿的话，姚婧讪讪地为刚才心里在爆的粗口道歉。
这间屋子的摆设不坏，姚婧心里暗作评价，据观察，这个家里条件还不是一般的好，光她本人就有两个乳母两个嬷嬷，这房里还有至少两个丫环收拾屋子。还真是一个‘大户人家’呢，一个小奶娃就有这么多人跟着。通过对话，她知道两个乳母一个是王嬷嬷，就是现在抱着她的圆脸女人，另一个瓜子脸的被称为何嬷嬷。另两个嬷嬷一看就不是当乳母的，她们从没喂过姚婧，一个长脸被称为乌雅嬷嬷的，年纪看着该有六十上下了，显然不具备承担这一职责的硬件条件；另一个被称为尹嬷嬷的比乌雅嬷嬷年纪稍小些也有五十上下了，这两个人是做什么的，待考。两个丫环一个被称为春喜另一个则叫夏喜，让姚婧怀疑她们是不是还有秋冬两位同行。不过还好，有夏喜就代表不会有个贾六……
这就是目前与她接触最多的几个人了，看起来小奶娃的待遇还是不错的。另一接触很多的人就是奶娃本尊的母亲了，在这里被下人称为“太太”。一日里这位太太总要看她两三次，称不上多，却也没有疏忽。这不，来了。
——————————————————————————————————————————
一个穿水红衣服梳着大辫子的丫环走了过来：“太太听管事娘子们回完了事儿，这会儿要看姑娘呢，叫快些抱去罢。”王嬷嬷应了，与何嬷嬷两人一齐动手，拿小被子把姚婧密密地包了起来。何嬷嬷口中还道：“春喜。”春喜小步快走过去打帘子，王嬷嬷抱着姚婧走了出去。
已经是冬天了，墙根下残雪犹存，屋子里是有火炕之类的取暖设施的，所以挺暖和，乍一出门确实有点冷。姚婧现在还小，跟着母亲在一个院子里住着，她依然有自己的屋子，在东厢。西厢里据说住着她一位姐姐，今年四岁了（虚龄），但是姚婧不记得见过她了。
开始是姚婧看不清东西，等她能看清东西了，这位姐姐据说病了，一病大半年，真是自夏经秋到雪飞。这年头医疗条件不好，即使是富贵人家婴儿的死亡率也是居高不下，据说在此之前她已经死了俩哥哥，对于这位姐姐的久病难安，全家倒能淡然处之。家中仆妇固然八卦，却也有分寸，即使因为姚婧现在还小，不怕她听，也没有说什么过份的言辞。
顺着抄手游廊一路走来，面北朝南的正房就是姚婧现在的母亲的住处了。进了正房，一个身着绣梅花宝蓝旗装、梳着简单的两把头的妇人就坐在西暖阁里的炕上，看着年纪约摸有三十多岁的样子，皮肤白皙五官细致耳朵上垂下嵌珠子的坠子一晃一晃的。
王嬷嬷把姚婧抱了进来之后，先给她请安，妇人道：“姑娘今儿怎么样？”王嬷嬷笑道：“咱们姑娘最是懂事，打生下来就不甚哭闹，从小看到老，日后必是个稳重的好姑娘。”说得太太一笑，伸手要抱姚婧。抱近了，姚婧又看见她每只耳朵上除了挂坠子的耳洞之外还各有两个耳洞——只用小小的耳钉塞住了，远看着并不显。真新潮！
太太抱着姚婧晃了晃，又逗她，姚婧百无聊赖地扯扯嘴角，太太笑着对两个嬷嬷道：“看她笑了呢，看着她我这心里头才会舒服点儿。”又问室内立着的另一穿着绸子衣裳四十左右的女人：“外头可有老爷的消息？”女人欠身笑着答道：“太太放心，咱们老爷是在直隶，离三藩远着呢……”
——————————————————————————————————————————
姚婧终于闹清楚自己所处的比较具体的年份了，三藩！她就是再清史白痴也知道这会儿说的肯定不是大洋彼岸的旧金山。靠之！原来是在康熙初年啊，怪不得大家说的话有一半听不懂，原来是清代前期。这个时代，哪怕是北京这块地界上，即使受了汉化的影响也很多旗人日常说话还是喜欢用一些满语，怪不得她听不懂乌雅嬷嬷和尹嬷嬷说的话，人家说的是满语，她能听得懂才怪咧。
姚婧打了个小喷嚏默默扭头，老子岂不是也要学满语？可以预见，未来的日子她会很惨，处在这样的环境下不会满语那就是个半聋加半哑，哦，或许还要加个半傻。
投胎的年代不对头实在不是件令人愉快的事儿。
不过她必须诚实地面对自己的内心，至少她不用裹脚！就冲这一条，别的方面吃点苦头努力一下也无所谓了。努力回想一下清宫似乎有选秀这一条，倒也不怕，到时候处理得当的话，想选上难想选不上还不容易么？看这家的条件似乎也不坏，好像也不用‘卖女求荣’，康熙朝就是个大乱炖，九龙夺嫡她在企鹅群里倒是被普及过，虽然没记住是哪九条，光记得他们被用类似9527的代号给代表了（他们里面确实有九、五、二、七，康师傅你……），到时候以这个理由说服家人不去淌浑水似乎能有一定把握。那这样就要一直表现得很懂事又有些见识了，姚婧暗暗计划着。
当初被叫‘妖精’的时候，姚婧小朋友就发挥了她‘类妖’的智慧，你不改口是吧？我纠正两年也纠正得累了，有那功夫我写作业去，成绩好了，老师自然会护着。到时候吸吸鼻子，都不用掉眼泪，只要小小声说一句委屈，就有倒霉孩子被叫家长。可以说，从此时开始，姚婧小朋友就有了腹黑的倾向。看来，人的意念有时候是有实质性的力量的，小朋友们不要随便给人起绰号啊，万一叫出个铁血战士来就坏了，州长大人正在忙着检讨生活作风问题没功夫拯救世界。（喂，你扯远了。）
这个时候，她还不知道，她要学的不止是满语而已。不过，快了。
姚婧百无聊赖地打量着屋里的装饰，大概这个朝代屋子的布局都是差不多的，炕挨着墙砌，上面有炕桌，五间正房，有隔断幔子相间，多宝格上摆着些她完全看不懂的瓶瓶罐罐。当地一个大瓶子里插着几枝孔雀毛。
炕边两个立着的女孩子有十八九岁的样子，身上的衣服微微有些反光，料子应该不差，一绿一紫身条儿挺不坏，姚婧通过自己的乳母等的招呼知道圆脸的叫青儿，鸭蛋脸的是阿福。头上也有两三枝金银簪子，该是比较有地位一点的大丫环。，屋子里还有四个丫头却是一水儿的制服，水红缎子绿裙子青裤子配上藏青色的鞋子，名字却是花名儿芍药、荷花、牡丹、腊梅。
正看着呢，门口又有响动了，一个十八九岁玫红衣裳的姑娘走了进来，衣着与绿、紫两人仿佛，身后带着几个手里拿着包袱的丫环仆妇。进来对着青年妇人一福身：“太太，请太太安，请太太示下前儿太太吩咐给老爷备的大毛衣裳针线上已经缴了上来，请太太过目。”太太对她倒客气：“玉儿来了？把那碟奶豆腐给你玛嬷送去罢。”一个水红衣服的丫头应声去取点心了。
玉儿连忙谢了赏，又说：“奴婢们是哪名牌儿上的人呢？倒叫太太想着。”太太一笑：“你玛嬷是当年格格从王府里带出来的嬷嬷，又是看着老爷长大的，我自然要想着她。既她爱这一口儿，也不值什么。想嬷嬷也不缺这一口，只是大厨房里毕竟不如我们蒙古人做得好……”
剩下的话姚婧全没听进耳朵里，她到现在才知道，她亲娘是蒙古族的！怪不得觉得她娘说的‘满语’与她嬷嬷的口音不一样咧，根本就是两种语言好不好？！
那边太太已经叫把包袱都打开，又把姚婧交给王嬷嬷抱着，亲自翻拣衣服。姚婧也不懂皮草，只知道它们很贵而已，现在看着这些衣服颜色以青、蓝等稳重的颜色为主，做工倒是精致，难为没有缝纫机的时代针脚能这样均匀。转脸对绸衫妇人说了几句蒙语，绸衫妇人也回以蒙语，又上前来与她一道看衣服，说的内容姚婧完全听不懂，只是从表情上看两人似是挺满意的。
姚婧再转头，看自己的乳母似乎能听懂一点的样子，而丫环们有半懂不懂的，小丫头则是完全不通。丫头们可以不懂太太说的‘外语’，顶多派到其他地方当差，亲生闺女要是听不懂亲妈说的话，这事情可就大条了……爹是满洲娘是蒙古，她怎么着也得学两门语言，姚婧默。
老子连英语都学不好啊～～～～～～小小婴儿的心底咆哮只有被忽略的份儿。
她的便宜娘又转回汉语了：“成了，把这些与前些日子做的那几件衣裳一道儿给老爷送去。去跟老爷的人家里问问，有没有顺捎的东西，也一并带去吧。”两种语言切换之流利，令姚婧叹为观止。
小丫头小心把包袱给包了起来收好，姚婧还在震惊中。

*

作者有话要说：







外头的鞭炮噼哩叭啦地响，姚婧打着哈欠，看着屋子里的人。坐在上首的是她的便宜娘，两溜雁翅站着丫头仆妇姨娘，便宜娘的下手左右各一个小男孩儿，左手边的年纪大些，约摸有十岁的样子（便宜妈叫他富达礼），右边那个比他小两三岁（被叫做庆德）。这俩她倒是在便宜妈的屋里见过不少回，都是她哥哥。
今天是除夕夜，姚婧终于见着了素未谋面的亲姐姐——一个挺漂亮的小女孩儿，看着像幼儿园小班的样子——由嬷嬷引着在座位上坐了，姚婧多看了她两眼，是个美人胚子，眼睛很亮，或许是因为大病初愈的关系，显得有点儿单薄。姚婧因为还是个幼儿，被嬷嬷抱着，进门儿先行礼，也是在嬷嬷的怀里完成的，再由便宜娘介绍，嬷嬷们引着：“这是大妞妞，这是小妞妞。”地让她们互相认识了，再被抱到便宜娘的身边。
这些都不是问题，问题是——她俩哥哥本来戴着瓜皮小帽的，进了屋里觉得热了，得了允许就拿下了帽子，姚婧才发现他们的脑门儿光光，这也没啥，问题是他们不是那种半个和尚头，而是说不上什么样的发式。只有一小撮的约摸有个茶杯口儿大小的头皮上的头发幸存并且辫成了小辫儿垂了下来，有点像辽金那种男子发式，只是辽金男子的小辫儿似乎是在脑袋侧面的，这俩的头发保留的部分是在头顶心上。
清代男人或者说男孩儿的头发是这样的么？开始他们戴着帽子的时候姚婧还纳闷，是不是因为小孩子的头发少的关系所以辫子细，哪里知道这小细辫儿分明是是给剃出来的。姚婧小时候瞄过一眼一部讲李叔同帅和尚的电视剧，刚好看到帅大叔到日本留学，被当地萝莉说他的发型是“半个和尚”，于是要求剪辫子。因为太形象了，所以记得很清楚……难道她被电视剧给坑了？
然后更震憾的事情出现了——她那位姐姐居然也是同样的发式！你妹啊！历史课本上不是说留头不留发的那是男人么？！姚婧不由挣扎着小胳膊努力往自己脑袋上摸——她穿过来还没到要自己梳妆打扮的年纪还没照过镜子，也不知道自己的脑袋是不是秃的！
这点小小的愿望也没有实现，嬷嬷把她抱得稳稳的，就怕在这过年的好时候搅了大家的兴致。姚婧痛苦地扭过了脸去，不幸看到墙根儿也站着一溜儿顶着光脑袋的小姑娘，越发确定自己的头发保不住了。好在……她亲娘的头发还是全的，她家春喜夏喜和嬷嬷们的头发也都全在，或许可以认为以后可以被允许留头发？
——————————————————————————————————————————
便宜妈宣布年宴开始之后，就回头来逗姚婧，让她叫“额娘”［1］。是了，姚婧在不知道自己多大的时候，学会了叫“额娘”（还好，她算是知道这个词是什么意思）。 牙没长全，应该很小才对吧？不然不至于见到的人都说‘聪明’，这其中也不排除为了讨好便宜妈而故意这样说的嫌疑。
姚婧不大乐意与这些人过于亲密，她还是适应不过来，身为一个小婴儿，没有迫切地融入社会的需要，她还可以缩在自己的龟壳里怀念过往。只是架不住大人们的聒噪。便宜妈对着她先叫了不知道多少声“额娘”，嬷嬷、丫环也在一边跟着重复，不说话会被她们念叨死的。
让她叫个妈、娘，倒还简单，现在的声带连着发两个不同的音节有点儿难。努力着重复练习了好几天，才发出正确的音节来。要她猛然管个生人叫妈，她还真开不了这个口，妈不是能随意叫得出来的，这个字的份量实在是太沉。反而是“额娘”心理上的关系，比较能叫得出口来。
姚婧叫了一声“额娘”，被高兴的便宜妈在嫩脸蛋儿上亲了一口，才得以被放过。
年纪小，牙也没长出多少，不满周岁的小婴儿吃不了什么东西，被哺乳过后就这么在桌边儿看着，闻着饭菜的香气，姚婧分外怀念一家人一起动手包饺子的大年夜。除夕夜里，人头不齐的团圆宴上，姚婧再次默默想起了她的家，想起叫了二十多年妈的那个真正的妈。闭上眼睛，大庭广众之下哭出来就太丢人了，即使缩了水也不给哭。
——————————————————————————————————————————
年纪太小，什么也做不了，屋里挺暖和，被热气一烘悃劲儿就上来了，姚婧在清代的第一个新年就这么稀里糊涂地过去了。第二天，穿上大红新衣，戴着明晃晃的项圈手镯脚镯一套子沉甸甸的行头，姚婧的眉心被乳母拿胭脂点了个小红痣。小孩儿粉团儿一样，玉雪可爱，却没几个人看，整个家里空荡荡的。
另一个大问题——姚婧穿到现在，还没见过这家的男主人，更不要说男性亲戚了。没见过男性亲戚还能说是因为年纪小、礼教严，但是亲爹都没见着，忙得连大过年都不着家……三藩啊，最后必败的，可惜自己对清史不感兴趣，完全不知道中间过程，以及——就算完全知道过程，她现在还不知道她爹姓啥叫啥，那也对不上号，这年头就没人没事儿在自己家里连名带姓喊男主人名字的。
姚婧隐隐有了新的担忧，穿越这回事儿，她这是头一回，完全不知道要怎么做才好——到底要到什么时候才知道现在的这位‘阿玛’姓啥叫啥啊？
而且奇怪的是她连祖母、伯母、婶母、姑妈这样的人都没在这家里见过，太奇怪了！这年头不是聚族而居的么？姚婧咬起了手指头。对清代日常生活的了解少得可怜，《红楼梦》因为位列四大名著，她才有幸一读，对照着这本‘化石书’，她发现自己处的环境完全与这本名著搭不上边儿。
人家有老太太，她家没有；人家有好多亲戚，她家没有；人家有好多姐妹，她家只有一个；人家的奴仆离了主子就掐尖好强拌嘴吵架，她家没有；人家有闹心的小老婆，她家，呃，小老婆好像有那么两三个，但是却很老实，至少在现在的姚婧看来这些姨娘很规矩；人家没用学满语蒙语，她家倒有了……姚婧想破了头，也想不出个所以然来。——这是一个神马状况？！！
正在此时，原本寂静的府邸忽然动了起来。就有管事娘子急急过来道：“太太从宫里回来了，快预备着。”
宫里？姚婧呆滞了。
当然了，大年初一，正旦，自然是要入宫朝贺的。姚婧慢三拍才想到了这一点，想来历朝历代的规矩是差不多的。被抱到正房，看到正在换衣服的额娘，浑身金光灿灿，帽子被丫头捧着，顶尖儿一颗红宝玉，下面是两粒大珍珠，再往下是镂花的金座，华丽得很。脖子上挂着三大长串颜色不一样的珠子，身上的衣服也是在石青锻子周围片了金缘还绣了花哨的图案，各种挂件、图案不一而足。晃得人眼睛疼。
一时那位姐姐也来了，这两人与母亲同住一个院子，嬷嬷抱来也快，又一小会儿，等太太取了脖子上挂的朝珠又换了身旗袍之后，两个小男孩儿也来了。太太换了衣服，居然领着四个孩子到了另一处院落，一样正房正屋庄严肃穆，冲着两个空椅子摆了拜垫磕头。完了还到院子里又冲南方再磕头。
姚婧由嬷嬷抱着，跪的是嬷嬷，她好奇地四下看着，发觉这里的摆设并不比太太的正房差，甚至还要更好些，心中有了疑惑。好容易拜完了，通过大家的对话，她才知道，住在这里的是她的便宜祖父。富达礼问便宜妈：“额娘，今年玛法和阿玛又没回来，什么时候能见着他们呀？”“快了。”
“又是快了。”小声嘀咕的是二哥庆德，姚婧为这个‘二’哥偷笑了好久，看向庆德的目光充满了同情，即使是哥，二了也不好听啊，姚婧偷偷地笑了。
回到正房，轮到太太端坐了，上首两把椅子，太太坐了右边儿的，左边的空了出来，儿女们磕头说吉祥话。姚婧也把练习了好久的‘恭喜’说了出来，得了一对装了金锞子的荷包，上面的富贵云纹刺绣精美。过年的其他事情就基本上与她无关了，谁叫她还小呢。
拜年的人倒是有一些，额娘也会出门做做拜年的活动，姚婧却基本上见不着什么人，连兄姐也少见面，两个哥哥应该是上学的年纪了，平时基本上不怎么见面，放了年假两人更是不会与牙都没长全的妹妹逗乐，偶尔有空来捏捏嘟嘟颊倒是真的。那位姐姐大病初愈，被限制活动，继续将养身体去了。
——————————————————————————————————————————
新年过去了，两个哥哥继续上课去，姚婧能见到的人更少了，她却忙了起来。小婴儿能忙什么？
答曰：学习。
学走路、学说话。幸运的是姚婧现在‘学’的还是汉语，偶尔会夹杂一些满语、蒙语词汇。乌雅嬷嬷坚持应该学满语，何嬷嬷心里认为当先学汉语，最后还是太太发话了：“都是要学的，只是咱们家在汉军旗里，如今说汉话的人多，先学点汉话罢，等大一点儿了再学国语、蒙语，要不然弄混了反而学不好，”又安抚乌雅嬷嬷，“小妞妞说话快，过了年让她跟嬷嬷学说国语［2］，平日里也与她说一点儿听着。小孩子学东西快，嬷嬷不必担心。”
乌雅嬷嬷想是有体面的老仆，犹自坚持：“虽是汉军旗，也是满洲呢。”直到太太说：“我原也是这样想的，只是她哥哥姐姐都是这样过来的，富达礼那会儿就是一块儿学，孩子舌头都打结了，老爷亲口说的挨个儿来，如今照那会儿的例就是了。小妞妞还要嬷嬷多费心。”乌雅嬷嬷才勉强同意了。
自此姚婧的学习生活算是开始了，也没什么教材，就是拿着些小玩艺儿教她认，尹嬷嬷拿着个苹果念叨了二十多遍‘苹——果——’，让姚婧跟着学。
姚婧：……
毕竟是个伪婴儿，只要身体硬件允许，目前的‘学习’还是很快的。姚婧同学很快地“学会”了不少汉语词汇，得到额娘院子里不少夸奖。乌雅嬷嬷甚至偷偷地教她说几个满语词汇，甚至额娘也会偶尔说两个蒙古词汇让她记一下，还好，只是几个简单的词，还没动上写，数量也少，学起来倒也不算太难。
姚婧的心里是这样评价的：一点系统性都木有啊！你们这属于放养！放养！
日子过得很是充实。转眼间，俩月过去了，春暖花开二月二，二月二龙抬头，据说是个好日子，因为日子好，也就适合做很多事情，比如——剃头。姚婧终于知道自己是个什么发型了，这一天，她被剃了……不管之前是什么样，至少从这一天开始，她的脑门儿，秃了！［3］
［1］查了不少资料，据说满族大户人家管母亲叫‘奶奶’、管祖母叫‘太太’，庶子管生母叫‘额娘’，如果生母是正室，至少也是叫‘额涅’。实在也是理不清楚了，只好随大溜，叫额娘了，反正是音译么，听着都挺像的。某肉总觉得奶奶太太似乎……是职称？
［2］即满语。
［3］满族不论男女小时候均留金钱鼠尾式发形，女孩子长大一点之后才会开始全部留头发。不过是初生的时候就剃还是过一阵再剃，木有查到资料，估且这么写吧。

*

作者有话要说：







小婴儿的生活是非常枯燥的，现在正处在三藩之乱中，京中一片压抑的气氛，也没什么人会这么不长眼地在这当口呼朋唤友灯红酒绿，妇人间的交际也低调得多。姚婧现在又是个小孩儿，更没她什么事儿了。
除了这样的国之大事，家里的气氛也很不好，从只言片语中姚婧知道她现在的‘阿玛’是个军官，目前正在直隶某处窝着，以备一旦前线吃紧就扔过去顶着。这倒还好，‘额娘’只是念叨一下不知道衣食住行舒不舒适而已。她的那位‘玛法’可是正经八百地在前线挽着袖子跟三藩对着干。
据王嬷嬷她们偶尔说及这些事情的时候露出来的一点“挂了将军大印呢”、“又换地儿了”，可知目前正干着一件高风险的工作——甭管哪个朝代，就算你再不喜欢它，它再矬，在刚开始的时候总是不容易混水摸鱼打酱油的。
在姚婧所听到的清穿普及课程里，这个被姑娘们戏称为‘康师傅’的皇帝，似乎尤其不好惹，撇开什么三藩台湾的国家大事不提，所有穿越去的姑娘就没有不吃过他苦头的，轻则为难、重则受虐，更玄乎的是他老人家无意间的乱点鸳鸯谱就能让人神经错乱便秘一生。
再细致的信息就没有了，王嬷嬷也是在逗姚婧说话的时候偶尔这么说两句，压根儿就没指望她记住。
然后，再让人抓狂的事情出现了——现在的皇后，去年刚刚由妃子扶正、今年新年还接受命妇朝贺的那个女人，挂了！姚婧被剃秃后不久，二月二十六，阴沉的钟声响了起来。
听到何嬷嬷悠悠地叹着气说：“第～二～个～了～”的时候，姚婧不由打了个寒颤。康师傅，你的胡子是蓝色的么？
姚婧穿过来的这家地位也不低，当即就接到了消息，一片忙乱之后，红灯笼也换成白的了，过年新做的大红衣服也脱下来换了，额娘急急吩咐着套车去宫里哭灵。
死了皇后，哦，应该叫崩？反正吧，她是挂了，虽然是在战乱中，该有的礼仪也不能少，姚婧现在也弄不清楚到底有什么礼节，但是额娘一连两三个月都没法安静下来却是真的。不光是宫里的事情，还有家里的事情，家中子女年幼，上头没有婆婆坐镇、下面没有儿媳妇跑腿、中间也没有妯娌帮衬。两三个月下来，脸就瘦了一圈儿。本来这是位圆润福态的贵妇，现在下巴都尖了，但是要姚婧来说，还是这样更漂亮一点儿。
好容易这一套事情忙完了，额娘也回家了，再细细清算了一下这段时间家中细务，干得好的赏、偷懒耍奸的罚，这才有功夫琢磨旁的事情——其中的一件就是考问儿女的功课。这位额娘本身的文化水平有限，文采就不要提了，能说能看汉语、蒙语，会说满语已经非常了不起了。但是并不妨碍她考查两个儿子的课业——字迹是不是工整，就算不识字的人拿着本子一对比也看得出来了。
也许是家风比较好，也许是父祖不在家的紧张气氛感染得这两位小少爷有了一点‘穷人的孩子早当家’的意味，至少在功课上还是很看得过去的。现在还不能预见未来是不是会变成老奸巨滑的万恶封建社会官僚，但是现在实在是认真学习的好正太两枚。
至于现在只被嬷嬷丫环们用“大妞妞”称呼的那位姐姐，依旧跟姚婧一天打不着几个照面儿，哪怕她们住在一个院子里。她也要学一点功课，只是与姚婧一样，文化课也不怎么被重视，暂时也不用去上学，只是额娘会吩咐一个略识几个字的伶俐丫头教她先念《三字经》而已。
这个时候，时间已经进入了夏四月。这会儿用的是农历，正经的大夏天，热得很。姚婧穿着雪青色的小褂儿在正房大炕上无聊地抽打拨浪鼓的时候，传来了一个震动全家的消息——她阿玛，那位她素未谋面的便宜爹，要回来了！
——————————————————————————————————————————
在姚婧看来，能见到这位便宜爹实在是侥天之幸，她不用担心自己幼年丧父，然后孤儿寡母寄人篱下被恶毒亲戚虐待……看吧，史湘云不就是先例么？等她知道她的想法有多离谱的时候，已经是很久之后的事情了——她还有哥哥呢，她哥哥都有十岁了，在这个十三四岁就能结婚的年代，算半个成年人了，即使没了爹也不能被纯粹当成个孤儿来看。（姚婧：我囧，使用童工是非法的）
不管怎么样，她是见到亲爹了……
姚婧怎么也没搞清楚她爹怎么就回来了，仗不用打了么？阿玛，你被康师傅解雇回家吃自己了？放增塑剂的黑锅分配给你背了么？
咳咳，事实上，是她多想了，据院儿里她额娘身边腊梅兴奋的时候叽喳了两句：“咱们家老爷又升了呢，要调到山东去做总兵，怪道这两天院子里总有喜鹊叫。”姚婧也不知道这便宜爹原来是做的什么官，但是总兵这官似乎不小，她便宜爹本来在直隶，升了官之后回京陛见被允许回家看看，然后再麻利地打包去山东继续给康师傅当枪使。无论如何，这家的男主人终于可以回家洗个热水澡吃点自家厨子做的可口饭菜了。
托康师傅‘体恤臣下’的福，姚婧首次见到了她的‘阿玛’。怎么说呢，这是一个不太好形容的男人，略有了些年纪，但是却还没有蓄须，摘下帽子，头顶上茶杯口儿大小的面积是蓄的长发拖着辫子，周围一围儿短发，约摸有一厘米的样子——姚婧已经知道，这是因为康师母崩了，禁剃头给禁出来的茬子。
面色略显一点黑，想是连日辛苦，五官端正，身材不特别高也不特别矮，不胖也不瘦，总的来说，这是一个很‘标准’的人。唯有一双眼睛透着光亮，那亮光也不刺眼，脸上的表情称不上严肃，却也不是那种弥勒佛式的开口笑，表情淡淡的，又不显疏离。姚婧打量着他，心中下了定论：这是一个标准的封建社会的官僚与标准的家长。
那边额娘已经说了：“这是阿玛，小妞妞还没见过阿玛呢，以后就认得了。”说得‘阿玛’也笑了起来，甚至伸手摩挲了一下姚婧的嫩脸蛋儿。唔，有薄薄的茧子呢。额娘又在逗她叫‘阿玛’，姚婧老老实实地笑出没长齐牙齿的牙床：“阿玛。”
唉唉，装天真地问：“大叔您哪位？”的亲情剧听起来很煽情，实在不适合跟这位标准爹来演。
标准爹打量着从没见过的小闺女，粉团一个，乌黑的眼珠子淡淡的眉毛。嗯，挺标准的一个小姑娘。看不出未来会倾国倾城，但是……长得标准也不错呢。
看完了小女儿，阿玛开始跟年长的儿女说话，富达礼和庆德垂手而立，问一句答一句。阿玛先问生活起居：“每日何时起，何时读书，能拉几石的弓……”两人一一答了。把好好的正太弄成小老头儿模样，这份功力……
只见标准爹又问大女儿：“听你太太说你病了，现在可好了？”大妞妞也奶声奶气地自己回答了：“已经好了，还读书了呢。”得阿玛又问了一回读了什么书，答曰《三字经》背完，开始背《千字文》了。阿玛略一点头，让她背了两句，夸了她，又说是太太教得好。接下来就是考儿子读书了，女儿们被抱了出去。
亲子时间结束，姚婧回到自己的房里打滚儿，才发现——她依旧不知道她爹姓啥叫啥！= =
——————————————————————————————————————————
阿玛似乎真的只是回家看看的，除了给儿女带了礼物，儿子们的是文房四宝与兵器一类，女儿年纪小用不着脂粉首饰，各得了点儿绸缎——由房里保姆给收了放好。还认真地与妻子商议：“小妞妞周岁了，抓完周，起个大名儿吧，大妞也是，有五岁了罢？一道取了名儿罢，前些年我与阿玛都在外头有差使，便是回来看看也是匆忙，倒误了这事儿。”
“老爷与老太爷忙的是大事，再说了，小孩子家，晚些取名儿才养得住。就是小妞妞，我也觉得她晚些取名儿才好。”通情达理的妻子。
做丈夫的心知妻子这是不想埋怨他，微微一笑：“不碍的。”又问抓周的事儿准备好了没有，得到肯定的回答之后，两人才歇下了。
第二天上午，姚婧同学的抓周仪式正式开始了。悲催的她，还是在院子里忙着给她准备仪式的时候通过管事娘子催着：“小心着些儿，这些都是小妞妞抓周要用的，磕着了碰着了仔细你的皮。”才知道自己一周岁了。
一向久闻抓周大名，从未经历过的姚婧同学很觉得新鲜。正房炕前放了张大案，上面摆着印章、儒、释、道三教的经书，笔、墨、纸、砚、算盘、钱币、帐册、首饰、花朵、胭脂、吃食、玩具、铲子、勺子、剪子、尺子、绣线、花样子……
到底要拿什么？这是一个大问题。要是个男人，抓个书啊笔啊刀啊就行了，可是个姑娘么……姚婧在众人期盼的目光中趴在大案上思索着。

*

作者有话要说：







姚婧想死的感觉越来越浓了！尼玛穿什么不好穿成个姑娘！
选铲子勺子？厨具？做厨娘？在这样的人家里没事儿钻厨房会被鄙视吧？不记得十二钗里有哪个是精通厨艺的，虽然荣国府跟她家的情况没什么相符的，也不能冒这个险。选佛经道经？会被各种忧郁的眼光看死吧？选吃食？证明自己是个吃货？他们会不会为了‘纠正’而天天饿我的饭？钱啊算盘什么的……这年头好像鄙视言利？首饰花朵倒是保险一点儿，又有臭美轻佻的嫌疑？至于笔墨纸砚一类的，姚婧不觉得一女孩儿在这个年代选这个是什么好事儿，李清照也只有一个。
可是摆着个印章算神马？尼玛到底要选什么啊？！！！！姚婧心里咆哮着。
就在这当口儿，周围的人已经有些忍不住了，这都一刻钟了，小妞妞什么还都没选……婆子们急了，小祖宗你随便儿拿一样得了，甭管拿什么，咱们都有吉祥词儿说啊！能持家啊、美人胚子啊、知书达理啊……什么东西是好是坏，还不全看咱一张嘴么？
姚婧犹豫了好久，再三衡量，这是一个重要的时刻，这会儿选什么虽然只是个小测试，却也能影响到大家近几年对她的看法和培养方向，怎么着也不能让人小瞧了去。终于，她伸出右手抓了个印章，婆子们大大松了一口气，一迭声地说她将来“有造化”、“必做诰命”、“有凤冠霞帔穿”云云。
那边儿额娘也舒展了笑容：“再抓一个。”阿玛依旧笑得云淡风轻地标准，标准得……让姚婧想把手里的印章砸到他脸上，你闺女抓周你笑得灿烂一点儿会死啊？！
有了这个打底儿，剩下的就好办了，左手尺子右手针线拿了起来。再被夸“心灵手巧”，姚婧才慢半拍起起来，妇有四德：德言功容，针线活是必不可少的，干嘛一开始不按这个标准抓东西？真是傻了……（姚婧同学，你还没有适应么？这可不是个女人可以竞选总统的时代啊！）
男女不平等神马的，是最大的悲剧。打小的时候学说话都比同龄的男孩子早，上学了考试成绩也不比男生差，知道这年代不对劲，但是对于本朝对女子的要求还是没有形成下意识的反应——二十几年的教育不是这几个月的放养能够改得过来的。
再说了，搁后世里，衣服都到店里买，谁还拿针线？姚婧的眼睛一开始的时候都没往针线上头瞄，抓完了印章放下之后只是顺手拿了针线而已。她今天一大早才知道要抓周，转眼就被抱了来，腹稿还没打好……想错了想错了想错了，后悔也晚了。
额娘叫把她抓的东西依旧收了起来，让她再抓第三样。姚婧傻眼了，抓周有这样抓的么？还是之前抓的都不对？
姚婧犹豫了一下，不过这个表情在小孩子脸上显出来只是可爱的疑惑。额娘耐心地诱导着：“来，再来一个。”却并不伸手拿着任何东西在姚婧面前逗她。姚婧这会儿心里没底了，扫了一眼案上的东西，不确定地抓了笔墨。
终于，仪式结束了！
姚婧虚脱地趴在案上，然后被嬷嬷火速抱起。额娘笑得很满意，似乎姚婧并没有选错东西。阿玛摸了摸下巴，点了点头，对额娘道：“老二还在外头，我去看看他去。”额娘道：“叫富达礼和庆德一道儿去见见二叔罢，在外头摆饭。”
这位‘二叔’显然是额娘的小叔子，阿玛的弟弟了。姚婧第一次听说这府里还有这样一号人物，不过想来叔嫂之间本来就要避讳一点儿，如果这位二叔大人再无趣一点、洁身自好一点，那就连被丫环仆妇八卦的价值都没有了，她一个小丫头不知道也很正常。不过，二·叔啊——噗！又一个二，真是悲催！
然后姚婧慢半拍地想起一件事情来——她姑娘的抓周仪式，除了自家爹娘和兄姐与几个姨娘、丫头、嬷嬷，再没有亲友围观了！这是一个什么状况？如果说是因为女孩儿抓周，所以男客不露面的话，为毛女性亲友也没有？
没等她想明白，阿玛又说：“她们姐妹两个的名字我都起好了，大妞妞就叫淑娴，小妞妞就叫淑嘉。”
姚婧震惊了，她大哥和二哥都没按辈份儿起名字，为什么女孩子名字里倒有一个相似的字了？
无论如何，她现在有了自己的字号，只是——依旧不知道自己姓啥！黑线中。
接着更黑线的事情发生了，因为有了名字，而且过了周岁，最主要的是三藩还不知道要打几年，标准爹不知道在外头要折腾多久，干脆一块儿给孩子排了齿序。这家的规矩是男孩儿女孩儿分开来排序的，于是大妞妞就是“大姑娘”，倒霉的姚婧就被叫做“二姑娘”。
二你妹啊二！你才二，你才二，你全家都二，你家方圆十里都二！姚婧欲哭无泪——她对“二”字敏感。什么好称呼前面加上个“二”，都有了一种“笑果”。
前不久还嘲笑过庆德二，现在轮到她自己了，这报应来得可真是快！二哥、二叔，我不该嘲笑你们的！
——————————————————————————————————————————
抓周仪式下面的工作就与姚婧没有太大的关系了，大家吃面条，姚婧被象征性地喂了一口面条之后就只能吃奶。倒是她抓的东西，被额娘吩咐拿了个漂亮的四角包铜木盒子给装了起来，然后上锁收好。
过了抓周仪式，标准爹立马打包出发给康师傅卖命去了。额娘急急忙忙又打包了一大堆的行李，正房里忙乱得很，姚婧或者说淑嘉二姑娘，老老实实地窝在房里哀悼自己的排行。因为走得远，所以要准备的东西很多，又因为是在战时，带的东西又不能像是去远足一样。好在这家的风格属于比较雅致型的，没有各种金光灿灿的暴发户品位，包袱虽然大了些，却也不太显眼。
等到标准爹打马上路，家中再次沉寂了下来。国孝中，娱乐活动是不要指望了，连串门子的人都很少。只有一次，姚婧仿佛听说什么舅太太打发人来送东西，但是姚婧也没见着这个舅太太到底是圆是扁，心里也纳闷儿：这是门子亲戚吧？怎么抓周的时候没见着？
除此之外，姚婧每天只能见着这么几个熟人，天天‘学说话’，连玩也玩不起来——刚周岁的小身子，能指望着玩什么呢？解闷的事情也没有，原来还能听听八卦，但是丫环嬷嬷们接触的事情有限，无法提供姚婧想知道的比如外面形势之类的确切内容，就连想知道自家爹娘姓什么都不能够——这家的规矩实在是太好了，仆妇看起来太老实了，没人敢直言主子的姓名。姚婧憋得要死，又不能在一周岁的时候直接问：“我爹贵姓？”只好继续憋着。
原来过年的时候两个哥哥还会来逗逗妹妹，但是自从标准爹路过家里之后，他们似乎是被考试考出了感觉，也可能是为了下次见到父亲的时候好露一手，反心思都放到了功课上，对妹妹这里倒不是特别在意了。就算在意，一周岁宝宝，他们又能怎么跟她玩？又不是恋童！
再者，两个哥哥已经入了官学，功课上面有了一堆比较的同窗，越发激起了男孩子的好胜心。除开文化课之外，骑射课也是要考查的科目，两人学的更加勤奋刻苦了。
要说姐姐也是女孩子，应该在一起排解寂寞的。但是姐姐也不常见，年龄差它是个大问题，如果俩人都过了二十岁，三岁的年龄差或许看起来不大，但是现在么……那位姐姐的年龄（虚岁）是姚婧的两倍多，整差了一个阶层。
只有每天在额娘那里‘请安’吃饭的时候才能见一见。说是请安，姚婧也只是由嬷嬷抱着去正房，行礼都是嬷嬷在行。每日短短的见上那么几小面儿，倒是慢慢儿熟了起来。平心而论，这位姐姐长得挺可爱的，就是小脸儿忒正经，小眼神儿已经有了犀利的样子。姚婧蔫头耷脑的，心说，到底是排行老大的人，够有气势啊。
姚婧只好憋屈着学说话，汉语学得很快，这时候的北京话与后世的普通话已经很像了，虽然嬷嬷们偶尔会带点儿东北口音。乌雅嬷嬷闲极无聊，努力挤占时间，教姚婧说满语。要说小孩子的记性还是不错的，更主要的是，只要不考试、不分析主谓宾定壮补名动形数量代，这样寓教于乐地学一门语言还是很有意思的。
要说日子也就这样过，有新鲜的东西学着姚婧暂时还不觉得枯燥，她的满语从婴儿的标准来衡量，简直就是神了。乌雅嬷嬷乐得直夸：“到底是太太肚子里出来的，二姑娘聪明得紧。”虽说守着规矩，嬷嬷们私底下也较着劲，你带的姑娘好，我带的姑娘不好，那多折面子呀？奴才的体面是随着主子的，也难怪她们对姑娘们特别尽心了。
姚婧心道，你们教的汉语我根本不用学啊，拿双份儿的时间和精力学一门功课，当然快啦。要说从头学也挺不容易的，因为她老是会想，这个词儿的汉语意思，中间多了一个反应时间，比及正常白纸一张的婴儿说什么记什么还是要费力。亏得多了一倍的时间。
那边儿王、何两个嬷嬷对视一眼不说话，尹嬷嬷道：“你说话仔细着点儿。”乌雅嬷嬷不在意地道：“难道我夸二姑娘还错了？”尹嬷嬷把手往对门儿指，乌雅嬷嬷才闭了嘴：“是我昏头了，都是老爷的骨肉。”对门儿住的是大姑娘。
这时候春喜伶俐地道：“嬷嬷们放心，方才张姨娘已经从大姑娘屋子里出去了。这会子大姑娘在学认字儿，她的嬷嬷们都围着呢，再没人听咱们屋里的事儿的。”王嬷嬷转了话头儿：“张姨娘对亲生的闺女倒是上心。”众嬷嬷的话题就此转移。
姚婧这才知道，这位姐姐是庶出。怪不得呢，见面的时候总有一点违和感。那位小小的年纪，已经饱受困扰了么？红楼里的探春，似乎就是这样一个矛盾的人物。好在张姨娘看着不是个会惹事的人，也许这位姐姐能过得舒服一点儿？姚婧鸵鸟地想。
顶着庶出名头，怎么可能会觉得活得很舒服？！姚婧踢踢炕上的席子，心里闷闷的。我跟你共有一个爹，却分属不同的妈，这样的手足亲情不管原著民是怎么想的，姚婧却是无法马上释然的。
这是一个三妻四妾的时代，哦，说岔了，其实是一夫一妻多妾的时代。第三者是合法的，或者说就没有第三者这个称呼。只要是个女人，面对这种情形都乐观不起来。不幸姚婧同学性别为女，穿前是女，穿后还是女……于是小小的幼儿，忧郁了。

*

作者有话要说：







这个地方总能时时给人以惊奇。
比如名字。名字这东西，本来就是别人比自己说的多。姚婧有了名字，但是用到的时候并不多，丫环嬷嬷们叫她“二姑娘”、哥哥们叫她“二妹妹”，长辈（目前家中只有额娘一人，姚婧跟二叔不打照面儿）多数时候叫她“二丫头”或者偶尔叫她“小妞妞”。
这个据说是标准爹想了很久才定下来的有美好寓意与期望的名字，如今愣是用不着，让姚婧到现在对这个名字都没有什么印象，你要问她叫什么，多半会得到一个白眼——她还没记住。
被“二姑娘”、“二姑娘”地叫着，让姚婧有一种自己成了二木头迎春的错觉。姚婧一个哆嗦，发誓绝对不当软柿子！开始坐的时候努力坐正，站的时候努力站直，毋求从小时候开始培养强大的气场。
再比如姨娘。这家的标准爹是有三个小妾的，分别姓张、李、王。张姨娘就是大姐的生母，李姨娘曾经生过一个男孩，不幸与额娘所出的第三子前后脚染病死了，婴儿的死亡率高，是这个年代的国情。姚婧本以为，这里头至少会有一个如贾环他妈型的人物存在，孰料人家个顶个的规矩。就算是有女儿的张姨娘和生过儿子的李姨娘也不是说三道四的人，王姨娘略年轻些，人活泼一点儿，在额娘面前话也多一些，有点儿掐尖的意思，却没有无理取闹过——至少姚婧没见过也没听人八卦过。当然也可能是因为她还小，还没接触到？
对此，姚婧很囧。她的清穿常识还处于扫盲阶段，只记得些零零星星的东西，但是企鹅群里的姑娘们都说，只要是穿越，必得是斗，在家里是宅斗，进了宫是宫斗，如果没进宫而嫁了人，那就是继续宅斗。总之一句话，女人生来就是互相为难的。这会儿，这又算是什么？！
又比如，“姐姐”。 姚婧毕竟不是萝莉了，对于嫡庶这东西很明白，这东西不是说你不在意就不存在的。小的时候吧，听到“出生牛犊不畏虎”的时候很是向往，还暗暗记下来鼓励自己奋斗，长大之后才回过味儿来——“不畏”可不等于“打得过”，虎是不会管牛怕不怕他的，虎只管吃！脑补的时候你可以补出自己王八之气大发，万里来朝，就像这大清朝。等事情到了眼眉前儿，照样南京北京地签条约割地赔款。
是先装萝莉表示不懂这些弯弯道道继续扮可爱跟大姐打好关系用天真的嘟嘟脸柔软她的内心呢，还是要事事小心不要触及对方心中的禁地呢？姚婧拿不定主意。大姐的自尊心已经明显地表现出来了，凡事都要做到最好的样子，不知道是不是已经听过闲言碎语了？难怪标准爹回来的时候她挺努力要表现的，我到底要做才恰当呢？好的开始是成功的一半，开始尤其重要。虽然对于‘异母’二字敏感，但是到底是姐姐，谁也不希望关系不好是不是？
姚婧忧愁着脸，在琢磨着未来如何与这位姐姐的相处的时，人家大姐继续努力识字，压根儿就没把这事儿放到心上似的。下次见到面，依旧与她打招呼：“妹妹好。”打完招呼该干啥干啥，或请安、或吃饭、或回答额娘的问题。姚婧只是太孤陋寡闻了，在这个时代就是这个样子的，嫡庶有别，大家都已经承认了这个事实。而且，这位姐姐才是个幼儿园，指望她现在有什么惊人之举呢？
姚婧郁闷地发现她所有的常识，在这四方院子里被颠覆得差不多了。清普员（清穿知识普及员）们没告诉她，穿得太早会被剃头，没有告诉她要掌握双语甚至三语，没有告诉她名字取来之后基本就听不到人叫以甚至自己都会忘掉。曹公也没说如果丫头嬷嬷很老实很用心地照顾自己，又没有个告黑状的庶出手足之后要怎么办。
常识无用，只好现学，“马克思主-义都需要本土化、凡事要具体问题具体分析么”，姚婧这样安慰自己。
——————————————————————————————————————————
日子一天天地过，处在人类第一个快速生长时期，姚婧长得飞快。慢慢地能跑能跳，在小院儿里的活动范围也渐渐增大了。随这而来的，是越来越多地知道了一些消息。比如，额娘并不是只闷坐在家中管着哪个丫头偷懒、哪个厨子贪嘴，她也会着人打听一下外面的事情。
家中还有一位二叔，目前还没见过面。自标准爹回来一趟之后，不知道兄弟俩说了什么，也开始使人传些外界的消息来。某次二叔使人过来传了消息之后，丫头们没绷住，八卦了一下，说这位二老爷目前已经是三等侍卫了，本来都要说亲了，结果三藩了。三藩原是不碍京师人的生死病死的，但是皇后国丧，他的父亲、兄长都是武职派去打仗的打仗预备的预备，没有长辈给他操办婚事，于是光棍至今。
二叔传来的消息也不知道算不算好，虽然朝廷大军渐渐占了优势，官军的烈士也出现了不少。这年头打仗，并不像想象中的那样光拿小兵当炮灰，一些高级军官也或战死或在征途中丧命。至于都是哪些官员，姚婧当时记着了，转眼又忘了。她只记得，她现在的这位祖父一直很神奇地平安着。
姚婧跟土生土长的清朝小女孩儿一样地吸收常识，许多这个年代的儿童玩具在姚婧很小的时候还能见到一二，等到她长大了，都被变形金刚、芭比取代了，如今再次见到这些纯手工制作的玩具未免有种亲切感。有实物进行教学，对着苹果说满语，总比念“苹果苹果apple”形象得多也记得清楚。
姚婧努力收拾好自己的心情，尽力不去想她家堂妹姚妮‘啊呜’一口磕在苹果上一边说：“姐，你这样记没用啦，要像我这样，啃苹果就是‘啊呜’多像‘apple’啊。”的嚣张样子。死丫头坐在她家沙发上，啃着她的苹果——当时死丫头才五岁，带着婴儿肥的脸活像个苹果。
正在这个时候，腊梅过来传话：“今儿叫了剃头的人来，太太叫带二姑娘一道去剃头。”五月了，因为第二任康师母归西而全国留发百日的活动，到此为止了。姚婧脑袋上刚养出来的一层细发，转眼间就又要没了。
因为发型的关系，清代的剃头匠是比较常见的，姚婧在小学学习歇后语的时候背过“剃头挑子一头热”，下面的注释就是“剃头匠的挑子一头放用具，用一头放热水、炉子”。
比较起来还是九年义务比较靠谱，至少课本上说的应验了，清普员们说的还没个边儿。
姚婧被嬷嬷抱着行礼，被放到额娘坐的罗汉榻上之后，自己也给额娘请安，又给姐姐问好。姐姐也笑着回问。姚婧想了想，问：“哥哥呢？”大姐坐在一边，看了她一眼，没吭声，额娘道：“他们一早就去学里了。”
……我想问的是他们的头不一起剃么？还有，这年头时兴女理发师么？
当然不是，俩正太早找男剃头匠剃完了头上头了。只是因为她们姐妹俩是女孩儿，家庭又比较有地位，用的才是家中手巧的仆妇。一应剃头的用具家中也是全的，甚至可以说是她们姐妹俩专用的。姚婧没看到挑子，却看到摆好的热水盆儿、梳子、篦子、剃刀等物。
当下先给姐姐剃，拿大手巾围了脖子，兑好了热水，拿胰子把打湿的头发先地洗干净，再用热帕子在头上焐了焐，才动刀子。细细地剃掉周围的头发，留出中间的部分，擦干了，编成一绺小细辫儿再用红绳儿扎好。
姚婧也是如此办理，只是头发还短编不了几道，只是象征性地用红绳束起来而已。被剃头，姚婧越发痛恨起这个被字来了。看看姐姐新剃的青头皮，再看着额娘和嬷嬷们的头发是全的，便更想早点儿长大，好歹让头发能盖住头皮。
剃完了头，因为表现好，没哭闹，被着实夸了几句。额娘给了大姐一碟萨其玛作奖励，姚婧因为还小，不敢给她吃这样硬块儿的东西，得到的是一碗酥酪。聊胜于无。
——————————————————————————————————————————
剃完了头，家中依旧平静，嬷嬷们还在努力教姚婧说话，之前除了单词外还教了简单的问好，这会儿开始努力教长句了。一面教还一面夸：“二姑娘学得可真快，比大姑娘那会儿要快着些儿呢。”额娘听了就很高兴，日子就在这样的平缓中到了六月。
六月中，家中又不淡定了，上任不知道有没有两个月的标准爹又被从山东调到了直隶。因为是在后方，请了旨又路过了一回京城。哎，是北京城，过年进宫朝贺的地方当然是京城了。却没留多久，当天下午才到家，看了一眼转脸就出发了。这回额娘算是放心了，直说：“直隶总比山东近些。”
富达礼和庆德因在学里都没见着父亲的面，放学回来请过安、问过好，听说阿玛来了没见着，都有些怏怏。姚婧与大姐是见着标准爹了，只觉得他更黑瘦了一点儿，带着点儿疲倦，气色却还好。标准爹没功夫安慰女儿，打了个招呼就与额娘讨论正事儿，家中情形如何、在南边的老太爷怎么样了之类。嬷嬷们有眼色地把两个姑娘带了出去。
姚婧回房就悃了，小孩子的身体，总是睡得多些。
醒来的时候标准爹已经出发了，富达礼他们也回来了。
日子又恢复了平淡，额娘也越发舒心了。姚婧现在的‘功课’还是以学说话为主，只是满语的份量渐渐加了进来。
越学越纳闷儿，旗人把汉语满语炖成了一锅粥。比如说吧，阿玛就是爹，用在满语的语境里挺自然的，却非要把个满语词放到汉语里，像很久之前某些外企白领说 “Ann把paper拿来”一样，听着怪别扭的。虽然姚婧也说“坦克”，但那是为了简便，总比说“全部装甲、有旋转炮塔并配有火炮、机枪等武器的履带式装甲战斗车辆”好。可眼下的乱炖又是为了哪般呢？
甩甩头，不想了，想多了脑子浆糊了就不好了。黑格尔说，一切存在的都是合理的，对不？

*

作者有话要说：







本以为这样的居家生活会很平淡，孰料刺激来了——七月的一天，她家地震了。哦，错了，不止是她家，皇帝家也震了，确切地说，整个北京都地震了。姚婧当时正躺在悠车里呢，反倒不觉得太晃荡。甚至她还没反应过来，地震就结束了，接下来就是善后工作。
除开小丫头挺慌乱地乱蹿了一会儿，嚎了两嗓子就被嬷嬷一巴掌拍到角落里哭哭啼啼去了。整个家里，虽然大家脸色苍白，却依然井然有序。姚婧反应过来之后很震惊，这年头，不是把地震当成大事件的么？即使是现在这样的，并不算很大的地震。
自家房子还挺结实的，只是掉了点儿土。嬷嬷把小孩子领到正房给额娘检查，确认没事后，大家把掉在地上摔坏的瓷器收一收，震乱了的家具摆设归位，厨房里震散的吃食一扫一收，然后张罗着弄清水来，怕井水不能吃。再然后……该干嘛干嘛去！
姚婧整个人都错乱了，这样刺激的事情……他们居然……淡定了！
太阳的，这还是古代人么？不是说古人遇到个日食地震都认为是老天爷要跟大家过不去么？
好在古代人再淡定，在天灾面前，还是会有一点不安的，不这，就有人窃窃私语了？
春喜：“昨儿吓死我了。”
夏喜：“你还说呢，我本是不怕的，被你一嚎一带，倒被你吓着了。”
春喜：“胡说，你明明嚎得比我还早！怎地只我叫尹嬷嬷打了？”
夏喜：“那是你嚎得太大声儿了，杀猪似的。”
春喜：“你才杀猪！ ”
姚婧：……你俩真没营养！
有营养的来了，春喜：“嬷嬷到底是嬷嬷，都纹丝儿不动的，还记着跑去看二姑娘。我都吓傻了。”
夏喜：“说你笨还不认，你忘啦？咱们小的时候儿，康熙七年、八年、十二年全都震过……你这记性儿。听我娘说，康熙三年、四年我没生下来那会儿，也是震……”
春喜：“……你记着了还嚎？！”
姚婧：……原来大家已经习惯了。康师傅，土地公公不愿意被你压、整天闹翻身么？土地公公不会是……代表全国人民在反对你吧？（想歪的去面壁！）
——————————————————————————————————————————
到底是久经地震的京城人，震完了，房没倒屋没塌人没事儿，照样过日子。要是房倒屋塌人有事儿了，只好忍着，皇帝忙着打仗忙着让他的大清国千秋万代，看着震级不高，暂时是没功夫理他们的。好几天后才有人下来查了一下灾情。毕竟不是好事儿，估计康熙皇帝都想催眠自己忘了这件事儿。
幸而八月里吴三桂死了，真是太好了，终于有了好消息，不能说是普天同庆吧，至少整个京城里是人心振奋的。大家也就把比较‘常见’的地震给丢到脑后，开始庆祝比较不常见的逆贼暴亡了。
八月里，姚婧在她额娘的房里玩，能跑能跳了活动范围当然要变大。她现在连午睡也不在自己房里睡了，直接趴到大床上去了。主要是觉得悠车睡久了，到了地上都觉得自己在打晃儿。姚婧以前躺过吊床，跟这个也差不多了，只要半个下午，晚上睡觉都觉得自己的床在晃。
到了下午，两个哥哥放学回来了。
额娘道：“今儿学里怎么样？可淘气了没有？”两人了起来，富达礼一板一眼地说：“今儿先生教的是《大学》，师傅说儿子和弟弟学得不错，昨儿的功课也交了，习字上被先生拿笔圈了好几个字呢。”庆德见额娘的脸色缓了，笑嘻嘻地道：“额娘放心，我们有数儿呢，现在的功课，先前在家里的时候也都学过呢。”额娘道：“学过的更得仔细。”庆德吐吐舌头应了。
额娘对富达礼道：“正好儿，宫里颁下《永年历》来，我也看得不大清楚，叫人放到你阿玛书房里了，等会儿取了来你说道说道。”富达礼应了，正房的仆妇极有眼色，早去内书房把书取了来。
额娘翻到某一页，就问富达礼这是什么意思。富达礼往罗汉榻上与额娘隔着炕桌坐了，庆德也挨着他凑过头去，听富达礼慢慢地讲，庆德偶尔还插个嘴。姚婧本就是在额娘身边坐着的，这时也抻着脖子看。
这是本历书，繁体字，完全看不懂= =！确实地说，拆开了每个字她都知道，嗯，好学生姚婧同学繁体字倒是认识，但是合在一起能看懂得就很少，毕竟这种书和《谏逐客书》的内涵还不一样。
娘儿仨讨论完了，其实只是说了说近期的事儿，余下的留着慢慢看或者是用到的时候再问。转眼看到姚婧也在看，额娘笑道：“小妞妞喜欢看书？”又指着个简单的字叫她认：“这是‘甲’字。”姚婧心里一乐，正好，也跟着念了出来。庆德觉得有趣，拿着书乱指，字都是姚婧早就认识的，也鹦鹉学舌跟着念。
庆德大乐，摘下腰间的荷包逗她玩。被额娘一指戳在额角上：“你又混闹。”庆德道：“妹妹跟我学得快么。”额娘好气又好笑：“你小时候也是这样儿，跟着你哥哥学着，当时记着了，转眼就忘了。小孩子记忆大忘性也大呢。”庆德不服气：“明儿我还来看妹妹。”
姚婧暗中警醒，不能表现得太奇怪。
第二天庆德来的时候却没记起这茬，光说着学里的趣事，某同窗作弄师傅被打了手心一类。姚婧暗暗腹诽，亏她还特意赖着额娘不走呢。额娘道：“你也是个淘气的吧？”庆德很不服气：“我一向很老实，一点儿也没有‘不定真儿’。”阿福笑道：“二爷昨儿还说要教二姑娘认字儿的呢，这会儿可不是忘了？”庆德扭股糖似的往额娘身上钻着耍赖，被富达礼咳嗽一声，又坐正了，脸上还带着一丝红晕。
咳嗽一声，庆德道：“谁说我不教的？姐姐可冤枉我了。”又戳戳姚婧的脸，伸手在炕桌面上划拉了个“甲”字，开始考试。姚婧注意把握分寸，故意答错了几个字，只作记得笔划简单的五六个字的样子。这样的成绩在额娘看来已经不错了，庆德没有带小孩儿的经验，还说妹妹学得慢，被额娘捏了耳朵：“过目不忘的是神仙，你妹妹这已经很快啦。”
自此之后，额娘也有意识地让姚婧认点字，只是依旧没有正式的老师，课本也是非常粗浅的，从痕迹上看，估摸着是富达礼或者庆德的旧描红本子“上大人孔乙己之类”笔划简单的字。
姚婧‘学’得很快，庆德教得极有成就感，要不是姚婧的爪子还小，他就要弄只笔来手把手教着写了。弄得富达礼有时候也眼馋，咳嗽一声，翻着书页儿拿《三字经》来撩她。
额娘又好气又好笑：“你们妹妹还小呢，还有，别忘了还有大妹妹。”庆德撇撇嘴：“大妹妹都不用我们教，自个儿就学得很溜么。”纯属造谣！真相是——以前也逗过的，只是学得不如这个妹妹快，那时候庆德比现在还不定真，没耐心也就没坚持下来，现在居然学得头头是道，庆德提起这个就不高兴。
富达礼瞪了他一眼道：“额娘教训的是，只是我们只是与二妹妹玩的，大妹妹那里额娘指了人开始要教针线了，我们并不好打搅。”额娘道：“这倒是了。”
————————————————————————————————————————
大姐确实是开始学习一点简单的女工，虽然不是亲生的，但是这个额娘还是做得比较到位。一应的配置都与亲生的女儿一样，该教的也没拉下。只是现在还不给动剪子，也不能自己描花样。因为年纪小，精细的活计也做不大来，只学些简单的，还要防止针扎了手。教针黹的嬷嬷一面让她做些简单的活计，一面给她讲配色。这样的课程姚婧还学不着，她的小爪子更不灵活——课程不一致，见面的机会更少了。
怨不得有人说大家庭里的兄弟姐妹关系冷漠呢，都见不着几面儿，感情也是需要培养的好不好？！
其实这话不对，至少富达礼兄弟俩对姚婧倒是亲近，尤其是庆德，随着相处的时间越来越多，相互之间也很亲昵了。但是姚婧总觉得，庆德对自己，更像是逗小猫小狗一样。比如现在，庆德不怀好意地说：“小妞妞，二哥教你写你自己的名字好不好？”
姚婧点头，当然要点头，她已经忘了自己在这里的官方代号是什么了，万一有一天，标准爹回来了，叫了她的名字，她却没反应，那可就丢人了。庆德早有准备的，炕桌上摊开了纸，拿起笔来一笔一划地写了两个端正的小楷。姚婧认得是“淑嘉”二字，凭良心说庆德的字写得还挺不赖的。
然后，良心告诉她，庆德是个混蛋！
这两个字这么复杂，根本超过了一岁半孩子的控制能力了好不好？！庆德抓着姚婧的手，开始写，写得墨迹都洇开了。尼玛嘉字八道横线啊！拿根棍儿都能串成一串麻辣烫了！让这一年零四个月的小嫩爪子在两厘米的长度上用毛笔画八道杠！太混蛋了有木有？！！！
庆德一面写还一面说：“呐，刚开始学写要写大一点儿，这样容易些，等你学会了，再写小……”
富达礼看不下去了，伸手抽了笔走，瞪了庆德一眼：“开始作弄妹妹了！”然后温言对姚婧道：“小妞妞认得这两个字就行了，等明年再教你好不好？到时候想让大哥教也行，想请额娘给请先生也行。”姚婧按住抽搐的额角，点头答应了。
然后伸出两只嫩胳膊：“大哥哥，抱。”送给庆德一个光秃秃的后脑勺儿。
额娘见姚婧学东西比一般孩子快（毕竟是条刷了绿漆的老黄瓜），便也从仆妇里找了个略认几个字的，给她读《三字经》。额娘的意思很明白：“富达礼、庆德，你们两个还有官学的功课要做，每天回来与妹妹说说话也就罢了。却不好为了你们妹妹耽误你们的功课，你们阿玛回来了可不好说话。”
于是姚婧开始背《三字经》、《千字文》、《百家姓》。都挺押韵的，原就是儿童读物，姚婧又比较能够理解里面的意思，记起来也很方便，比如《三字经》里关于历史朝代的那一段儿，理解了背起来就特别容易。然后，问题来了，康师傅不姓康也不叫师傅，他叫玄烨，《千字文》第一句“天地玄黄”就是要避讳的。玄字勉强算是个常用字了，有时候人们偶尔说话也不大会注意。
这天庆德又摸上来要考妹妹的时候听到了，姚婧这才记起来这是个要‘避讳’的麻烦地方。这个玄字，要读成“元”字的音，写的时候最后那一点要缺笔。说完了庆德看看眼睛瞪得圆溜溜的妹妹：“说了你也不懂，你还那么小。记住了啊，读成元就成了。旁的以后再告诉你。”
姚婧：……我明明记得双字名字里单拎出一个字来是不用避讳的！难道因为使用者是皇帝，避讳也跟着升级了？！避你妹啊避！
那边额娘发话了：“险些忘了，与其教她那些文书，不如给她说说这些有用的东西呢，总好过大了再手忙脚乱的。她如今还小，不能像大丫头那样开始学针线，我才由着你们胡乱教的。既然教了，不如多说些有用的。”
按照她的意思，即使学，也要学学《女四书》一类的东西才好。她虽是蒙古人，但是娘家的家族归清比较早，一路随着入关，在京城也住了有些年头，又遇上个标准封建时代男子的丈夫，思想上也比较接近所谓传统妇女。
对此，姚婧目前还不知情。她现在只想知道她到底在康熙哪一年，虽然知道了对她也没什么作用——她对清朝历史不熟。但是就像出门总要带着手机带块表，不时看看时间，哪怕只是单纯地知道现在是九点零八分了，心里也有点安全感。
很快她就知道了，因为她姐姐的生日到了。还是富达礼说：“大妹妹今年这是……岁了。四岁还是五岁？”
额娘笑了：“做哥哥的这都记不得了？今年是康熙十七年了，你大妹妹是康熙十三年九月初三日生的，落地算一岁，过年算一岁，这是六生日了。”
姚婧正竖着耳朵听呢，终于，她知道了现在是康熙十七年。妹啊！老天爷你还敢再对我狠一点不？一年零五个月了，才知道自己活在哪片天空下，算你狠！

*

作者有话要说：







大姐淑娴的生日过完了，姚婧抓抓头，她还不知道自己的生日是哪一天，只记得好像是夏季，扳扳指头数一数，家人的生日除了这一个，她哪个都不清楚。只仿佛记得七月地震前，额娘带着他们兄弟姐妹几个往前方拜了好几拜，好像是因为那位祖父在南方打仗，所以他老人家的生日就只能这么拜了……富达礼的生日呢？好像是在剃头后没几天？当时她只顾着哀悼头发去了，庆德的……忘了，但是在地震前过的。
康熙是个多灾多难的皇帝，小时候死爹死娘死亲友就不说了。当了皇帝吧，权臣登场，害他为了能新政只好辣手催花推倒萝莉当老婆。等到干掉了权臣，他开始各种死儿子，清史盲姚婧之所以知道这个，是因为她们家的丫头们在十月里说到：“听说宫里有贵主儿生了个阿哥，真是洪福齐天。”
然后，两个丫头就开始为这个阿哥排第几开始念叨了。本来这种事情一般人是不知道的，除非这些阿哥长大了，开始兴风作浪，又或者皇帝明示天下了。但是因为这家人家是在京城，而且看样子地位还不低，所以宫里一旦有什么红事白事，都要去凑个趣儿，备个礼物什么的，等这个皇子能活到百日周岁这样的时候视情况往宫里递进去，有时候还要去磕头。准备东西是瞒不了人的，给什么样级别的人送什么样的礼，那都是有定数的，所以连丫头都知道了。
扯远了，回归正题，前面说了，康熙各种死儿子，所以他家儿子的编号是会经常变动的，数学不好的两个丫头掰着手指头也算不出现在这个阿哥是几号。姚婧更是一头雾水了，只能感叹康师傅气场之强。看吧，大老婆克死两只，小老婆不知道挂了多少。中间还碰上吴三桂造反啊，部分蒙古人在这过程中还差点打到京城。姚婧还因为背过考题知道在康师傅当皇帝头一年，台湾从荷兰人手里归了郑成功了，从此东南不太平，咳咳，之前也被郑某人搅得不太平。
然后是各种天灾，从他登基开始，京城的地皮三天两头跳舞，都地震到嬷嬷们处变不惊了。期间，他老人家还死了俩老婆，这真是……如果算上复杂到让人都记不清名字和派系的九龙夺嫡大乱炖，康熙真是一辈子都没过几天安稳日子。
被天斗，其事无穷，被地斗，其事无穷，被人斗，其事无穷。实在是康熙一生的真实写照。姚婧如是评论道。
他老人家是紫微星还是扫把星，都与姚婧无关，她小人家还要背三、百、千，还要学说话（满语）。额娘最近都不大管她了，到年底了，她要准备各种年礼，有往宫中送的，有给亲戚送的。最近她们才知道，祖父之前七月的时候被参了，说是派去救援某地但是祖父死活不肯，云云。具体的姚婧也不清楚，能让她听到这一点儿，纯粹是因为年纪小，大人说话的时候基本上当她不存在= =
于是今年往宫里送的礼就要格外用心，除此之外，按照惯例还要给在外地做官的叔祖那里备年礼。标准爹的家族很大，标准爹的外公家好像还是康师傅的亲戚，反正各种高标准的亲戚，还要准备好家里过年的东西，还要准备好库房堆放别人送来的年礼。
这期间唯一的收获就是，她终于知道现在姓什么了。本来她能早些知道的，有一回，说是舅舅家来人请，额娘把几个孩子带了过去，姚婧努力扭头，车里终于扒开了帘子看了看自家大门。然后，华丽丽地囧了，她家大门上头没写字！尼玛贾宝玉家不是写得明明白白的么？不让我知道姓啥，至少也要让我知道这家里是什么级别啊！
她根本不知道，这年头，大家是不会把自家姓名啊、官职啊的往门头顶上挂的。那种写着“XXX国公府”或者“张府”“赵府”的牌匾，本来就是没有的，全是电视剧里乱演的。
你见过紫禁城城门楼子上挂着个大匾写着“皇宫”俩字儿的么？那里前边儿挂着□□，后边儿挂着神武门。
倒是家里书房门上挂个匾写着“日知斋”之类的是真的。如果你家出了状元，可能会有个“状元第”之类的匾挂着，但绝对不会出现“张状元之家”这样的囧牌子的。不过门内可能会挂个竖匾……
呃，又扯远了，来说正题。她能知道自己姓什么，还是庆德忍不住看她背书比较快，要教她写字，被富达礼拦了下来。富达礼表示：“你又淘气了，我来教。”也不用描红一类，就在纸上乱划，富达礼先写了个“石”字，问姚婧：“认识不？”
姚婧标准发音，富达礼笑道：“对了，这个字一定要写好，这是咱们家的姓。”于是在跑到这个世界一年又七个月的时候，姚婧知道以后说石家二姑娘可能就是说的自己。幸亏是姓石，要是姓个壤驷姓个酆，这得哪年哪月才知道啊！尼玛这么简单的字，开始教我认的时候为毛不说这是家里的姓？！
————————————————————————————————————————
好容易到了康熙十八年，穿上簇新的衣服，戴着挂锁头镶宝石珍珠的金项圈儿，手上脚上都挂上了金镯子，沉甸甸的。头上扎着红头绳儿，蹦蹦跃跃的姚婧终于不用吃奶改吃饭了。
给她断奶的时候大家还都担心，要知道给小孩子断奶可不是件容易的事儿，有些是哭几天就接受事实了的，但就是这几天也够人受的了。更有难缠的小孩子，不知道要努力多久才能戒成功，还有到七八岁还离不开母乳的。
这家里的风气算是比较正的，不是很放纵小孩子，说断就断。据说富达礼当初闹了俩月，庆德是把乳母打发回家半年不让见面，就连比较懂事的大妞妞也花了不少功夫，还是张姨娘陪着才过来的。
到了姚婧这里，非常顺溜。这是废话，总不能真习惯了被哺乳吧？尤其是周围的人都是吃饭的时候，纯天然无污染的饭菜的香气无时无刻不在诱惑着姚婧，可惜那时候她的牙还没长齐……
姚婧同学吃上了香喷喷的饭菜，心情大好。有些人的心里却充满了忧愁，虽然前面还在打，但是吴三桂挂了，形势一片大好之下，京中的气氛也有所松动，本来么，好几年没热闹过了。看吧，三藩闹了这么多年，谁敢在京中敲锣打鼓地凑热闹？就算是打了好几年了，不讲究了，但是它架不住康师傅前后死了俩大老婆啊，期间还各种死儿子，还闹地震。
就在大家觉得第二任康师母周年快到了，过了一年期，说不定可以大大地张罗玩一玩了的时候，正月里，康师傅家又出事儿了。在这里，还要再重复一遍——康熙各种死儿子——这回死的是一个阿哥。大正月的死儿子，康师傅，你哪里得罪老天爷啦？！
这也就罢了，反正这孩子算是夭折，不怎么妨碍大家及时行乐。好歹地震只是三两年来一回，有时候间隔还长点儿。死老婆死儿子的那都是康熙家的事儿，顶多周围的人跟着略有不痛快，像姚婧现在这个家里，也就是按规定做事就齐活儿了。但是不下雨，麻烦就大了。
二月二，姚婧剃完头，摸着头皮望着天——天，可真蓝啊！从那开始，直到姚婧过了在清代的第二个生日，天都没掉一滴水下来。唔，再仔细想想，去年冬天也没下雪呢。
额娘那里的管事娘子也常常跑过来回事儿，家中的收支平衡一类一般都是要经过主母的手的，虽然外面的事情需要男人出面，但是二叔是宫中侍卫，休息时间不固定通常是在宫里值班几天，然后再一气歇几天，还要值宿。有时候有事儿找他不巧遇上值班，总不能到皇帝家里抓人，所以不少外面的事情也是额娘在管了。天不下雨姚婧是知道的，只是没往深里想，她的配置是全的，完全感受不到干旱的影响。做为管理家务的额娘却是受干旱的影响很大，一旦旱了，家里的庄子收成就受影响呢。
管事娘子回来得勤了，姚婧也有所耳闻了，不免也担心了起来。
听说，皇帝亲自求雨去了，街都封了。康师傅，你还迷信！
皇帝亲自求雨的消息刚传过来，没俩钟头——下！雨！了！
丫头们站在廊下对着院子里的地面指指点点，笑着看雨点儿往下落，姚婧坐在屋里傻了……
这样也行？！
老天爷，其实你的内心深处是深深地爱着康师傅的是吧？只是不知道如何表达对吧？于是就像幼儿园小男孩儿一样欺负自己喜欢的小女孩儿，以引起对方注意么？所以三天两头给康师傅找不痛快，直到他求你了，你才发现了自己内心的真实想法？然后有求必应？
事实证明不是！
因为康熙十八年七月，京师又地震了！还是巨严重的那种！
屋子摇摇晃晃的，连早已经淡定的京城百姓都淡定不起来了。墙倒屋塌！地下水都冒出来了！满天尘土飞扬，鸟雀乱飞，四下巨响不断，姚婧有一种2012的错觉，这下或许能穿回去了？姚婧脑子里想着完全不靠谱的事儿。
穿越这种事儿到底不是想穿就穿的，往往是想穿的不给穿不想穿的硬让穿。所以姚婧静静地看着家人善后。自家房子还算结实，正房没塌，但是佣人住的地方毁了大半，死了几个还压坏了不少人。
额娘反应过来头一件事就是打发人去官学里看两个儿子是否平安，然后把两个女儿抱过来检查，大妞妞到底是小孩子，哭花了小脸，姚婧倒没哭，脸也白了！这跟去年的地震根本就不是一个级别的么！额娘吓个半死，差点以为她傻了，抱着在她后背上拍了好几下，姚婧抽抽嘴角，梦游的声调：“额娘，我没事儿。”
富达礼和庆德回来了，俩人脸色也不好看，又灰头土脸的，好在人没受伤。二叔也遣人来问好，说外面乱了营，让家里看好门户不要乱走动。他是宫中侍卫，轮休在家，便趁机帮着料理外面的事务，一切准备得差不多了，还得到宫里去表表忠心，以防被康师傅惦记着说他不够忠心。
这会儿大伙儿也不敢在屋子里呆了，打包了点儿东西都在空地里窝着。又有管事的来说：“库房东北角塌了。”额娘问明了只是存放粗笨家什的库房，也就不很上心了，只管问人员伤亡情况。
过了四天，才有政府有关部门的工作人员登门：“您府上没事儿吧？”你妹啊！这都几天了？
可人家间奉旨调查来的，还得好声好气地说：“挺好的，圣恩浩荡。”你妹啊！不浩荡大家也挺过来了。
等地震闹完了，人还得继续过日子。该上学的上学、该上班的上班、该埋的埋、该治的治，该修房子的还得修房子。朝廷终于反应过来了，又是给塌房子的补贴，又是免赋税的。
地震了，不少人失了生计，辛辛苦苦二十年，一震回到解放前。姚婧两周岁半了，大妞妞也有五周岁了，按虚岁的话，就更大了。额娘决定给她们也请西席教点字，毕竟这么样的人家女孩子可以没才华但最好识点字，至少以后管家的时候方便些。
丈夫不在家儿子还小，小叔那里还没成亲交际不算很广，最后托了娘家人。舅舅家派了个体面仆妇来回话，当时姚婧正跟大姐一起在额娘正房呆着，听了全场。回事的人口齿伶俐、脑筋清楚。通过她的回话，姚婧这才知道额娘娘家是蒙古正白旗的西鲁特氏——给找了个先生。
是正白旗下的包衣人，姓江，中了举，还没中进士，世道又乱，怕被派到南方战乱的地方当炮灰。旗人脱包衣，除了恩赏之外，如果中了进士也是有可能脱了包衣的。这位的目标是从包衣人变成在旗的一般满洲民众，唔，汉军旗。因为地震了，房子也塌了，家底也折了很多，索性出来教书补贴家用。

*

作者有话要说：







姚婧一直不愿忘记自己的本名，也不大记得住自己现在的名字，反正现在的名字也没什么人叫，只要她知道那是喊她的就行了。反正吧，也没有老师，哦，按现在的外表年龄应该是幼儿园阿姨喊一声‘姚婧’，让她来答‘到’。而且，到现在也没人告诉她姓什么。
她终没想到会有这么一种情况发生，她是伪幼儿，表现出来的学习水平，满语蒙语比大姐略好些，汉语就只能用神奇来形容了。
江先生是旗人，知道选秀这回事儿，想了想这家的门第，这位嫡出的小姐又早慧。卯足了劲儿想把姚婧教好，在主人家面前争个光，以后即使抬不了旗，也可在主人家面前表功得其照拂。
姚婧也给他争脸，跟年长三岁的姐姐功课是一样的，还一点就通，记忆什么的都好，问题出在了写字上。
这位先生快到四十了，下颔无须，只在唇角上蓄了两撇老鼠须。从鼻端外沿往外拉出两道细须来，鼻子底下都是秃的，活脱脱就是个衙门里的坏师爷，看起来要多猥琐有多猥琐，据说——这是本朝此年龄段男子标准须型。
你妹啊！本来这先生还算五官端正带点书卷气的，现在……
扯远了，鼠须先生教她们写字。先描红，“上大人孔乙己”地写，这些笔划挺简单的的还好，小爪子现在算比较给力了，写得端正。小孩子写字么，就不要强求了，总的来说还看得过去。但是，正式上学就意味着得会写自己的名字。
这就比较强人所难了，大姐名淑娴，呃，这不是重点，但是她好几岁了，身体也比较大了，控制能力要好些，写起自己的名字来有模有样。姚婧虽然比同龄人强些，终归强不过硬件限制，悲剧地把寸大的米字框涂了个满满当当。要是别的复杂的字，也就先放下了，但是名字不能不会写。
更倒霉的是，她俩的名字不是先生教的——姑娘家的名字严禁外泄——而是让俩哥哥教。富达礼要求严格，庆德各种跳脱讨厌刺激人。但是有一点是共同的：必须要写好。两人就领了这么一个任务，理所当然地认真。
这年头的人忒实在，讲究扎实的基本功，功课不会是吧？读！抄！一遍不会再来一遍，直到会了为止。字写不好是吧？写！练！十遍不行再来十遍。从前有个卖油的老大爷说：“手熟耳。”写多了就会了。
姚婧看着小萝莉淑娴写得不错，未免脸红，比不过个小丫头让她内心无地自容，也咬牙写。每日除了正常功课就是写字，写写写！一面写一面在心里打稿子，有了揣摩复杂汉字笔划的底子在，写起简单字来更是像样得多了，也算是意外的收获吧。
一天一百遍一天一百遍，从八月写到十月，除了正常的功课，每天还要这么写自己的名字，写得都觉得这俩字不像是汉字了，总算在大写薄子上能写出这俩字儿来了。虽然离娟秀还有一段不小的距离，到底也算工整了。也知道这算是难为她了，为了各种考虑仍让她练习的两个哥哥松了口气。
姚婧终于牢牢记住了自己现在的名字——石淑嘉。字字血泪，至死难忘。
————————以后就叫你淑嘉了，我是从善如流给主角改称呼的分割线————————
十月二十二，淑嘉背完今天的一小段《论语》又写完了字，去正房吃晚饭。她和大姐淑娴上学的地方是在外面院子里，早起吃完饭去上学，学完了回来，年纪小，又是女孩子，只用学半天。
到了正房，青儿和阿福又在翻腾西鲁特氏的行头了，从朝冠到朝靴。淑娴淑嘉请过安，告了坐。西鲁特氏笑道：“都过来了？”又问淑娴：“今儿过得可好？先生说你的功课如何？你妹妹有没有淘气？”淑娴起身答道：“先生说我的功课还过得去，妹妹一向很好的。”
西鲁特氏道：“这倒罢了，原不指望你们做女状元的。听你嬷嬷说你近来夜里也要做针线？你还小，夜里灯火不亮堂，久了伤眼睛。你还小，不知道厉害，这会子坏了眼睛，可是一辈子的事儿。”又吩咐淑娴的嬷嬷：“以后晚上不许姑娘做针线了，她小不懂事儿，你们也不懂么？好歹等大些了再做。”
又温言对淑娴道：“往后晚上要是没事儿，早些睡，早上卯正就得起身，晚上睡觉不许晚了酉时，你还小呢。便是睡不着，写两页大字儿也比这个好，不许写小字儿。”淑娴应了。
西鲁特氏这才转过头来说淑嘉：“你今儿怎么样啊？晌午的点心好吃不好吃？”又取笑淑嘉写名字写了两个多月，淑嘉脸红了。被这样取笑呢……
淑娴问西鲁特氏：“额娘这里姐姐们收拾衣裳，可是有事要忙？”西鲁特氏笑道：“与你们不相干的，我明儿要进宫有事儿。”小孩子问话的时候，大人总是会回答得含含糊糊，总是不肯爽快地把事情说出来。
淑嘉心说，又进宫，这回不知道是什么事儿呢。犹豫了一下，还是用软软的萝莉音问了出来：“额娘去宫里做什么啊？”西鲁特氏这回倒答了：“说了你也不知道。”
淑嘉：……说了等于没有说嘛！
第二天，西鲁特氏早早起身穿戴好，坐车去宫里了。淑娴淑嘉也起得早，到了这里没电视没电脑，晚上睡得早，早上不用叫就能起很早，淑娴大一点，六点钟起床，淑嘉小，被允许多睡半个时辰。然后洗漱穿戴请安——今天西鲁特氏有事早出门，没见着本人，两人到祖父的屋子外面行礼，与富达礼、庆德打了照面，两个男孩去上学，两个女孩儿也吃早点，然后休息一会儿温习一下功课，吃早饭。
到了课堂，大约九点多，开始上课。到了正午就下课，回来吃点心，有时候会午睡，下午起来写作业复习，到了点吃晚饭。吃完晚饭也就顶多四五点钟，时间大把的，可以玩，也可以做别的，然后饿了吃宵夜，消化一下睡觉。
以上就是平常的一天。
今天除了额娘有事，一切如旧。中午两姐妹回来的时候额娘还没回，淑娴就问留守的青儿：“青姐姐，额娘出门的时候说没说什么时候回？”青儿欠身道：“太太没说，只说不会太晚，姑娘们不用挂心。”淑嘉就问：“额娘到底做什么去了呀？”
青儿弯下身，给淑嘉摘了沾在衣服上的线头：“今儿宫里要册封个嫔呢，听说是叫德嫔罢？就是去年生了小阿哥的那位贵主儿。宫里封了主位，咱们太太这样的命妇要去道贺的。”
淑嘉傻了，原来……我经历了雍正皇帝出生的时刻而不知道么？清普员们对雍正、老八是非常热情的，连带的淑嘉也被普及到了雍正他妈是德妃、老八的妈是良妃，据说德妃偏心十四，老四是被皇后养的所以跟亲妈不亲经常地没被外人欺负反而被亲妈欺负。
这个大概就是了吧，一个嘉号只能对应一个人的对吧？所以德妃和德嫔应该是一个人，唔，妃大概比嫔高？所以称呼她德妃只是因为以后升职了？大概，是吧……
确实是的，晚饭前西鲁特氏就回来了，换了大衣裳，问了家务，就吩咐摆饭了。带着儿子女儿一道吃，食不言，吃完了才说话。淑嘉就缠着问今天的事情，西鲁特氏拗不过她，又不是隐秘的事情，便说：“确实是德主儿，妃当然比嫔高。唔，这一位生的是……”心里算了算数学，估计康师傅的儿子生生死死的有点复杂，算了一会儿才说，“四阿哥吧……”
妹啊！
居然的是他！冷面王，多少穿越前辈打破脑袋都要抢着当他“唯一心爱的”——小老婆，偶尔也有大老婆，或者干脆连老婆序列都没入的外室——的雍亲王！甭管一开始个个嘴上说多么地不想跟阿哥扯上关系，最后十有八九还是……扶额，太掉份儿了！只能说，这个世界真是太囧囧有神了！这个奶娃娃知道他三百多年后被YY成神马样子么？如果他知道了，那那张被称为冷峻有型又隐忍的脸，估计从现在开始就该长成个囧字了吧？
囧四的妈，德嫔娘娘，人称德主儿、德主子，据目击者西鲁特氏称：“是个颇有贵气的人……”说了等于没有说，她老人家到底长啥样儿哩！淑嘉没兴趣了，大家说了一会儿话，才各自回房去了。
拜表现出‘早慧’所赐，淑嘉小朋友的申请得到了批准，可以不用躺悠车了，唔，她房里有床也有炕，天冷，先睡炕。被取笑：“好吧，你也算长大了，能读书了，不是小孩子了，去睡炕吧。春喜、夏喜上夜，每日叫一个嬷嬷在外面的大床上睡着陪你。”
——————————————————————————————————————————
康熙十八年，有喜事的不止是终于“转正”——正式进入主位战斗序列——的德嫔。到了十二月，转正比德嫔早的宜嫔也生了个儿子，这事儿倒是不用命妇们一齐进宫道贺——一是身份不够，再者以康熙的儿子目前被阎王回收的概率来看，还是观望一下比较好——只是给大家添个茶余饭后的谈资罢了。
淑嘉扳着手指头，据她所知，康师傅家的儿子数量足有十四个，简直就是带上了替补的足球队，所以号称数字军团。现在……老四下面是老五，刚刚是个勉强组建的篮球队还是没替补的。
唉，唉，数字尚未成军，师傅仍须努力呀！
随着又一个皇子的降生，康熙十八年也到了尾声，总的来说，这一年……除了前线告捷，并不算是什么好年景。比如，在老五出生的这个月……太和殿失火了！烧了个一干二净，没半天，整个四九城都知道了= =康师傅估计该急病了吧。
值得大书特书，先干旱会被求了雨然后又地震的康熙十八年哟，到了冬天，它又旱了，一片雪毛都没飘下来。京城的人们更加淡定了，旱就旱吧，等着围观皇帝找上帝要雨……咳咳，说错了，大家怎么着也是活在京城的，万岁爷能不管大家么？所以吧，日子照过好了。
如此淡定，只能说，真不愧是帝都的气度啊！
这样淡定的氛围里，淑嘉踩着干燥的康熙十八年冬天，迈进了康熙十九年。

*

作者有话要说：







眼睛一眨，公鸡变母鸭，呃，错了，是岁月如梭，日子过得可真快。现在已经是康熙二十年了，康熙皇帝终于打赢了仗。大军还没全回来呢，他老人家赶着在过年前几天一口气先给四个小老婆提高了职称和待遇。据说这四位同日晋封，分别是惠妃、荣妃、宜妃、德妃。
靠挖！后宫四大天王！
康师傅，你行的！开着这么多康师母帮你煮私房牛肉面么？害我额娘没事儿还往你家去给你小老婆磕头！
雪花飘了下来，康熙二十年马上就要过去了，淑嘉小朋友康熙十九年就背完了她的启蒙课本三、百、千、《幼学琼林》等，今年还背了整本的《论语》，开始背《孟子》，字也写得像模像样了。出乎意料的，鼠须先生的满文很好，倒省了大家不少事儿。
西鲁特氏和嬷嬷们是会说满语的，西鲁特氏还会写蒙语，但是她们统统不会写满语，虽然满语是根据蒙语改编的。正好有了江先生来，西鲁特氏使人对江先生说：“姑娘们略识几个字就好，只是国语得学得好些才成。孩子玛法看重这个。”
满语课程的加入，让汉语教学的进度就降了下来。西鲁特氏还希望江先生给讲一点点算学，背背九九表什么的。江先生一看东家的要求并不高，估计也不会考女孩儿写八股，也按照要求来教。淑嘉的高数全还给老师了，但是基本数学还是有的，这倒不用学，小学时学的珠算也还在，学得并不辛苦。
难倒她的是满文，说满语她还行，主要是有这个语言环境，可是书写就很为难人了。会说了，不等于会写，不懂的人看着全是竖杠子加圈儿点点，实在要费一些功夫。英语再难，字母也是清清楚楚的，清语的书写、还要用毛笔写出来……淑嘉仿佛看到了当初连写两个多月名字的悲惨时光……遇到了挑战，淑嘉这才真的定下真来用心学着写。
西鲁特氏认为她要到明年开始学针线比较好，现在也学不到什么，她这才赢得了不少时间，下午淑娴抽空做针线的时候她还能够用来温习功课。文化课上的进度自然要快得多，甚至超过了淑娴。比人家基础又好，时间又多，要是还比不过淑娴，淑嘉可以……非常诚恳地承认淑娴是神童，她绝不承认自己呆。
随着淑嘉在文化方面把淑娴甩得步子越来越大，淑娴房里的灯光熄得也越来越晚。直到某天晚上淑嘉躲下了之后听两个丫环说话。春喜、夏喜放下帐子，估摸着淑嘉睡了，才悄悄铺被子，两人睡在地上铺着厚厚的毡条子，屋里有炕有熏笼，但是不冷。
两个丫环开卧谈会。
春喜小小声：“哎，你听说了没有，那边儿大姑娘房里，睡得越来越晚了。”
夏喜：“你才知道？夏天的时候，大姑娘房里的小荣就说了，大姑娘夜夜看书做针线。”估计表情是鄙视的。
春喜也不生气，问道：“你知道为什么么？”
夏喜不在意的声音：“大姑娘是姨娘生的，想出头儿就得下功夫。不过也不是白饶的，听说已经能自己裁荷包打络子了，花儿也会绣了。”
春喜开始鄙视夏喜了：“你什么都不知道，我可是听太太房里的芍药说的，外头来回太太，说是咱们姑娘上学比大姑娘强多啦。我看是大姑娘觉着比不上咱们姑娘，怕丢脸了。”
夏喜：“你这么说，我也想起来了，都说咱们姑娘比大姑娘小着三岁，可什么也不次她呢。大姑娘本来听着人家说她姨娘生的就有些……现在，怕不更要强了？”
淑嘉‘用着4M宽带开着外挂跟人家卡死人不偿命的校园网用户PK’的感觉浓烈了起来，愧疚感也升了上来。无意中……刺激到了一颗稚嫩的萝莉心啊！要是因为被外挂比了下去而心灵扭曲了，那罪过可就大了。
淑嘉周围没有同龄人作比，下意识就对比着淑娴来做，淑娴做什么她也做什么，本来对她的心理年龄来说是很简单的事情，她也就没意识到这其中有不对的地方。离开幼年期很久了，完全不记得正常儿童是什么样子的人缩在被窝里画圈圈。到底要怎么办才好啊？！！大概也许，在这个不靠谱的年头，她还是不想放慢进度的，多一点资本防身也是好的啊！皇帝都被土地抖的年头，小女子还是悠着点比较好。绕了一大圈儿，又回到了原点，淑嘉郁闷地揪着被角，好吧，她承认发现自己挺自私的，一点都不圣母。
直到自鸣钟敲了十一下才迷糊着睡了。
——————————————————————————————————————————
小姑娘们的小心思西鲁特氏或许知道或许不知道，但是她没有表现出来，毕竟……身份有差距不是么？而且年末了，她的事情尤其多。三藩平了，公公要回来了，他老人家的住处要收拾，还得再检查一下地震震坏了的地方是不是真的修葺如新，震坏的摆设也要重新补齐，死了人的仆役家里要再给一点抚恤。各处亲戚的年礼已经送了，各处送过来的年礼也要查看分配。
不知道丈夫今年能不能得空回来看一看？虽说离家近了，打仗的时候没特殊情况也不能回来，现在仗打完了，应该能够松快松快了吧？小叔子也得娶亲了，婆婆不在了，作为嫂子，也要考虑帮一下忙的。给宫里的年礼也备好递了，她前后仔细看了十几遍，没有纰漏了。
新年来的时候，依旧是娘几个过，标准爹也没能回来。这一年的应酬就多了，淑娴偶有被带出去过其他的地方，淑嘉却只去了舅舅家。舅舅家离得不远，按后世的说法，大概是在同一个街区。
淑嘉与淑娴共乘一辆马车，跟在西鲁特氏的车后面，进了角门，换车。据说……是看外祖母。外祖母住在府邸的西路，之前淑嘉也来过，只是那时候小，不在意就睡着了，等睡过来的时候已经在回程了，恨得捶胸蹈足。
现在清醒着来了，囧囧有神的感觉却分外浓烈。大抵这样的人家家中的布局总是差不多的，从很早的时候开始，中国人对于什么样的人住什么样的屋子就规定得很详细，布局、规格连门钉用几个都有规定。一般而言，当家主母住主屋，老太太住在府邸西路，大概与故宫的布局有点像。
也所以……舅舅家跟荣国府的布局也有点像，外祖母那里也要过几道门，过个抱厦厅。见外祖母去，外祖父还死了。哦漏，还好，她不姓林。
外祖母一头银丝，雍容富态，长相看起来就是蒙古人。虽然打扮上已经很是满化、汉化了，屋里已经有了不少女人。西鲁特氏带着女儿进来，地下早摆了拜垫，拜下去，被叫到榻边了仔细看。
老太太一开口，京味儿十足，问几岁了，爱吃什么一类。淑嘉一一答了，倒不用担心很多，她还不用寄养在舅舅家。地下两溜站着不少年轻姑娘和媳妇，也座着不少。
淑嘉被介绍了一下，外祖母亲自指着两个年轻（太年轻了）的女孩子说：“这是你大表姐，这是你二表姐。”淑嘉多看了一眼后者，嗯，大家都是二字辈的，心理平衡了好多。看着她们已经梳起了妇人的发式，可脸上还是高中生的样子，未免让人嘴角抽搐。
屋里有个四十来岁的妇女，穿着褐色绣花的缎子衣裳，头上戴着钿子也来凑趣着：“到底是您的外孙女儿，通体的气派总比旁人家的好。”老太太眉眼淡淡的，问淑嘉：“吃奶豆腐不吃？”这说的是蒙语了。淑嘉也用蒙语回答：“家里常做，就是没吃过舅舅家的。”妇人听不懂，噎住了。
奶豆腐端了上来，老太太喂外孙女儿。喂完了，老太太还打了个哈欠：“我乏了，你带着孩子去看看你嫂子。”两个表姐也起身：“我们也靠退了，正好与姑母一道。”丫头已经过来收拾了，那位妇人也只好告辞了。
路上西鲁特氏问侄女：“那是谁？”年长一点的那个表姐答道：“不知道是哪家的，她男人在南边儿打仗的时候犯了事儿，如今三藩平了，部里要议罪。因与咱们家旧日有一点儿交情，想求我阿爸帮忙。”年幼的表姐续道：“姑姑想，还是老太爷在的时候做过兵部尚书，多少年了。再说了，又不是什么正经亲戚。”
哦，三藩平了，多少在战争期间有点小错的人，当时要让人继续卖命，也不打也不杀。现在三藩平了，开始秋后算账了。这么说来，她家玛法好像也有危险了？！淑嘉不淡定了。
这样见到舅母的时候就不大有精神，西鲁特氏说：“在阿妈那里吃了一碟子奶豆腐，怕是撑得悃了，”又埋怨那位来撞木钟的，“要不是她，也不用被喂这么多。”说的两人都笑了。舅母笑着叫领她到院子里走两步，再回来。
淑嘉很忧郁，她明明只被喂了两小块儿，哪有一碟子？她不是吃货，只是心忧全家。
————————————————————————————————
这种担忧其实是完全没必要的，康师傅要给老婆升职称，还要筹划着各种祭告。三藩平了，小玄子赢了，好大一份武功，当然要告诉天地祖宗。据大表姐说，她那位在銮仪卫当差的丈夫已经在收拾的，皇帝要带着皇太子去盛京，正在准备两位出行的行头呢，一旦准备好了，颁旨出行也就是这两天的事儿了。皇帝目前心情好，大概不会罚得很重。
小表姐那在吏部做笔帖式的丈夫也在忙，总要统计一下从逆的官员、效忠战死的、为贼所杀的人，还要计算空缺，选拔新人。于是，有跟着吴三桂的人冲在前头消耗康师傅的怒气，估计……这位军前效力的人有点小错是不会追究得太狠的。
西鲁特氏听侄女这样一说，心情好了很多。这两位也不是有意安慰的，只是闲话家常，说起西鲁特氏辛苦，丈夫外放，两个侄女安慰说：“我们家的虽然在京中，也帮不上忙，都忙差使……”意思是，您这也不是特别难熬的，大家老公都忙。
直到晚饭前，西鲁特氏固辞了留饭：“家里还得我照看呢。”这才被放了出来。

*

作者有话要说：







康熙二十一年，康师傅乐得颠儿颠儿的，吴三桂终于完蛋了，他家打手经过与吴三桂交手也磨炼了一下。虽然这其中八旗的表现有些让不太高兴，与入关时的悍气出入不小，还有混水摸鱼被参了的，但是终归是平了啊！国家不用给三藩贴钱，反而还能把三藩纳入囊中，真是太好了！
康师傅一乐，不光是在北京祭这个告那个，还带着儿子去盛京了。正月里要受朝贺，皇帝不好轻易离京，一到二月，康师傅就登上早就准备好的銮驾出发了。所以，紧赶慢赶回来的大部队，悲剧地没有见到康师傅。
众将士：咱是得胜回来的啊，咱还没有在您面前得瑟表功啊，您怎么就走了呢？
康师傅：朕也要跟祖宗得瑟表功啊！
扯远了，再扯回来。
前面说的淑嘉的玛法也是随军出征的，所以他也回来了，全家都得迎接他去。富达礼和庆德向学里请了假，由二叔领着由一群管事、小厮拥着在门口候着。西鲁特氏带着女儿、姨娘、丫环、嬷嬷在内院听信儿。
玛法先到他的住处正房坐下，洗面更衣，然后男一起、女一起行起礼来。礼毕，老太爷先看孙女儿，他老人家随军出征得早，俩孙子还见着了，但是孙女儿生的时候他还在南方呢。
淑娴淑嘉的生长发育数值都在正常范围内波动，所以她们的年龄也比较好估算，老太爷心里算了一算，嗯，臭小子，老子在前头拼命，你在后头居然有时候回家生娃！标准爹好无辜，他老人家只是得了机会回个京，汇报个情况，然后被加恩允许回家住一晚上而已。
又扯远了，再扯回来。老太爷看着两个孙女儿，生得都不错，其中大孙女儿长得更漂亮些，大孙女儿除了顶心一撮小辫儿头皮上也有了些短发，已经开始留头了。也温言说了两句话，虽然已经估计了孙女们的年龄，还是按着正常套路来，先问多大了，又问取名字了没有。淑娴先回了：“孙女儿九岁了（虚岁），阿玛给取的名字叫淑娴。”淑嘉也依样回答了。老太爷道：“唔，你们额娘我是放心的。”
寒暄完了，设家宴，男女分开。老爷子带着儿孙坐在一处，西鲁特氏带着女儿在后堂坐着，与他们隔着一道十二扇的大屏风。因为没有婆婆，外面又是公公和小叔子，西鲁特氏并没有亲自出去布菜，只是隔着屏风时刻关注而已。
前面人数不多，但是倒也热闹，这位老太爷是个爱热闹的主儿。先问二叔最近可有用心当差一类，又问：“主子爷带着太子爷去了盛京，侍卫们随行，怎么就没点了你呢？你是不是得罪谁了？谁给你小鞋儿穿了？！”无赖的老头声，大有小儿子说一声是，他就挽袖子抄家伙带人砸上门的土匪气息。
二叔无奈的声音：“阿玛，大内也得有人当值呐，太皇太后和皇太后两位还在宫里头住着呐。”玛法哼了一声：“罢了，你也还算年轻，下回轮上了再说罢。”二叔这回连声都不吭了，这个阿玛不靠谱，绝对是他的心声。
玛法对孙子的态度和蔼了不少，问问功课，两个孙子在官学里考试都是优等，玛法大为得意，然后道：“到底是我家孙子。我们家世代武勋，从龙入关的人家，你们的骑射也不可放松。”富达礼和庆德应了。这才开始吃饭。
气氛很轻松，这会儿讲究抱孙不抱子，老人家对孙子比对儿子要宽容。老太爷看着有十五六的大孙子，再看看有十三四的小孙子，大的几乎要有成人的高度，成熟稳重，小的也开始蹿个儿了，机灵秀气，老人家很满意。喝了两杯小酒，说话就开始不靠谱了：“都大了，到了该说媳妇儿的年纪了。哦，”看看小儿子，“你小子还打着光棍儿呢，回来就给你办……”
有在侄子面前这么说叔叔的么？众人黑线。
老太爷已经转移了话题，把他先前的上司骂了个狗血淋头：“吴世璠都死透了，还不回来！不就是想拖拖多抢点儿么？那点儿出息！我先回来了！主子爷又去盛京了……这群混蛋这会儿该得意了，等主子爷高高兴兴地回来，他们再死回来，还带着仆仆风尘呐。”
黑线加倍。
老太爷骂了一会儿，终于消了气，淑嘉目瞪口呆，这样在家宴里破口大骂其上司的行径，两百多年后或许还行，现在么……在儿子、儿媳妇、孙子、孙女、各种仆人面前，太不谨慎太不注意形象了吧？
解了气，冷静了下来，老太爷又恢复正常了。或许觉得自己和大儿子不在家，孙子们能长成这样，应该算大儿媳妇的一份功劳，倒是正正经经地夸了儿媳妇几句。西鲁特氏于屏风后起身：“阿玛过誉了。”
老太爷嘟囔着：“好好儿的，学汉人酸秀才的样儿，我夸你自是夸得。”
淑嘉皱皱眉：您老不是姓石么？这是个汉姓儿吧？她小人家当了二十几年汉人，自己关起门来抱怨是一回事儿，被人说又是另外一回事儿了。
斜眼看看，西鲁特氏八风不动，依旧坐得端庄，站着伺候的姨娘丫头嬷嬷也仿佛没有听到一样。其实屏风外头，所有的人也依旧很淡定——老太爷乱说话的时候太多了，为了胡说八道得罪人的事也不是没有过。
老太爷似乎想起了什么，又问小儿子和俩孙子：“你们光顾着读那些四五六了，国语学好了没？”
四五六？侄子们的眼睛里闪着疑惑。
四书、五经、六艺……叔叔的眼睛里透着绝望。
眼神交流完毕，还是得回话。富达礼被叔叔看了一眼，起身小小声答道：“玛法，官学里有满汉师傅的……”您不知道官学么？老太爷假装没看见儿孙的目光，又侧过脸对后头说：“丫头们学过国语么？”
这回是嬷嬷们走了出来，福了福身：“太太叫奴婢们教过说话儿，旧年请了江先生，是正白旗下的，通国语。”
老太爷就把两个孙女儿又叫了出来，用满语慢慢地问话。喜欢吃什么？做游戏么？玛法从南边抢，哦，是带了好东西来哦，你们喜欢什么？要快快长大啊，长大了嫁个好人家，玛法给你们很多嫁妆哟～（抢了八年了，可不是有很多好东西可以当嫁妆么？）
孙子们被冷落了，有点儿尴尬。儿子额角直抽抽，阿玛，您这是在闹别扭么？
淑娴淑嘉一一回答了，用的当然是满语，老太爷高兴了：“还是丫头贴心。”还不高兴地瞪了儿孙几眼。富达礼兄弟对这位离家近十年祖父基本上已经没什么印象了，但是八年来祖父一直在前线接杀，他们心里早把祖父当成了英雄，孰料见着个老无赖，惊得眼珠子都要凸出来了。那位二老爷则很淡定，淡定地等着老太爷发火。
“咱们家祖上姓瓜尔佳，苏完瓜尔佳，正经八百儿的地道满洲！姓石？那是你们曾祖父的名讳里的头一个字儿……”
淑嘉听得晕头转向，终于弄明白了一件事儿：她，户口簿子上写了二十几年汉族的姚婧，在变成汉军旗石家二姑娘淑嘉之后，现在又变成了满族瓜尔佳氏。
————————————————————————————————————————
老太爷很不爽，一顿接风宴吃得乱七八糟——这仅指他本人，别人看着他生气都很爽。然后指定二儿子：“先把咱们家的事儿给他们都说明白了。”
于是，二叔翻箱倒柜儿找了族谱，给侄儿侄女讲自家的光荣历史与尊重身份——
淑嘉她们家，“世居苏完，姓瓜尔佳氏。明成化间，有布哈者，为建州左卫指挥。布哈生阿尔松阿，嘉靖中袭职。阿尔松阿生石翰，移家辽东，遂以石为氏。”这是姓石的来历，以及她们家祖上是世代官僚，在明朝就混得开。
“石翰子三：国柱、天柱、廷柱。万历之季，廷柱为广宁守备，天柱为千总。□□师至。巡抚王化真走入关，天柱先与诸生郭肇基出谒，且曰：‘吾曹已守城门矣。’翌日入城，廷柱从众降，授世职游击，俾辖降众。”——据说这是从正式记录里抄回来的。窝勒个去啊！
对此，淑嘉不作评论。
然后就是石廷柱兄弟的光辉业绩，哦对了，石廷柱就是他们家这一枝的祖宗了。石国柱做到了工部尚书，石天柱任过刑部承政，最了不得的就是石廷柱，说起这位的业绩的时候，二叔的脸上都泛着淡淡的骄傲。
石廷柱，拿广宁做投名状从了努尔哈赤，然后跟着努尔哈赤父子俩东征西讨、南征北剿，打过蒙古揍过朝鲜，跟祖大寿接洽过，跟孔有德、尚可喜同事过。汉军旗一建就入了正白旗，然后做了镶红旗的固山额真（某肉按，其实就是镶红旗都统，不过是当时满语的叫法），驻防过京口，打下过太原。退休的时候还加了太子太保兼少保，然后晋了世袭的三等伯，死了之后还赠了少傅和太子太傅。
对于这位被勒石记其功绩的前伯爵，二叔一脸向往。然后就是祖父一辈了，祖父有六个兄弟，他排第三，他老人家叫华善，是和硕额驸，娶的是和硕格格，嗯，这都不是重点，重点是……格格的亲爹叫多铎做过和硕豫亲王，据说他有个同母的哥哥叫多尔衮。
华善当多铎女婿的时间很短，因为淑嘉的祖母在顺治六年，十六岁就死了，嗯，生下独子石文炳后不久。石文炳就是淑嘉的标准爹了，他是郡主生的儿子，顺治二十四年石廷柱死的之后，三等伯由他袭了而不是他爹。原因么——华善不能总打光棍儿吧？于是，在多尔衮倒台之后，他老人家又续了回弦儿，生下了个儿子，就是二叔石文焯［1］。悲剧的是，华善的祥瑞程度跟康师傅有得一拼，第二任老婆也挂了，还好，他比较有自知之明，没再娶。
不对啊！拜某本写明朝那些事的书所赐，淑嘉同学对明朝历史还算熟，为了弄清楚其中脉络还列了张世系年号表，成化、弘治、正德、嘉靖、隆庆直到万历末年，这里头差了一个半世纪好不好？！
她们家才经历了四代？成化的时候布哈已经能够做官了，至少是青年了……扶额……她家到底是真满洲还是冒牌的啊？！也就是说，他家150/4=37.6，每代将近四十岁的时候才生下一代才能对得上号儿，虽然也有长子与幼子年龄差很多的情况，但是……这得多大的概率才能连着四代这么算下来？‘袭职’必须是有嫡立嫡无嫡立长，不会那么巧每代嫡子生得都晚吧？
还是……他们少算了一、两代人？这年头流行早婚好不好？就算有个六代也很正常啊。是族谱记错了么？
耳边，石文焯还在继续说着祖先的功绩，淑嘉已经神游天外了。（咳咳，其实华善就是老三而不是老大……姑娘，你……果然二了么？）
——————————————————————————————————————————
淑嘉游魂一样飘回屋里，脑子里不停回放，我家祖宗卖了广宁，我家曾外祖父是多铎屠遍江南……淑嘉那位做过兵部尚书的外祖父，石文焯没有介绍，不过按其资历、年龄，多半也是有着一样的经历。曾经极度厌恶的屠杀，他们差不多都有份，有一堆这样的亲戚，实在让人胃疼。
这回连腹诽的资格都要被取消，郁闷得不是一点两点了。她不是个喜欢翻旧账的人，五十六个民族是一家的地方穿过来，顶多嘴上说一句，其实心里也很难偏激得起来。但那是隔了多久之后的事儿了？时间这剂良药已经抹平了不少事情了好不好？现在呢？现在是什么时候啊？吴三桂还要打着恢复华夏衣冠的旗号蓄发称帝呢！她没办法当成什么事都没发生啊，什么叫悲催，这就叫悲催！淑嘉抱头。
老天爷，你妹啊！
［1］改了一下，炳字和焯字的偏旁一样，于是设定这俩是兄弟。

*

作者有话要说：







淑嘉晚上是真的睡不着觉了，不是她有民族仇恨还是神马的，毕竟吧，五十六个民族是一家了。然而相信每个中国人对于那一堆宁与友邦不与家奴式的割地赔款都不会有好感，对于留头不留发也不可能欢欣鼓舞，所以她对清代的历史是半分好感都没有的。她现在倒能适应这倒霉催的清穿，但是对于自家亲戚背的那么多人命债，却也纠结得胃疼。
她背过一段激昂的话——
“一代枭雄努尔哈赤死了，对于这个人的评价，众多纷纭，有些人说他代表了先进的，进步的势力，冲击了腐败的明朝，为历史的发展做出了贡献云云。我才疏学浅，不敢说通晓古今，但基本道理还是懂的，遍览他的一生，我没有看到进步、发展、只看到了抢掠、杀戮和破坏。我不清楚什么伟大的历史意义，我只明白，他的马队所到之处，没有先进生产力，没有国民生产指数，没有经济贸易，只有尸横遍野、残屋破瓦，农田变成荒地，平民成为奴隶。
我不知道什么必定取代的新兴霸业，我只知道，说这种话的人，应该自己到后金军的马刀下面亲身体验。马刀下的冤魂和马鞍上的得意，没有丝毫区别，所有的生命，都是平等的，任何人都没有无故剥夺的权力。”［1］
记得太深了，对于这种血染的顶子，无法兴高采烈得起来，虽然现在的优渥生活悉源于此……太纠结了！她要是再文艺一点，完全有可能纠结至死！
然而她还不很文艺，所以还没有纠结死，日子还得继续过。她又不能提刀砍了康师傅，当然她可以高喊反清复明，接着就会被家里人当成疯子处理掉。所以，她还得老老实实呆着，认认真真实习。太废柴了！
纠结完了，淑嘉小朋友终于认清了事实，她就是俗人一只，贪生怕死。老实过日子吧，雄心大志与忧国忧民这种事情，她，办不来！本来就是小市民一只，难道还想一统全球？老被窝着吧。给自己定好位的废柴妹妹低落了很久——纠结出这样一个结论来，我到底在纠结个毛线？！
——————————————————————————————————————————
随着华善的回归，宁静多时的石府热闹了起来。原本他与石文炳不在家的时候，外面的应酬总是少的，偶有人来都是石文焯接待，茶饭一类也不多，一个月一总汇报一次也就够了。现在华善回来了，各种应酬都来了，华善也有开宴的时候，种种开销、种种杂事都来了。还有带着老婆一道来的，就由西鲁特氏负责出面接待。
西鲁特氏的院子里便热闹了起来，回事的仆妇、来拜访的亲友客人称不上络绎不绝人数也不少了。淑嘉有时会被叫出去见见客人——多数是地位比自家低的，见了淑嘉行礼都避开身子不敢受。这样人家嫡出的姑娘，即使年纪小，还是敬重一点比较好——她额娘还在上头坐着呢。淑嘉听西鲁特氏介绍，这里面多是正白旗出身的官员夫人，其中有几个是世领的佐领家的，旁的还有在六部当差官员家的。此外还有些人，却都没让她去见。
淑嘉挺困惑的，她经过石文焯的解说，已经知道正白旗与正黄、镶黄一样是天子亲领的上三旗，没有旗主王爷，就认皇帝一个主子。得了东家指示，给两个小姐讲解一点八旗制度的江先生说，皇帝指派都统来管理本旗，但是都统听着不错，实际上指不定今儿让你管正白明儿调你到镶蓝，今天还是蒙古都统明天就变成满洲了。每旗真正的中坚力量却是佐领，因为他们通常是“世领”，老子是儿子依旧是，毫无异议的根深蒂固。
佐领的职位听着不算高，但是，举凡核查在旗人丁、每次申报待选秀女、宅田、诉讼等等全是由他去办，然后报告都统。管男丁代表着捏着国家给旗丁的补贴、选差的时候的名额，管秀女的代表意义就更丰富了。
这样的佐领，还来她们家奉承什么？一、她们家不是都统（石文焯没说她们家现在有人担任此职位），二、京城中别都缺就是不缺勋贵，三、她们家也是正白旗，按说也归佐领管，不是么？那她们还要做什么？还这么客气。
淑嘉上课的时候就问了江先生。江先生笑道：“府上目今虽不是现管汉军正白旗的都统，只是姑娘许是不知，府上管着五个佐领呢，凡此五佐领辖内的官员、监生、壮丁都以令祖马首是瞻。现今孝康章皇后母家佟佳氏，为何受人敬重？非是因着出了一位圣母皇太后，他们佟家连着同族，属下可有十多个佐领……嗯，保不齐以后还有更多……”自言自语中。
石家这样牛！淑嘉原本以为石家一个三等伯，嗯，伯爵是世爵但是在王爷一大把、公爵满地走的北京，三等伯也就是个毛毛雨。就算石文炳是郡主的儿子，但是祖母是多铎第三女，听这就知道了，她至少还有俩姐姐呢，努尔哈赤儿子里多铎排行第十五，他的兄弟平均一人就生两三个闺女，这也够一个排了，她们再生儿子呢？完全无压力么，一点都不显贵，真的。
但是说到在旗中的势力就不好说了，五个佐领，虽说汉军旗在各方面的待遇比不上满洲和蒙古，出仕的名额机会什么的，但是比起普通汉人来，实在是强多了。五个佐领，概率再小，得出多少官儿？汉军旗还算是满籍的，满员比汉员在地位、升迁等方面占优的不止一点两点，正白旗还是天子亲军。
宫中的侍卫皆从上三旗子弟中选拔，下五旗的人，本事再高，除非父祖立了很大的功劳被皇帝记住了想给个体面，否则是想都不要想这样的好差使的。跟皇帝在一个住宅区呆着，这是什么概念？意味着你可能时不时碰到他，混个眼熟儿，被皇帝记住的人，文雅的说法叫做“简在帝心”。
真是太震惊了，淑嘉不淡定了，五个佐领人口以千计呢。
——————————————————————————————————————————
除了来看望领导的，还有来踩点准备提亲的。三藩刚打那会儿，还死了皇后，打到后半截又死了一个。南中国在战争的阴云下，北中国也忙着准备，宗室、八旗青壮围着这个事儿转，谁敢说：“皇帝，咱申请婚假。”都得说：“吴三桂未灭，何以家为？”皇帝也不能在这当口表现出好色来，于是秀女停选了。
即使再开选，许多人都超龄了，按规定，没经过秀女大挑被淘汰的，不许私自聘嫁，偷着嫁了的没别的就一个字，罚。三藩打了八年，压了八年的姑娘，是一件恐怖的事情。你说急不急？好容易三藩完蛋了，丧期也过了，大家当然要急着挑女婿嫁女儿。先下手为强，剩女太多了。许多人已经跟佐领打好了招呼，一旦重开选，马上报超龄，审核后就嫁掉。你说嫁妆？都八年了，能准备不好么？
因为打仗，没心思结婚，剩男也不少，但是优质的永远像金字塔，好的越少。还是先打个招呼比较好。石文焯，和硕额驸的亲生子，虽然不是郡主所出，却也是继室夫人所生，还是个侍卫，年轻，前途一片光明。还有个当伯爵的亲哥哥，家世也不坏，当然是大家看好的女婿人选。
华善心里有数，命人传话给西鲁特氏，闲着没事儿，打听打听哪家姑娘好。“十八以下的都不要相看了，宗室里也要指婚，怕是要有旨意。二十以上的又太大了些，怕在家里养得性情古怪了。差不多十□□的姑娘你给打听着。回来告诉我。”
登门的人大多数也就是这些人了，怎么说呢，华善毕竟是在前线犯过错的，他没傻到发贴子广邀宾客，做人不能太嚣张。与他级别层次相当的自不会没事跑过来。
所以，最初的一个多月之后，家中慢慢地恢复了正常，静静地等着圣驾回京。
圣驾没等到，等到了圣旨。
西鲁特氏完全没想到，她跟丈夫能这么快见面，而且，未来都会住在一起。二十一年三月，正在盛京玩的康师傅抽风地刷了道旨意下来，她家丈夫被点了杭州左翼副都统。皇帝不在京城，连皇太子也给带走了，朝见都免了，回来到有关部门备个案，石文炳就能直接上任了。
此事一旦发了抄，石家就知道了，西鲁特氏听了信儿，又开始琢磨着丈夫要带的东西。这事儿不用瞒着人，很快正房的丫头婆子们便知道了，淑嘉下课回来也就知道了。她苦恼了：这是好事儿还是坏事儿？虽然不管好坏，康师傅要你去，你就得去，可心里有个准备好啊。
一个离皇帝一百公里的地方，比一个离皇帝一千公里的地方，孰优孰劣？总兵原来是个正职，副都统却是副官，哪个更能展开手脚？怎么看怎么都像发配一样啊！难道康熙跟他家祖宗聊天，聊到了华善，然后越聊越生气，然后……展开报复了么？
因为有了江先生，淑嘉能问的事情就多了，兼之年岁渐长已经不是婴儿了问问官制之类的问题也不算惊世骇俗，孩童式的好奇也是个好的借口。第二天上课，江先生检查完前一天的功课，又讲了些新的内容，然后问有没有不懂的地方，淑嘉趁势提出了问题，反正她也是关心她家标准爹。
江先生踌躇了许久，才开口，尽力说得简单一点：“总兵官是正二品，副都统也是正二品，并无高下之分。原杭州翼副都统犯了错叫人给参了，因在平三藩的时候前头打仗他在后头纵兵虐民，圣上调令尊去杭州，那是信任。”再说了，总兵归督府管，杭州驻防的副都统只听都统的。说到升职，总兵已经是同类里最高的了，再升就要另想办法，而副都统上头还有都统，现成的一步台阶。
淑嘉暂时放心了，没两天，石文炳就回来了。人先往部里报到，行李打发仆役送到家里，仆役回来先给老太爷磕头，又被西鲁特氏叫去问了一会儿话，知道石文炳一切都好，命他们休息了。
西鲁特氏与丫环婆子们收拾石文炳带回来的行李，看了一眼就皱眉道：“东西数目不对呢，衣裳也少了。”婆子道：“奴婢去把跟老爷出门的人再叫来问问？”西鲁特氏正拣着衣裳，手下一顿道：“等老爷回来再问罢。”
石文炳不久就回来了，先拜父亲，与兄弟寒暄，然后回来看老婆孩子。淑嘉看他倒没大变样，面上虽有倦意，口角倒噙着点笑意。姐妹俩是从课上被叫回来的，见过一面，又被打发去上课了。
隔着窗子听着西鲁特氏道：“可还有东西没带了来的？我瞧着数目不对。”石文炳道：“我看着针线，不是你做的都零星或赠或赏了，旁的家什也赠了人，带着也累赘。”西鲁特氏不说话了，与丫环一起给石文炳擦脸换衣服。
晚饭的时候，人都齐了，难得的团圆饭。真不容易，打了八年，抗战都能打赢了，才啃掉了吴三桂。家里两个顶梁柱在部队里混了八年，华善还在前线摸爬滚打，两个人居然都能囫囵个儿地回来，真是太不容易了！
这顿饭就是团圆桌一起吃了，华善坐在上手，左边是石文炳、空座、淑娴、淑嘉，右边是石文焯、富达礼、庆德。西鲁特氏起身布菜，两道汤后，华善就让她坐下了。西鲁特氏在闺女上首低头坐好，闷声吃饭。食不言，一顿饭吃完，西鲁特氏带着女儿退下了。
石家的男人在商量事情，去杭州是件好事儿，唯一犹豫的是，要不要携眷赴任？
石文焯的婚礼还没举行，家中也没有当家主母，这可不行。华善略一寻思：“你叔叔现在在浙江做布政使，公事上头他自有数许能照拂一二。到了那里也要有应酬，没有主母可不行。”儿子还年轻，前途大把的，必须要经营好。
石文炳还在犹豫，毕竟他连后妈都死了许多年了，这家里没个正经的诰命撑场面可不行。华善大手一挥：“老二就是要娶媳妇，也得等大挑的旨意下来，宫里过了筛子，还不用这样急。再说了，你阿玛可还在家里头等着挨罚呢，闭门思过，自然不用多少应酬，真有事儿，有几个管事的也就够了。”
事情就这么定了下来，此时淑嘉还不知道她已经被决定将要被打包上路带去看白娘子。
［1］明月大人写的明朝那些事儿里的话，偶觉得挺有道理的。

*

作者有话要说：
老鸭汤吃得太H了……咳咳，大家看文看文。
改了一下，嗯，石文焯看起来比较像是石文炳的亲弟弟……






有了华善发话，石文炳一家就开始打点行李，选择跟随的家人，另外富达礼和庆德兄弟还要在官学里读书，并不跟着去，交由祖父和叔叔看管教育。他们俩的仆役就原封不动了，西鲁特氏还特意嘱咐了两人的乳母嬷嬷，要仔细照看他们的起居。
要带走的就是石文炳夫妇与两个女儿的随从人员，石文炳在公务上面聘请的人员由他自己决定，西鲁特氏要忙的就是居家伺候的人。石文炳的伺候文墨的小厮要带，带走四名，留下两个看家；西鲁特氏的两个嬷嬷、四个二等丫头、两个一等丫头也要带走；淑娴、淑嘉的乳母、教导嬷嬷都要带走，此外两人各有两个大丫头要带；石文炳的姨娘，西鲁特氏决定带，于是她们每人还有一个丫环。
西鲁特氏的车夫、石文炳吃惯了口味的厨子、给大房做衣服的裁缝、得用管事的、靠得住的男仆……林林总总光现供使唤的仆役就有三十来个，这还是精简之后的结果。这其中又有几房家人，针线上的吴婶儿和车夫吴大就是两口子，两人还有儿女，就让儿子留在京中伺候少爷，小女儿才七岁，就一道带着走。如此种种。
对于一直生长在这个家庭里，穿越前对于世家生活状况的知识来自于《红楼梦》的淑嘉来说，这是还是很简仆的了，君不见贾宝玉一个男孩子就用了十几二十个姑娘伺候着——还不算为他洗衣做饭做衣服陪着出门的。
要说看一个家庭的兴衰，不是看有多少暴发户的气度、有多么讲究排场，不是一个主子使唤几十个奴才就算有气场了，更不是看自家丫环‘比寻常人家的小姐还金贵’就是高人一等了。真正的气场，是在于主人有没有统领全局的能力，奴才是偷奸耍滑还是令行禁止，是一戳一动还是心中有数。三十几个仆人，分居府中各处，收拾起东西来，居然没有丝毫慌乱。看着是急了一点儿，完全没有没头苍蝇胡乱撞的感觉。收拾起东西来，基本上就没有磕碰折损的，也没发现有偷窃的。
西鲁特氏这里，把要带走的衣物铺盖带着，首饰等带上一些，大件的古董其余的细软都一一造册封锁好。西鲁特氏是正经的伯爵夫人，她的配车形制是有严格规定的，到了杭州现做也不方便，似乎要带着走。还有石文炳按伯爵配置的一套子仪仗，也要带走，以及，石文炳将做副都统，有一套仪仗。都是到了杭州就要摆开来撑场面的，自是一并带走。
别人的东西淑嘉不知道，她自己的东西里面，衣服、配饰（年纪小，还没什么复杂的首饰，主要是项圈儿长命锁小镯子一类）、平常用的东西都由嬷嬷们处理交由西鲁特氏点头后打包了。她自己的要求就是把平常学的几本书笔砚等也带上，西鲁特氏想了一下：“也好。江先生那里，你阿玛等会儿要与他说说，凭他是跟着一道南下还是留下来。不管他留不留，你们到了杭州总要接着学的，温习一下也不坏。不知道要不要再请先生，到了杭州怕难请懂国语的先生了……”完全自言自语了起来。
——————————————————————————————————————————
石文炳抽空见了一下江先生，这是女儿的文化课老师，又不是儿子的先生，所以重视程度略有降底。经过谈话，石文炳也摸清楚了江先生的性格。总的来说，不是个小人，或许到家里来教书有一点点借势的图谋，但是本职工作做得不错，他看过了两个女儿的功课，又考了她们背书和理解，认为江先生教得还不坏，尤其是他还通满文，这就比较难得了。
当石文炳提及江先生未来有何打算的时候，江先生道：“蒙府上看得起，学生还想再接着吃这碗饭，”有点不好意思地笑笑，“江浙自古是文风昌盛之地，学生能够去开开眼界将来也是大有裨益的。”就跟你在东南沿海上学，然后跟西藏学生一起高考似的，教学质量的原因啊。
这年头的科举，说是全国统考，却不是按照同一标准录取的。从朱元璋定了八股取士开始，为了平衡南北方教育水平、让朝廷选人达到一个平衡不致地缘性地一家独大，就分为南榜、北榜还有他老家凤阳附近的中榜。到了清代，中榜没了，但是按地域分配名额的习惯却保留了下来。就跟各省按名额招生类似，你命不好，生错了地方，万一再填错志愿滑了档600分照样去二流野鸡学校，命好的生在天子脚下，踩着500分就能去了京师大学堂。所以说，最佳模式是，落户在容易考中的地方，学习在竞争激烈的地方，这样的把握会上升好几个层级。
石文炳了解地点点头，又问：“先生家中可安顿好了？”江先生忙道：“俱妥当了，圣恩浩荡，旧年震坏的房子有赏银修了。府上给的束脩足以支撑家业了。”石文炳笑道：“既如此，我便放心了。”又把平日江先生来府授课时伺候的小厮正式分给他做书童，另派了个小厮负责起居。
说起来麻烦，所有这些收拾完了，也只花了两天的时间，这其中还包括了去安排船只。嗯，他们这次是走水路，完全不走陆路，杨广同学开的大运河不用白不用！船的空间也大，装的东西可比马车多多了，又不需要费心照顾马。呃，好像也需要照顾马的——石文炳一行还带了好几匹马，包括他心爱的坐骑，西鲁特氏拉车用的马等等。
圣旨下是在三月，从盛京一路传到直隶，石文炳接了旨，在直隶办了交割，再回北京。到了北京，要到有关部门（神秘的，淑嘉不知道的部门）备案，拿新的印鉴、公文。这是公事。然后回到家里，要与亲朋好友辞行，要收拾行李，要跟父亲、兄弟、妻子商量事情。等到起身的时候，已经到了四月初。
——————————————————————————————————————————
［京杭大运河，是世界上里程最长、工程最大、最古老的运河之一。北起北京(涿郡)，南到杭州（余杭），经北京、天津两市及河北、山东、江苏、浙江四省，贯通海河、黄河、淮河、长江、钱塘江五大水系,全长约1794公里，开凿到现在已有1500多年的历史。分为四段：永济渠、通济渠、邗沟、江南河。］
拜应试教育所赐，淑嘉对京杭大运河很熟——当然仅限于书面上。所以当西鲁特氏嘱咐着多带仁丹，又叫淑娴、淑嘉随身带的小荷包里放醒脑薄荷：“到了船上头晕就拿出来用。”淑嘉问：“额娘，咱们要坐船去？”西鲁特氏答道：“走运河，一直走就到了，再省心不过。”的时候，淑嘉的脑子里自然而然地回想起了这段文字。
也对，京杭大运河，直达的。比别的比这个更省心了。
一大早，石文炳带着妻女向华善辞行，地下拜垫摆开，头磕得实实在在。主子们磕完了，奴才们于门槛外叩头，领头的两个管事的张禄、福海他俩跪在廊下，余者男女分边儿跪在院子里。华善道：“该嘱咐的都嘱咐了，也不说什么了，道儿上小心，把我给你四叔的信捎到。”石文炳应了，又返身磕了三个头，西鲁特氏忙带着女儿也跪下了。
富达礼与庆德兄弟早向学里请了假，此时也在。兄弟俩一起跪着，要求：“阿玛，让儿子送您和额娘、妹妹到通州罢。”华善道：“一起去罢。”石文炳这才领着老婆孩子带着仆人行李赴任去了。
石家一行人是在通州码头登船的，石文焯请了半天假亲自来送兄嫂。动用了好几辆车，西鲁特氏的马车装着她本人和两个女儿，等到了地头，马卸了装船、行李装船、车也装船、人也装船。丫头婆子们揣着自己的小包袱另坐着四辆车，又有四辆车装些随身行李铺盖一类，随车有男仆押车。其实小厮仆役也有跟着车马步行的。
石文炳兄弟与富达礼、庆德俱乘马，说来石文炳是三等伯，按规定是有一整套的仪从的：金黄棍四，杏黄伞一，大小青扇二，旗枪十，在前面开道。一路很顺地到了通州。临上船前，石文炳还在对石文焯道：“我南下去了，家中父亲春秋渐高，你侄儿尚小，都交给你了。”石文焯道：“兄弟自当尽力，只是有什么事儿，除了阿玛侄儿，还能与谁商议呢？”
石文炳低头寻思了一下儿：“你侄儿还不很懂事，你抬举他们了。我琢磨着，家中要有大事，也只是阿玛拒往永兴，议政王大臣或部拟要定罚，阿玛军旅之中却无败绩，主子爷未必会动真怒。旁的倒没有什么值得费心的。真有事儿，便去豫郡王府，这么些年，虽说没大亲近，却也没断了联系的。”石文焯仔细记了下来。
石文炳又道：“四叔家的文英兄弟，现随驾去了盛京，等他回来，有什么事儿，也可多商议。”石文焯咧了一下嘴：“嗯。”
富达礼与庆德的眼睛都红了，本来嘛，该死的三藩让他们家的孩子都没怎么跟父祖打过照面儿，八年啊！正在成长期的孩子呢，小时候的印象全都模糊了。京师地界对于在前线奋战的八旗将士，那宣传里还是非常高大的，两人心中父祖的形象非常高大，见面之后，真正浴血的祖父颇有些囧相，而在后方的父亲则非常符合传说中的高大全形象，由不得他们不以父为荣。
本来石文炳在直隶，非常近，两兄弟都想跟着去历练的，现在倒好，被康师傅大脚一开，顺着京杭大运河玩儿滑梯似的一溜滑到四千多里地外去了。孺慕之情在心中泛滥，由不得他们不难过。
石文炳也没有训斥他们男儿有泪不轻弹，只是说：“回家进门儿先把眼泪擦干了，别叫你们玛法看见了。”然后细细地说在官学中要认真读书，他们都大了，将要有大人的样子，家中祖父年迈，他们是小男子汉了，要帮着叔叔照顾好家里等等。又夸又捧又提要求，把两兄弟弄得服服帖帖。
石文焯看准了机会，轻声道：“大哥，该启程了。”富达礼与庆德又与西鲁特氏拜别，昨天晚上的时候母子三人就痛哭了一回，西鲁特氏哭得尤其厉害，现在眼睛还是红的。富达礼勉强道：“额娘不必挂心，我们是在家里，倒是阿玛额娘才是客中呢。”庆德抿紧了嘴，仿佛这样就能抿住了眼泪似的。淑娴淑嘉心里也发酸，默默看着不说话。富达礼撑住了对两个妹妹说：“要听话。”看两人点头了，才退到一边站着。
石家此次出行，规模算不得小了，用了三艘大船。打头一艘是石文炳的官船，载着他、他的幕僚仆从，以及护卫，江先生也带着分给他的两个小厮在这艘船上。中间的那艘船就是西鲁特氏带着女儿以及女仆们了，石文炳另派了随行的管家之一张禄带着四个男仆押船。最后一艘其实没什么人住只放了押船的人，主要是存放马匹，还看着西鲁特氏的马车等粗笨的大件行李。
大船渐渐远去，直到看不见了，石文焯才带着侄子们往回走。

*

作者有话要说：







上船之后，看了房间，这船算了大的了，前厅后卧俱全。只是毕竟是船上，房间比家里就显得小了不少，西鲁特氏扶着婆子的手转了一圈儿，然后在前厅坐定，分配了房间，吩咐母女三人的丫头去收拾房间摆放行李。
主人家住在上面，船工等住在甲板下，为了方便女眷有什么吩咐，船家还特意带了自家女人来听使。西鲁特氏坐在小厅里，两个女儿两边坐着，丫环嬷嬷们围着，都在听船家娘子说新鲜事儿。船家娘子穿着干净整洁的布衣，头上插着只银簪子，进门来先磕头，淑嘉头一回见到了小脚。三角形的，有点儿像粽子，看着怪吓人的。想到原本正常的足形就这样弄成了畸形，背上泛起了一阵凉意，扭头往窗外看去。
船家娘子磕过了头，西鲁特氏问了她的年纪、姓氏、家庭情况，船家娘子道：“小的娘家姓周，夫家姓李，今年三十四了，家里有两儿一女，两个小子现都在老爷船上呢，闺女在门外候着，太太有什么事儿尽管吩咐。”
淑嘉本是扭头避开眼的，然而一看窗外，却看住了眼。她从没乘过这个时代的船，好奇心自是不小。一向克制自己的淑娴也表现出了小孩心性，虽然坐在舱里，眼睛也时不时往外瞥一瞥。西鲁特氏见女儿对窗外好奇，想着她们毕竟还小又是头一趟出远门儿，只要她们不往甲板上乱跑，也就睁一只眼闭一只眼了。
淑嘉心说，到底是没污染的年代，随便什么地方一看都像一幅风景画，要是这会儿能随便拿着相机照下来，不用PS都能当名信片儿啊！正在初夏，岸边一片郁郁葱葱，没有高耸的楼房，也没有工厂烟囱里冒出的黑烟。
河道挺宽，据说在南方解粮入京的时候，运河上船连着船一眼望不到边，蔚为壮观。现在是夏四月，河上还不算很忙碌。石文炳的座船上打着官牌，走起来只要不遇上了比他官阶高、爵位也高的——绝大多数这样的人都窝在京里了——那是非常方便的。
京杭大运河并不是从北京到杭州拉的一条直线，虽然比不是黄河的九曲十八弯，其河道也是折来折去的。南半截还好些，北半截根本就是在划着之字。好在元代曾经对京杭大运河进行过截弯曲直，因此北半段看着直了不少。即使这样，对比着日头，淑嘉也看得出来船行并不是正南直北的。
耳朵里听着船家娘子李周氏说着行程安排一类：“太太，今儿行船的时辰少，先在天津停一下儿。咱们这船过码头就停，补些淡水。我们船上人家真急了就从河里提水喝了，太太小姐们金贵万不能这样的。我们家那口子说，咱们老爷吩咐每日开船前、下碇石后都要溜会儿马……”
在这个主要靠风靠桨行船的年代，在运河里行船的速度并不是很快。这一天先是在家中辞行耽误了一点时间，又在通州码头话别，所以走的路程并不很多，红日渐沉的时候果如李周氏所说在天津停了下来。
石文炳带着几个亲随下去溜马了，船家自去补充淡水、饮食。石家自带了厨子，连食材也带了不少，比如自家庄子上产的细米、去年腌制的风羊、腊肉。到了岸上再配一点新鲜果蔬，吃得也不比家里差多少。前厅里四下的窗户都打开了，河上凉风吹来，心情舒爽。出门在外比在家里省了不少规矩和排场，淑嘉还多吃了半碗饭。
西鲁特氏看着女儿吃饭，忽地放下筷子道：“今儿一天，我光顾着听李家娘子讲古了，居然忘了问。据她说，初次上船的人，极易晕船的。你们姐妹要有不舒服的，可要老实说。”淑嘉心说，要晕早晕了，海盗船我都不晕的，这个就更不怕了，她会晕车，但是并不晕机晕船。而且晕车也只是晕汽车，晕的是那股味儿，对摇晃的抵抗力尚可。
淑娴道：“我只是一开始的时候有点儿，后来看着外头的风景，倒是慢慢儿好了。”西鲁特氏又问淑嘉：“小妞妞呢？”淑嘉笑道：“我光顾着看景儿了，还没觉出来呢。”西鲁特氏见她们都有胃口，不像是晕船的样子，才放下了心，又问青儿：“你们呢？”
青儿福了福身：“回太太，我们还好，就是船开起来走得不大稳当，只是大姑娘那里的李嬷嬷和二姑娘那里的乌雅嬷嬷有些儿不大好，吐了两回，漱了口躺下了，并不敢惊动太太。”西鲁特氏道：“既这么着，弄些清淡的饭菜给她们吃。李家娘子说，这晕船也没得治，跟着船走一阵儿就好了。”
——————————————————————————————————————————
吃完饭，石文炳也来了，带来了江先生。用实际行动表明，这不是在放暑假，即使是在旅途中，又男女分开来，功课还是要做的。当下点起灯烛照明燃起香料驱蚊，师徒三人就在前厅里教学相长。
石文炳夫妇移步后堂说话，石文炳的意思，船行在河中虽然小的摇晃，但是船还是挺大的，不会影响到正常行动，姐妹俩的功课可以减少但是不可以全免。
西鲁特氏道：“叫她们白天学着做针线，晚饭后再念点子书也就是了。”石文炳看看两个女儿，想了一下两个女儿的年纪，确实要把重点移到 “妇德”的学习上了。便点头答应了。石文炳又对西鲁特氏道：“这回去杭州并不很难，四叔现是浙江布政史，驻在杭州，四叔家的文英兄弟现做着侍卫，并不与四叔一道儿，咱们带着闺女们去了，四叔四婶必是欢喜的。”
西鲁特氏皱眉道：“这个我并不担心的，离了家，咱们便把四叔四婶当做阿玛额娘侍奉又怎么样？横竖是小辈儿，奉承长辈是应该的。只是，京里待四邻都是在旗的，我听说旁的地方……”
石文炳笑道：“咱们去杭州住在旗下营里，那里住的都是咱们旗人，并不与汉官家挨着，到时候该怎么过日子还是怎么过日子就是了。至如那些夫人们，央烦四婶引荐，四婶岂有不尽心的道理？”西鲁特氏这才放下心来，又笑道：“旁的好说，我就怕闺女们学得蛮子的小家子气，这下可放心了。”石文炳道：“汉人固有不好的地方，也有好的地方，南边儿的针线活儿是出了名的，要不也就不会有那么些织造府在南方了，对了，杭州还有织造……”
然后又说了一些女儿的教育问题，家中仆役的任务分派，西鲁特氏还提出到了杭州仍需要或买或雇一些粗使的人手。石文炳道：“这些都好说，咱们本就带了种种人手，到了那里先安顿下来，慢慢寻可靠的牙子买来就是了。我又想到一件事——小妞妞该留头了罢？”
西鲁特氏道：“这个我已经想到了，路上日长，就不给她剃头了。等到了杭州，也能长出不少头发来了，收拾的时候已叫采买上给她办了些头绳、梳妆使的家什也有了，与大丫头是一例的，头发长长了就能使。”石文炳点头称是，又笑说：“江南物埠风华，什么好东西没有，偏又从京里带些坛坛罐罐的。”西鲁特氏道：“我就不信了，哪里的东西比得上天子脚下。”石文炳笑着摇头。
——————————————————————————————————————————
姐妹们在江先生的指导下在读书，前面说了这年头讲究下苦功夫，天生机敏的是一说，天生笨的，也有法子让你学得好。淑嘉是真的相信郭靖式的学习方法肯定能背下《九阴真经》了，你想啊，别的什么都没有，一天到晚就接触这些东西。不像信息爆炸的时代你坐在地铁上都有无孔不入的电视广告来扰乱思维，开个网页看新闻，一不小心就点了相关链接，明明是奥巴马干掉本•拉登最后能扯到老布什喜欢熊猫。在这里，就一样东西，天天看天天背，什么样的脑子会记不住呢？
因为授课时间的缩短，江先生无法细讲，但是东家说了，到了杭州之后，要让女儿把《女四书》学起来。江先生有些惋惜，两个学生，小的是天生聪明一点就通，大的虽然差一点，但是比起一般孩子还是强，尤其是肯下功夫。江先生觉得即使是女孩子，不让她们读完《四书》也有点可惜了。
于是江先生干脆下了死命令：背！反正你们不用写八股，大体意思知道就行了，微言大义不讲就不讲，但是你们得背会，以后有了功夫自己如果有兴趣，找细讲的书来看也是能看得懂的。江先生头一回教学生，劲头足足的，主人家给的待遇又不差，又遇上了好学生，自然卖力。
从北京到杭州，拖家带口走得又慢，怎么着……也得个把月吧？《四书》里圣贤本身说的内容并不多，背吧！一遍不行就两遍，你们白天大把的时间！一段读一百二十遍，背一百二十遍好了！
据说，江先生有在茶房里当差的亲戚，据他不小心说出来的八卦，皇子们就是这样读书的，学习方法发明人——本朝皇帝，康熙爷。宫里宫外知道的奴才都说，到底是皇家，连读书都比别人用功，难怪主子就是比奴才英明。江先生是不是这样想的待考，但是毫无疑问，这样刻苦用功的方法和精神是得到绝大多数人的赞叹和赞同的，所以江先生越发催逼着自己的两个学生仔细读书了。（先生，你忘了，你家学生不用考状元也不用当皇帝啊。）
小玄子！算你狠！淑嘉原以为工整地写出名字已经很痛苦了，哪料到名字写好了就不用再这么苦练，但是读书……那跟“淑嘉”两个字根本不是一个层次的工作量好不好？
再不乐意，还是听了先生的话，背吧！写吧！这年头讲究这个，石文炳夫妇或许能够容忍闺女背不出四书，肯定不能容忍闺女不懂规矩。想以后不受罪，现在就得多吃苦。淑嘉握紧了拳头。

*

作者有话要说：
姑娘，表以为出门儿就是旅游了！
以及，俺在为某只要考试的总受猫攒人品，祝阿九考试顺利通过，乃考试通过成绩出来当天偶加更。






上了运河，江先生因为调整课程的需要开始要求她们背完《四书》，四书的核心内容其实并不算很多，小女孩又不要求做什么深刻掌握，倒也轻松。沿河而下，又过了几天，淑嘉把原本已经背了一半儿的《孟子》又背了两篇。然后，麻烦来了——
刚上船的时候，有股子新鲜劲儿撑着，还不觉得有什么，两天一过，后续反应出来了。时值农历夏四月，又是在运河船上，家中常备的消暑冰块是不要想了，连凉凉的用来湃点水果的井水都没了。后宅里的女人，别管什么民族、什么身体底子了，这年头全是圈院子里不可能上健身房的，到了大夏天，在光秃秃没有遮阳地的运河上，天气一天比一天热，还要里一层外一层的衣服裹得死紧，侥幸没有晕船的女人们，有不少人开始中暑。
最要命的是，石文炳是沿着运河南下的，越走天气越热。而且他们还是去上任的，不能中途停下休养或者干脆掉头回去。
中暑之后，先前因为新奇而压下去的晕船症状，在不少人那里也开始出现了。西鲁特氏是主母，条件更好些，有打扇儿的、有捧茶的，还有自己的一独立房间。淑嘉淑娴两个也是一样，到底还是扛不大住了。
淑嘉觉得这个夏天份外难熬，以前在京的时候还说这时代没有温室效应，夏天居然不热，庆幸没空调也能过得下去。谁知道不是这里的夏天不热，只是家里条件不错，让她感受不到热罢了。乘船的新鲜劲儿一过，她就四肢无力，身上发热。把西鲁特氏吓坏了，叫春喜守着她时时投湿帕子给她擦着，让夏喜打扇儿。
西鲁特氏船上的丫环仆妇们虽没大病，也是摇晃得东倒西歪。房间里是凉快了一点儿，却是气闷——衣服穿得少了，不好意思开窗= =也不见得舒服多少。在这个年头，夏天里出行就是个杯具。到小厅里坐着吧，使丫头打着扇子，夏日的阳光本就白花花的映眼，水面还反光，越发头晕。
原本在家里的时候，西鲁特氏不大敢给女儿们吃冰镇的东西，连西瓜等夏日水果也不敢给多吃，怕性寒，小孩子受不了。现在这项禁令也取消了，虽不是想吃多少就吃多少，也不是一次只许吃几口了。出行的时候准备得周到，仁丹等消暑药材都带了，此时按各人等级分了，不断噙着。
西鲁特氏看总是这样也不像话儿，打起精神来，检查了一下女仆们的状况，嬷嬷们可以少动弹一点，丫环们不能总这样懒散下去。便下命令，每天傍晚太阳下山了，同样有点儿晕的石文炳上岸去溜马的时候，女眷可以允许到甲板上走一走，争取早日适应船上环境——在船上还要过近两个月的时间呢。淑嘉姐妹俩也得了这样的待遇，要不是碰着了全船犯晕，西鲁特氏还不愿让女儿这样四下里疯野着去。
即使这样，白天人也都蔫蔫的。背书一类的活动只好放到早晨天刚亮到早饭前，饭后就缩在舱房里打盹儿。如此一来每天能背的书就少，好在淑嘉之前已经背了整本《论语》和大半本的《孟子》剩下的功课也不很多，日子也就囫囵着过了。
因为有了这样的波折，淑嘉五周岁的生日都没大过好，只是吃了顿寿面，西鲁特氏和石文炳各给了一点小礼物，西鲁特氏给的是一对嵌珠子的金镯子，石文炳给的是一对装了金锞子的荷包。江先生送了两本书，《唐诗三百首》和一本《山海经》。淑娴送了一只自己做的荷包，手艺算不上好，倒有童趣。
——————————————————————————————————————————
船行到沧州，石文炳叫在这里停一天，沧州是个大码头，来往船只也不少，人流量大，各种行业就都发达。石文炳命张禄上岸请了大夫来，为船上的人开些防暑的药，又多采买一点做酸梅汤等的原料。然后叫拿着他的名帖，往附近驿站里去寻些冰来，他的级别在那里，居然也弄了少少一匣子冰，给大家解了解暑气。
船上的人虽不能就这样上岸游玩——晕头转向的也没兴趣玩，好歹船是停了，也都歇了一口气。
请来的是个留着白须的老大夫，带着当地口音，幸而北中国的方言都比较好懂，询问病情一类也没什么障碍。老大夫又摸了一回脉，点点头，与石文炳到外面说话。都不是什么大病，无非是平日里有些娇贵，经不起长途。又被要求开几副缓解晕船症状的方子，老大夫心说连丫环也娇贵。
开了些寻常的方子，又指点了抓药的地方，石文炳看了一眼药方，也都是寻常药，药性倒也对。谢了诊金，又命张禄多带两个小厮去多买些药材来，路还长着呢。
船上煎了药来服，不知道是不是心理作用的关系，都说好了些，淑嘉也觉得有了点精神。船上的人不再打晃了，晕船的也渐渐好了，只是大家依旧有些蔫——天越来越热了，正常在家里都犯悃，何况在无趣的路上？
西鲁特氏便与石文炳商议：“两个丫头都还小呢，用功也不在这一时半会儿，江先生也忒小心了，不如说与他，很不必这样严。天长大日头的，小小孩子弄坏了身子可不好。不如把功课减一减，或讲些不劳心费神的，等到了杭州安顿下来，有多少书讲不得？”
石文炳便把女儿叫来，问都在学些什么，淑嘉看看淑娴，淑娴也正望着她，便低下头来。淑娴回道：“讲的《孟子》。”石文炳略一估计，也就猜出江先生的意思，不欲半途而废。知道读书人都有一点呆气，心里便有了主意。
石文炳对西鲁特氏道：“这事我知道了，自会与他说。便少读些罢，闲下来的时辰便多了，也不要叫她们太闲，小孩子家躲懒惯了不是好事。”西鲁特氏道：“我看船行得还算稳当，教她们做些针线罢，都不小了。”石文炳道：“你看着办。”转身去寻江先生了。
江先生正在考学生的功课呢，正考着，一婆子走了过来续茶，续完了茶也不走开，直等到他停了下来要教新内容才上来说老爷太太要叫两位姑娘问话。江先生摸不着头脑，只好放了她们进去。再听到脚步声的时候，石文炳出来了。
石文炳道：“打扰了你授课，倒累你久等。”江先生连说不敢，便问石文炳有何指教。石文炳把与西鲁特氏商议的结果说了，又说：“《四书》既已开始读了，便不必着急这两个月就教完，慢慢说给她们听就是了，到了杭州再教也使得。教完了这个，再教她们学旁的罢。船上沉闷，恐她们年幼耗神，还请你斟酌一二。”
江先生也是北方人，虽然姓江，坐船也会晕。本也是好强才撑过来的，此时一听可以慢慢教，不用担心教了半拉改换科目，也痛快地答应了。又问石文炳：“既如此，学生便给两位女公子减一半的课业，或说些沿岸风物典故、文人遗迹，抑或教她们画两笔画，可还使得？”石文炳道：“内子延请了先生来，若在家中我们原就不须多问的，不过是旅途生变才如此罢了。”这便是同意了。
——————————————————————————————————————————
江先生便在心里琢磨着修改课程。背书、习字是必须的，可以减半；石家原还要求讲一点满语的听说读写，石家会说满语的人不少，两个姑娘说起来倒是没什么大问题，只是要写，还有点困难，新学比较费神，一日就只写一两个词；画画可以教一点基础，江浙一代文风鼎盛，到了那里不会这些底气似有不足；乐器他是不打算教的，琴倒是应该识得一点……
江先生心里列好了课程表，拟出来之后交给石文炳过目。石文炳并没有接，只说：“自是信得过先生。”有啥信不过的呢？他家闺女学习的时候丫头婆子跟着，这些人哪怕学不会内容，学个话还是行的，保证不可能有什么违禁内容出现。
江先生是另有意思的，要学陶冶情操的课程，就要增加教学设备。学琴要乐器，学画要画具，如果再略教一点棋那就要弄棋盘棋子一类，那是要申请设备和经费的。石文炳终于领悟了江先生的意思，把单子拿过来一看，听江先生解说：“到了南边儿，这些都要略懂一些才好，不必非做才女，总要知道一点儿，不至于听不懂旁人在说什么。”
江先生原是觉得已经摸到了东家的脾气，《四书》读了一半儿觉得女儿大了就要背《女四书》，显然是另有一种培养思路。西鲁特氏还要求如果可能就教一点算术，都是为了日后管家服务的，不大可能专心培养才女出来。
不料，对他的说法石文炳深以为然，江先生惊愕之余也放下心来不去猜测了。猜什么呀，素质教育这东西，从来都是不愁靠试教育出头的有钱有闲人士才能搞出来的，石家正好有钱有闲，还不担心毕业后没工作的。
对此淑嘉挺满意的，她更适应那种语数外理化生历史地理美术音乐体育各种课程排在一起的课程表。为此，她也自己列了一份课程表。夏天日长，很早就天亮了，早晨起床收拾好，见到西鲁特氏、吃点小点心也花不了多少时间，到吃早饭还有两个小时。
这两个小时差不多够读书、背书、写字了，汉语课程难不倒她，《四书》的内容穿越前没有系统学过也耳濡目染了不少，其实有些片段还被节选入过语文课本难为过各年龄段的考生。数学也是，虽然高考的数学成绩惨不忍睹了一点儿，但是简单的加减乘除搁三百多年后是个学生都会。满文，经过最初的磨难之后，她也渐渐适应了。要说，有个一道学的，真的很能激发人的好胜心。
扯远了，早饭后休息一阵儿，此时西鲁特氏已经把前前后后的事情处理完了，带着女儿们说说话，或者看着她们做针线。这个不由她作主，全听西鲁特氏的吩咐，叫针线上做得最好的媳妇来教她。由简单到复杂，反正淑嘉本人也不大懂这些手工，十字绣倒是绣过半拉，围巾手套织过一套而已。
最开始也不是就学绣花，先是练习一下手感，在布上扎针缝几道。主要是说明一下各种工具，针、线、尺……淑嘉因读《红楼梦》记得有打络子一节，倒提出要学。不料被劝说：“打络子看着容易，也是要手劲儿的，姑娘要学，只好学几个容易的，再学旁的，还得过两年呢。”不由大为郁闷。
西鲁特氏看她蔫头耷脑的样子，抿嘴一乐，也不点破。

*

作者有话要说：
功课也可以减少，但是要有代价，比如……中暑。






“尽道隋亡为此河，至今千里赖通波。若无水殿龙舟事，共禹论功不较多。”
难得斯巴达了的江先生被各种晕船与中暑闹得，居然有闲情在减了功课的同时给她们讲点古诗什么的，江先生之前也不是不给她们讲一点《诗经》、《唐诗三百首》，当然都是抽着讲一点简单的，据说《关雎》是讲后妃之德的，所以会讲一点，《唐诗三百诗》里也有不少广为传颂的、有教育意义的，不知道的话会显得比较无知。
学诗的同时还能学一些生字，淑娴淑嘉学习，一开始除了标准课本之外，也会隔天讲一首诗来做教材，既学了字，也熟悉了诗歌这种文学题材，也增加一点常识。淑嘉挺喜欢这样的，果然，素质教育比应试教育更受学生欢迎！
现在再说唐诗，这就纯属是为了减轻学生课业负担，外加增加一点课外知识了。
正好在大运河上，当然要说一说这大运河，连日来除了教一点基础画法和基本的指法，江先生检查完功课之后都会说一说这大运河，今天到哪里了，明天将会到哪里，沿途风物如何。淑娴听得津津有味，淑嘉的地理学得不坏，会考拿的是优，但那是三百年后的事儿了，如今也十分感兴趣地听江先生神侃。
皮日休的这首诗立意新颖，倒也有可取之处，今天吃的是水捞饭，江先生吃得舒爽，晚饭后随石文炳过来上课，顺口念了出来，又以顺道讲了一回杨广同学的劳民伤财一类。
要淑嘉说，关水殿龙舟什么事儿？老百姓管你作威作福，给了基本需求，有了立锥之地，真没人造这个反。“我梦江南好”真没什么错，他娶了江南美女当老婆，亲自率军打过了长江，与江南文士相唱和，在江南的庙里讲过经，有过那么美好的回忆的地方怎么就不能再去看看呢。
可问题是你也别光为了自己玩儿把别人都惹毛了啊！最后只好整天摸着脖子盘算着谁会砍自己的脑袋。蠢不蠢啊？！什么叫不要竭泽而渔小时候读书没念过么？亏得还给自己找了杨震当祖宗！
都说炀帝是暴君，呃，他确实是，不过有名的三省六部+科举，可都是在他的手上完成的。胜者王侯败者贼，李世民也害死亲哥哥，那就是个明君，所以啊，杨广同学，要记得先写完作业再看动画片啊！
说起来，杨广同学颇有借鉴意义嘛，比如，对淑嘉来说，她要想过得舒坦，就得先把功课做好，然后把爹娘拍得舒服了，明面儿上表现好了，估计没什么人会计较她的小动作。
她感慨完了，江先生也絮叨完了，他说的隋末历史淑嘉估计比他还熟悉。只巴望着江先生能够说一些当地的风土人情来，亲眼看到活化石，呃，是亲身到了株椤纪，怎么能不领略一下呢？
淑嘉决定自力更生，主动提问，便问江先生：“枣庄有什么有趣的地方么？”嗯，时间忆经进入了五月初，石家的船队行程近半，已经到了山东枣庄附近。江先生想了一想，回忆了一下新看的书：“枣庄传说是神农氏建园种枣树的地方……”历史居然这样长！淑嘉凝神细听。
——————————————————————————————————————————
这天晚上的水果有西瓜，她家的西瓜有时是切了片儿湃着的，在家的时候要吃了就把瓤儿挖出来挑去了籽儿，再切成小块儿拿牙签儿插着吃。到了船上，依旧讲究。她穿越前吃西瓜喜欢自己吐籽儿，有时候还乐意含在嘴里当瓜籽儿嗑。呃，本来就是瓜籽儿……
今天好容易尝着一颗未被挑出的瓜子儿，心下一喜，故技重施想嗑它。没想到……
“咝——唔唔唔唔……”
放心不是咬着舌头了，没那么衰，是喜事儿！悲剧的娃，开始换牙了，脱了乳齿，长上一口洁白的好牙，恭喜你从幼儿正式进入儿童期了。（某肉：尿床的尴尬事儿被你糊弄过去了，漏风嘴就没那么好对付了！）
本来呢，淑娴是早些时候就开始换牙了的，到现在也没全部换完，说话有些漏风，平日里更沉默了。伪萝莉淑嘉只当是寻常，她也‘经历过’这么一段时间，自是能够理解的。也就只作是平常，因她态度淡然，淑娴心里好过了很多——这时候的小姑娘心理总是敏感的，这么有损形象的事情，嗯嗯。淑嘉当时心里是很宽和的，小姑娘么，理解理解。
这位二姑娘忘了，她的经历过是上辈子的事情，这辈子她还得掉一回牙！前两天乳齿齿根松动的时候她还以为是最近为了消夏吃了太多水果，果酸给酸的，正打算少吃一点酸的，多吃点西瓜的时候……
乌雅嬷嬷如今精神尚可，看了淑嘉眉眼皱作一团的表情，连忙问：“姑娘怎么了？”淑嘉木着脸，放下牙签儿，伸出右掌到嘴前，吐出一颗细细的乳牙来，然后木然地看着乌雅嬷嬷，再然后哭丧着脸。淑嘉心语：MD！居然要换牙！
乌雅嬷嬷却一脸的惊喜：“哎呀呀，姑娘开始换牙了，又长大了些，是大喜事啊！ ”连忙拿帕子接过脱下来的乳牙，引着淑嘉去给西鲁特氏报信儿。西鲁特氏和石文炳还没睡下，正在灯下说话。
听了乌雅嬷嬷回说淑嘉脱乳牙了，连问：“牙是上面的还是下面的？”乌雅嬷嬷便对淑嘉道：“姑娘？”淑嘉咬着牙，努力说得清楚点，掉牙都是从中间掉的，泪奔。
“丝面的……”
众人：……囧。
淑嘉老脸一红，西鲁特氏已经蹲下身来，让她张开口来看看。淑嘉把心一横，呲出了七颗牙来，西鲁特氏一看，原来是上面掉了一颗牙，忙取帕子把牙包了，小心放到床底下。
淑嘉吸吸鼻子：“额凉，吾刻睡了。”扭头就跑，妹啊！怎么这么悲催？！
怪不得淑娴萝莉越来越沉默，话很少说，手里捏着帕子，笑的时候也遮着，真真笑不露齿，原来……
——————————————————————————————————————————
二姑娘越发有大姑娘的样子了（此处大姑娘是指，呃，大龄，不是指淑娴），举止更斯文了，坐得端正，极是沉稳，并不多话，即使说话也是简练。天天闷声不吭地或写或画，或弹琴，背书也不大声念了，只是小声咕叽，得空还做针线。
嬷嬷们、春喜、夏喜两个都很欣慰。她们哪里知道沉稳有大姑娘样子的二姑娘，此刻心里正在骂娘。
记得小时候为写作文背过一些著名科学家啦、文学家啦、政治家啦的各种事迹，以便举例佐证的时候会用到。其中一个就是，某自虐作者，写作的时候（那时候是纯手写），不坐，只站，这样逼着自己用最简练的语言来表达，最后大获成功。
淑嘉现在就是这个样子，说话漏风，牙齿还时不时再掉一颗下来，新牙还没长好，只能用最端庄最简洁的话来表达意思。她慢慢是接受了掉牙，也淡然了，必然的成长阶段么？但是，说话别人听不明白，说了也白说，说了还要比划解释实在是太痛苦、太挑战自尊了。
于是被迫着用最简单的语言来表达，淑嘉相信，长此以往，她能去参禅了。
随着淑嘉换牙、长牙，等她又掉了一颗门牙之后，时间到了五月下旬，石家的船队到了京口。石文炳一反常态地让停船一天，平常就是大家都晕三晃四地，也不见他让人休息，现在突然停下来，着实可疑。
石文炳带人上岸蹓跶去了，连江先生都跟着去了，淑嘉没个问的人。直到晚饭时分他们回来，才逮到机会发问。捂着漏风嘴，努力把话说得正确一点：“额玛，切看神马了？”
石文炳莞尔，笑答：“你们曾祖父曾驻防这里的。”
呃？石文焯讲古的时候似乎听过，但是，记不太清了，淑嘉有点不好意思。耳听得西鲁特氏也在发问，那会儿她还没嫁过来，等她嫁过来了，这事儿都没人提了。石文炳感叹着解释：“玛法顺治十二年授了镇海将军，就是驻防的京口。正好路过，看一看也是好的。”
这下淑嘉想起来了，之后这位祖宗就回京了，然后做了三等伯。
石文炳失笑：“不过是我偶一发愿，你们这都在想什么呢？将到杭州了，都仔细些罢。”又要西鲁特氏最近把要给同僚的见面礼准备好、把下人约束好，又让女儿们到了地头要听话等等等等。
见妻女答应了，石文炳才满意地看女儿们告退去跟江先生学功课。
石文炳的心里可不止是去瞻仰祖父生活过的地方而已，这当口把他往南调，固然是圣上看重，他自然心中激动，要去平复一下。再者……三藩平了，南边儿，还有一个台湾呢！杭州离台湾比福建远多了，许没他什么事儿，然而若有增援，广东、浙江是最方便的。石文炳的心里，也不是那么淡定的。
石文炳盘算着，三藩的时候是因为有华善在前线，所以他在后方了。这一回，兴许能真刀真枪立下功劳呢。再者，三藩那回，华善并没有能够圆满，是带着处分的阴影回来的。如果石文炳此番能够建功，议罪的时候华善的处分也许就能轻一点。
自己立功，为父赎过，两相叠加，石文炳激动了。

*

作者有话要说：
动画片与作业，痛苦的选择。
为毛写漏风嘴偶就很欢乐？
PS：阿九同学今天考试，据说考得不错。于是乎，不等成绩出来，本攻决定今天加更。






人类真是顽强的生物，相信即使有2012，世界上能剩下小强也就能剩下人。这不，小两个月，三艘船上的人形生物都已经适应了船上生活，原来吐得苦胆都要出来的人也站得腰杆儿笔直了。
淑嘉在船上小两个月了，已经长了一层毛茸茸的头发，自己心里挺得意的。连带着心情也好了不少，学习也认真，进步也不小。
沿着大运河顺流而下，在京口，石文炳带着人去怀念祖父去。晚上回来，江先生又给两位小学生教了一首“京口瓜洲一水间”，然后又说到本地风物，因说到钟山，顺便又把南京给讲了一通。淑嘉对于南京、杭州都还算熟悉，在三百年后这些仍然存在的城市，都是历史文化名城了，其历史比某些国家都长。
淑嘉对于南京第一反应就是鸭血粉丝汤（喂！），还有中山陵、总统府、毛爷爷的那首诗了。这些显然江先生不知道，他说的是六朝古都、前明旧宫、江宁织造一类，南京有名的秦淮河他是不会对女学生说了，自己心里倒是怅然了一下儿。江先生说的，淑嘉都知道，淑嘉知道的恐怕江先生这辈子是不知道了。
比如江先生很崇拜的曹寅，淑嘉知道他家会很惨，然后会有个黑胖子写《红楼梦》。当然现在老曹先生还是江先生羡慕的对象，与文士相交，又深得皇帝信任，还管着个大肥差。都是包衣，差别也太大了！
对于黑胖的那位曹公，淑嘉只有一个想法——如果上天给她一次机会而且必须是清穿的话，她申请穿到乾隆朝，把这个坑文的家伙关小黑屋，不写文不给吃饭，不写到完结不放出来！
京口，因为课本里有王安石的诗，背过注释，知道大约在镇江的位置。第一反映是，呃，金山寺里的法海和尚……再联系到即将到的杭州那里的雷峰塔，感觉有点微妙。
——————————————————————————————————————————
从京口启程，次日，淑嘉起来的时候淑娴已经起身了，两人差不多同时出门儿，一道给西鲁特氏请安去。两个漏风嘴，话也少说，互相点点头，逼着声音强说出一声比较标准的京腔：“早。”然后一起请安。
难姐难妹！淑娴年长，换牙早些，现在门牙的乳牙已经掉完只是新牙还没长齐，已经渡过了最难捱的时光——依然不太雅观。淑嘉的杯具才刚刚开始。
西鲁特氏与石文炳已经穿载整齐了，一齐看两个女儿穿着粉色的小旗袍儿，月白色的裤子，红鞋子。脖子上挂着金项圈儿，头上小辫儿拿红绳扎着，四周碎发也梳理得整齐。两个女孩儿一排站着，眼观鼻鼻观心，姿态都还可观。
石文炳对两人道：“快到杭州了，你们额娘这几日给你们说说杭州的事儿，都用心听。”淑娴、淑嘉齐声道：“是。”石文炳又对西鲁特氏说：“你多费心，我去前头了。”西鲁特氏点头，起身看看石文炳的衣着打扮没有差错了，才放他出去。
西鲁特氏对女儿道：“你们用过点心还照旧读书，早饭时过来就是了。”两人对视一眼，都从对方眼睛里看到了疑问，一齐退了出来。
夏季天热，不大想吃东西，淑嘉只想吃点水果、糕点也吃不油腻的。吃过早点，淑嘉把《孟子•滕文公下》又默背了一阵儿，写了十页的字，再写了一会儿满文，画两笔石头，就到早饭的点儿了。
石家的饭桌上，只要是正常吃饭不是宴请，都是寂静无声的。吃完了饭，撤下碗盘，洗手漱口擦了嘴，西鲁特氏开始了正题。原来，快要到杭州了，那里也有不少官员的家眷需要交际。两个女孩子年岁渐长，不像以前，现在也要带出门去与别家官员的太太、小姐见面的。
西鲁特氏道：“平日在家里见你们行止都还看得去，我也没说，今时不同往日，这些规矩都要重新学起来才是。”
要系统学习了么？淑嘉百无聊赖的想，之前就没有这样教过的。或者说，没有礼仪课本，都是在生活中耳濡目染来的。比如，吃饭的时候，自己拿着筷子，不小心敲到了盘子碗（小爪子不灵活），乌雅嬷嬷就要提醒：“姑娘吃饭的时候，筷子最好不要碰到碗底儿，就是碰了，也要轻轻的，不要出声儿。”如此这般。
至如走路不要迈大步（明明学走路的时候，步子迈得大你们很鼓励的！），坐着要并拢腿（那么高的椅子，两腿着不了地，两条小短腿还肥肥的……并起来很难有木有？！）
现在要正式学习一下了，或者说，恶补。
见到客人（这个词好囧），嗯，见外客的时候，不能放肆打量人。长辈问话的时候，声音不能过大，也不能像蚊子哼哼，要注意语速。有长辈的时候要怎么坐……
其实，有些东西都已经当作理所当然的常识了，现在也被重新提出来了。
然后，西鲁特氏又介绍了一下石家未来可能交际到的人，比如杭州将军、浙江巡抚、布政使（这是她们家亲戚、淑嘉叔祖石琳）、学政，因为杭州是个省城，会集了几乎一省最主要的权贵，各种交际都会很多。
淑嘉姐妹要记住的主要是石琳的夫人，这位是叔祖母，一定要恭敬，西鲁特氏特别指出：“你们玛嬷去得早，要把她当作亲祖母尊敬。”对其他的夫人当然也不能不恭敬，但是要有区别。同时指出，要一视同仁，对各位夫人都一样。
她们姐妹还有可能与其他人家的姑娘在一起小聚，这样的时候，不可掐尖好强，要有气度，云云。西鲁特氏还让淑娴把文化课放一放，做几个荷包出来：“不拘好与不好，只要整齐就成。你比小妞妞大着些，见了长辈，送些自己的针线比旁的都强。”又说淑嘉：“你的络子虽只会打两种，也做几条来。”
淑嘉很想说，明明她们家有针线上的人的，送礼的东西为什么非要姐妹俩去做呢？现在还小，手艺还不好呢。心里存了疑虑，忍不住问了出来。西鲁特氏笑道：“哪家就缺了这些东西呢？一是心意，再者也是叫人知道你们姐妹。”
嘎？
西鲁特氏笑笑，摸着淑嘉毛茸茸的脑袋，觉得手感很好，又多揉了两下：“虽不是炫耀，也要让人知道你们该会的都会了啊。”传出来说石家姑娘不拿针不捻线，多不好！
两人的女红这两天就有了针对性，努力多做一点，好送礼用。之前学的时候也有一些品样比较好的成品，现在都翻出来装在一个匣子里。日子就这样悄无声息地溜了过去，杭州，到了。
——————————————————————————————————————————
上有天堂，下有苏杭，西子湖畔，住着一位坑王。
——请大家相信我这绝对不是对《盗八》至今难产而发出的怨念。
说到哪儿了？哦，到杭州了。到了杭州，弃舟登岸，一下地，两腿都是打晃的，在船上呆惯了，到了地上反而担心会摔倒。石文炳算适应得好的了，稳了一下，先派张禄带人把男女主人的车马仪仗搬了下来。石文炳是来做副都统的，就把伯爵的仪仗先不摆出来，作出一副非常识相的样子。
岸上早已经有当地的官员迎上来了，淑嘉远远地看着几个穿补服戴盔式官帽的在岸上张望着，不及细看，就被叫去老实呆着。然后直到被塞进车里，跟着进城都没被允许露面，也无从知道外面的场面。真可惜，淑嘉想。
虽是新赴任来的，前任却已经被弹劾，然后被康师傅大脚开回家吃自己了。所以，前任副都统的办公室早就空下来等着石文炳入驻，石文炳在杭州的住宅也早经准备好了。石琳是浙江布政使，他侄子来了，怎么着也得看着点面子不是？
淑嘉与淑娴共坐一辆车，对于两个小女孩儿来说，车子够宽敞了。两人各有一个乳母跟车，也不显得挤。透着纱帘，淑嘉看到马车过了城门，宽宽的青砖砌成的门洞有点褪色的大门打开着，可惜视角的问题没有参观到杭州的城门楼。
沿着马车还有群众围观，几乎全是男子，偶尔有几个大妈放在年代也都是祖母级的人物了。男子的衣着倒还没什么，与平常见的一样，女人的衣服却有些不一样，发式上也很不同。都指指点点的看着石家的车队。
淑嘉想伸手撩开纱帘看得仔细一点，多难得的机会啊，倒霉穿了过来又是剃头又是学这学那的，唯一的福利大概就是能饱饱眼福看看多少考古、历史学家求而不得的东西了。却被乌雅嬷嬷拦下了，乌雅嬷嬷什么话也没说，只是轻轻拉了拉淑嘉的衣角。淑嘉侧过脸，就看到她微微摇了摇头。
淑嘉有些泄气，刚才进城门的时候她都已经很老实、很装、很给面子了。现在只是撩开个小角而已。
过了一阵儿，人渐渐地少了，又到了一道门前，这回车却停了下来。不一会儿又行进了，等马车又过了一道门，淑嘉记起来，石文炳与西鲁特氏说过的，杭州旗人自居一处，四面有城墙与汉人隔开来的。原来进这门也是要勘核手续的。
淑嘉心里郁闷，低头不说话，乌雅嬷嬷还道她累了，小声道：“就快到了。到了收拾了铺了床，姑娘再歇晌儿，这会儿眯着了，等到了又要下车，还睡不好。”淑嘉打起精神来，默默地等着到达新的住地。

*

作者有话要说：
加更






夏历五月底的杭州，热！柳树叶子在日头下都打着蔫儿。淑嘉闷在车里，隐约感觉到车子在一所宅子前停了下来，然后进了大门，又过了一道门，才有丫头过来说：“大姑娘、二姑娘，到了。”
乌雅嬷嬷先下了车，旁边何嬷嬷等也走了过来，春喜扶淑嘉下来。一旁淑娴的丫环、嬷嬷也服伺她下车。在地上站稳，淑嘉抬头一看，从房屋的样子来看，是到了后院儿了。姐妹俩在嬷嬷、丫环的围绕下，往正房走去。
从外面看，这是一连五间的房子，进了门，用缕花的隔断相隔，挂着青色的纱帐。正房的陈设非常简单，正中墙上并没有挂画，而是沿墙摆了条几，上面只陈设了个小小的插屏，两边是两只瓶子，条几前两张椅子并排摆着，地下两溜椅子。纱帐挂起，一眼就能看到两边的墙——墙上倒是挂着些挂屏，也没什么特别多的家俱摆设。
西鲁特氏已经在椅子上坐着了，她的面前站着一个面生的中年妇人。淑嘉确定不认识她，她们家在京里的仆役不少，她认不出来正常，此番离京，一共只带动了有三、四十人，连日在船上，她已能认全人。平日并未见这个妇人，可见不是她家里的。
果然，姐妹见过西鲁特氏，西鲁特氏让她们坐了，淑嘉掸了一眼椅子，上面一丝灰尘土都没有，显然是有人打扫过的。只听西鲁特氏说：“这是你们叔祖母那里的嬷嬷。”姐妹俩起身叫了声：“嬷嬷。”妇人连说‘不敢’，又给两位孙小姐请安。西鲁特氏道：“不用多礼，她们虽未见着叔祖母，对你也是该敬重些的。”又叫给这嬷嬷搬个凳子来坐。
芍药四下一看，从隔扇后面寻了个小凳子搬了过来。嬷嬷谢了座，在凳子上坐了。西鲁特氏又让嬷嬷继续说话，嬷嬷这才接着话头说。原来，在他们入城的时候，叔祖母已经命她过来迎西鲁特氏母女，把她们领到宅子这里了。
本来一般官员到任，有经验的都是先住驿馆里，把住宅给清了然后再搬进来。毕竟谁知道前任走的时候留下的是个什么情形呢？有升有降，怕都未必有心情把住过的宅子一一打扫了再走，就是有细心的让下人打扫，底下人也没心情去仔细干。一走一来，中间间隔的时间要再长些，不用俩月，就荒草蔓阶了。
这所宅邸比不上在京城的伯爵府，但在杭州这里也算不小了。前任主人走的时候，把细软带得差不多了，丢下了些粗笨的家什。因是被革职的，也就没心思收拾，四下里乱七八糟。三月里石文炳的任命就下来了，他又是办京中手续，又是赶路，这都五月末了，南方夏天湿热又适应植物生长，这屋子还真荒得可以。
石琳作为布政使就在杭州城内，与妻子商量了之后，就提前打发人来稍作整理，这才勉强能看。家俱摆设就不好越俎代疱，也不知道人家喜好，只作了最简单的、能保证生活的处理而已。
嬷嬷解释完，又说：“我们太太叫小的对大奶奶道恼，仓促之间也不知道您和大爷有什么喜好，只好这么简陋着来了。好在杭州这里虽比不上天子倒下，倒也算繁华，有什么要添置的，也是寻常的事儿。只是这里没炕，冬天的时候怕是冷……”
？
原来，华善府里和石琳府里的辈份职称有点儿不一样。石琳家里自己是老爷，妻子就是太太，他侄子石文炳在他们家仆人嘴里就是爷，西鲁特氏就是奶奶。但在石文炳这里，华善已经是老太爷了……
真是件绕口的事儿。得，先安顿下来，明天慢慢改吧。
当下西鲁特氏又命给妇人打赏，一面派了自己这里的嬷嬷随她去石琳那里见石琳的夫人，言明：“一路奔波，蓬头垢面，拜见叔母实在不恭敬。明天必带着叔母的侄孙女儿去磕头。”
————————————————————————————————————————
打发走了人，这才开始布置家里。因为已经打扫得差不多了，现在只是上细的功夫，倒也不用很费事，当下分配屋子。这所房子前后三进，最前边是正厅，石文炳见客、饮宴的地方。布置出他的外书房，又在左右的院落里僻出了男客住宿以及江先生及幕僚等人的住处。第二进是石文炳的独立卧房，有他的内书房，这里就不是外客能随便进的了。
再过一道垂花门就是正经内院儿，女眷们的天下了。这里地方不小，淑娴又已经大了，就单给了她在个小院儿，就在西鲁特氏正房院子的旁边。西鲁特氏看看淑嘉，想了一下，就也给了她一个小院和，与淑娴的院子一前一后，都在东边。
西鲁特氏又命把西边的两个院落划作客房，先锁着，过两天再收拾。后面还有个花园，也先锁着，且把住的地方收拾出来再说。又检查了库房的门锁墙地，派人看了马圈是否牢固等，把东西一件一件放进去。三个姨娘就跟着西鲁特氏住在一个院子里，她们住在厢房。丫环、嬷嬷们散在后罩房里住宿舍。
这些布置完了，西鲁特氏发话了：“叫几个小子把大件儿的往你们院子里搬着，随身的东西叫丫头们拿好。嬷嬷们看好了姑娘，丫头们不许四下乱走，等小子们退出去了再走动。”
淑嘉的院子不算小，也有两侧厢房，院子四周种了些竹子，看着很雅致。
惊喜的是还有个小厨房，只是荒着没用，淑嘉已经打上了它的主意，但是考虑到自己的年龄，觉得要延后讨要，还要寻个适当的机会才好。（肉：你做梦！我不会把它给你的！）她的正房是三间，颇为宽敞，乌雅嬷嬷指挥着小厮往里面搬东西。东西也不算多，淑嘉的也就是几只箱子放着衣服、铺盖、书籍等物，都上了锁，钥匙在尹嬷嬷那里。又有两个婆子抬着一只小箱子，淑嘉见过，那箱子里放了她历年从长辈那里得的贵重饰品。淑嘉也有月钱，只是数目不清，在尹嬷嬷那里收着，她亲自捧着那只小匣子。
丫环们的东西就是各人一个大包袱，一个铺盖卷儿，包袱自己抱着，铺盖是一总送进来的，都堆到了厢房里。
一时小厮们退了出去，这里面才行动起来。
当然是先收拾小姐住的地方了。四下有些乱，乌雅嬷嬷唯恐淑嘉磕碰到了，强烈要求她不要跟着看。淑嘉道：“素吾住滴地方，吾得看可。”（漏风，依旧漏风）乌雅嬷嬷顿了一下儿道：“姑娘想布置成什么样儿，只管叫奴才们去办。”
淑嘉道：“看看船在哪头儿，吾住东头儿，把西里间布置成书房，把我的书搁那儿。正堂里随你们，睡房里东西不要多，太多了闷得慌。衣裳摆开了抖抖。太阳落山还早，先把铺盖给晒了。这是湿气重，铺盖要勤晒。做针线的家什，先拢出来搁在一边儿……”（肉：我写囧了，于是，其实她是漏风的，只是我给翻译了。）
乌雅嬷嬷：……姑娘，绣房呢？
回头一看，一院儿的老少女人颇有点儿目瞪口呆。知道二姑娘聪明，学东西从来不用催的，没有小孩儿的那种不定性，没想到这样有主见。（肉：丫头你暴露了，咱不能因为有了自己的房就得瑟了啊。理解理解，理解连所有权只有70年的一堆砖头都没有人的兴奋。）
乌雅嬷嬷眯了眯眼，马上就恢复了正常：“都看着做什么？没听到姑娘吩咐了么？”
仿佛按着了开关，满院的人动了起来。
搬家的行李本就少，铺盖被支了根竹竿儿晾了起来，家具重新擦过。拜杭州天气所赐，天热，干得也快，一切都很清爽。三间房子都比较宽敞，用隔扇门隔开的，中间算是客厅，家具也简单，还树着两枝灯架放着灯笼。
东里间就是卧房，北面是床，南边窗下有边小案，旁设两张椅子，上面摆着茶具。细竹编的席子铺到了架子床上，蚕沙枕头、绸面被子从竹竿儿上扯下来摆好。叔祖母考虑周到，床上已经配了帐子，还意思意思地挂了两只香囊。
靠东墙是衣厨，衣厨对面上个梳妆台。淑嘉没什么梳妆的家什——她之前一直秃——只有两柄梳子一只篦子和一面玻璃镜子，一只小匣子里装着几根头绳。都搁到梳妆台上，看着有点儿寒酸。梳妆台旁边放着个盆架，放着个铜盆，春喜把架子又擦了，摆上淑嘉的手巾。拿出个瓷的胰子盒儿，也摆好。
淑嘉挺满意的，踱到西面去，里面也有一案一椅，案上只有一摞半尺高的书并文房四宝，书都是淑嘉读过或是正在学的，江先生送的两本书也在其中。南窗下摆着淑嘉在船上用的琴，西墙边儿摆着个书架——空空如也。北边儿墙前有张罗汉榻，上面摆着张炕桌。
尹嬷嬷道：“咱们刚到，只能这么着了，跟家里没法儿比，姑娘先将就着，等老爷太太腾出功夫来，自会添置东西了。”淑嘉没什么概念，在北京的时候，凡事也短不了她的，在这里，她只要觉得清爽就成了。
唔了一声，淑嘉又问嬷嬷们怎么住。乌雅嬷嬷笑道：“我们自有住的地方，四下的厢房倒有好几间呢，我们又不随着家人在这里，单身一个，尽够了。”淑嘉道：“我去额娘那里坐一会儿，你们自去收拾自己的东西，短了什么……一总去额娘那里回话，我在那儿等着你们。”她的东西是齐全的，但是丫环们用的东西就不一定会备下了。
何嬷嬷讶然了一下，旋即道：“姑娘哪能一个人儿过去？”当下由她和春喜陪着去，其他人带着疑惑收拾东西。
二姑娘，嗯，嗯。
西鲁特氏那里早准备好了，正在听张禄家的回事儿，某处情况如何一类。淑嘉悄悄坐下了，跟着听，直到晚饭前淑娴也过来。到底也没人敢在这乱糟糟的时候要这要那，基本的生活必需品，在船上都能过小两个月了，缺的也补齐了。至于其他的，等安顿下来了，有多少东西补不得？
————————————————————————————————————————
因为石琳在这里，不管大家心里是怎么想的，至少对石文炳一家面子上还是非常过得去的。石文炳的前任高国相，被左都御史徐元文弹劾，说他纵兵虐民，谳鞫得实被革职问罪，康熙就拿石文炳顶了他的缺。高国相在此地名声不好，然而秦桧还有三个朋友，他在此地的同僚朋友还不知道如何看石文炳呢。
是以石文炳交待了，家里必须低调再低调。至少，要先见了石琳，问问情况，然后到了衙门里见见上司、同僚、下属摸摸底，把弯弯道道弄个八九不离十了，才好有所动作。
所以，刚到了这一天，石文炳与来迎的下属们寒暄了一阵儿，并没有立即去吃接风宴。又派了张禄拿了他的贴子先去拜见上司，言明今日天色不早，明日勘核公文验查印鉴，再行交割。
从杭州将军那里出来，天已经擦黑了，石文炳回到家里，发现家中已经粗具规模。暗暗点头，道了西鲁特氏辛苦，又叫女儿们过来，吩咐早睡，以及准备一下明天要见叔祖父和叔祖母。
大家都累了，场面事都先省省，早早洗洗去睡。淑嘉回到房里，发现卧房多了一盆冰，王嬷嬷道：“这是四老太爷叫人送来的。”真是个仔细人。淑嘉对王嬷嬷道：“明天要见叔祖母，嬷嬷给我找身衣裳出来。嗯，我在船上打的络子也拿几条要用。”
等到一切收拾妥当，实在累极，淑嘉沉沉睡去。
——————————————————————————————————————————
星辰大海！
一片深蓝的天，一把闪亮的星，一片幽静的，一艘晃荡的船……
淑嘉在梦里晃啊晃～仿佛又梦到了跳海，不对，是投海，额，是落海的那一天。那天是如此的美好，好容易有了假期出来旅游的某只妖精靠着船舷，面向大海，春暖花开，一不小心，船晃了。再不小心，她掉海里了……
快要死的人，眼前是一片漆黑的，她当时就在想，神马死的时候闪电般回忆起这一生的许许多多，全TM没有！她除了这个念头之外，脑子里就什么都没了。
漆黑中又炸出光亮来，然后她穿了。
这个梦好惊悚！淑嘉果然地决定要被它吓醒。翻身坐起来，天已经亮了。夏季夜短，她又睡得黑甜，一觉睡到大天亮，地上值夜的人都已经起身，连地铺都收了。春喜已经打了水进来，见她已经揭着被子起来了，忙上来给她穿鞋，一面说：“姑娘醒了？正好梳洗了用点子点心，太太这会子怕是也醒了。”
夏喜也进来了，手里捧着昨天选好的衣服，是件大红色的小旗袍，窄袖无领，配着葱绿的裤子、小红鞋子，怎么看怎么……有喜感！起身，洗漱，梳头换衣服。小辫儿编一编，碎发拢一拢，然后王嬷嬷进来拿着一个有点像额帕似的东西，绕着她的脑袋一圈儿，把碎发拢围着遮了起来。
淑嘉瞬间觉得自己的脑袋像是个建筑工地，四下板子一围，里面再乱外面也看不到= =
何嬷嬷从旁看着，一面说：“姑娘如今有自己的屋子了，可该做双睡鞋穿才好。往年小时候在家里天黑就睡也没什么，船上地方窄也没什么走动的地方。如今晚饭后洗漱了，或不想睡，做做针线看看书，在自己房里也好穿得松快些。”
淑嘉听她的口气，这睡鞋该跟拖鞋差不多吧？虽然就她所知，裹了脚的女人是真有穿着大红的睡鞋去睡觉的，不过……她家应该没这风气吧？男人真变态，专好欣赏畸形的女人。（喂！你跑题了！）
王嬷嬷也接口道：“是呢，姑娘眼看长大了，东西也该收拾收拾了，全套的妆奁、首饰……”忽然顿住了，“咱们姑娘该穿耳洞了！大姑娘都已经穿了呢。”淑娴是有耳洞的，但是淑嘉对此不感兴趣也就没注意过，毕竟三百多年后穿不穿耳洞的也没什么人会在意。但是搁到这会儿就不行了，姑娘总要有个耳洞，这样才好挂耳坠儿么。
妹啊！淑嘉心里内牛满面！她怕穿耳洞，当年没穿越的时候，她就没个耳洞，后来被掇撺不过了，室友们一个一个都打了洞，还说：“一点都不疼。”还有人说陪着她一起穿，经不起诱惑的妖精（喂！太不专业了，该你拐别人的！）跟着去了，据说无痛的穿耳，让她痛不欲生，第二天变成唐僧……俩耳垂肿得像御弟哥哥的福气耳垂。
一气拔掉耳塞，疼得咝咝地擦上碘酒，这才又活了过来。后来耳洞也长上了，再也看不出痕迹，她也恨上了穿耳洞，尤其是一起打眼儿的人都没事儿……
我恨穿！不管是穿耳洞还是穿越！淑嘉恨恨地想。
在淑嘉喝水的时候（她的习惯，晨起一杯水，从会说话那会儿就强烈要求并得以满足愿意），乌雅嬷嬷与尹嬷嬷也来了，手里还拿着几个小匣子。见屋里人在说话，便问了一句：“说什么呢？这么热闹？”
何嬷嬷笑道：“在说姑娘慢慢儿大了，有些事情该想到了，呃，梳子该添几把了……”
乌雅嬷嬷一点头：“是呢，这几天乱糟糟的，等闲了下来，回与太太添置。这回南下，一切从简，既到了，就该添置。”尹嬷嬷也说：“听说蛮子的东西比北边儿的还精细呢，正好，给姑娘添些儿细致的东西，这才是大家姑娘该用的呢。”一面比划着，该在床前不远处添一屏风，床边的衣服架子也有点简单等等。
乌雅嬷嬷俯身把匣子在淑嘉面前展示了一下：“姑娘，等会子随太太出门儿要去四老太太那里，把姑娘平日做的络子装这匣子里带上。这几日许还要见旁的人，多备几份儿，显得体面。”
包装效应，淑嘉明白地点头。喝完水：“嬷嬷们都来了，咱们去额娘那儿吧。”［1］
西鲁特氏的院子很近，淑嘉进院门的时候就有婆子笑道：“二姑娘过来了？大姑娘还没到呢，太太已经起身了，这会儿该梳洗好了，老爷也在的。”淑嘉说了句：“大姐姐没来？你们谁去看一下儿？说我等她。”［2］嬷嬷们眼神乱飞。
这当口，淑娴也来了。姐妹俩的院子一前一后，离西鲁特氏的院子都近，但还是有一个小小的距离差，也就是一句话的功夫。淑娴原本起得是比淑嘉早的，只是她大上三岁，小小的女人收拾起来也挺麻烦的，这才晚了一句话。
看淑嘉已经到了，淑娴顿了一下，马上说：“妹妹已经到了？是我晚了。”淑嘉道：“才说了一句话呢，额娘已经起来了，咱们进去吧。”淑娴一点头，心里暗下决心明天要再到得更早些才好。
————————————————————————————————————————
西鲁特氏见了女儿，等她们请安落座，问：“昨儿睡得可好？换了地方有没有择席？”淑娴道：“睡得安稳。”淑嘉笑道：“咱们船上都过来了，这里当然能睡得。”［3］西鲁特氏笑嗔道：“就你厉害。可有蚊虫？”
淑嘉眨眨眼：“木有，睡得夯，早上起来木有红包……”妹啊，这漏风嘴！淑嘉决定以后直到长齐了门牙都尽量少说话。乌雅嬷嬷从旁道：“昨儿点了点儿香，看来是有用的。”
西鲁特氏笑了：“那就好，今儿放你们一天假，不必去读书了，我昨天已经打发人跟江先生说了。你们先生也是舟车劳顿都歇两天儿。你们也好见见亲戚见见客，先说好了，不许玩野了，过两天就得收心读书学针线。”
姐妹俩一齐应了，西鲁特氏道：“正好，在我这会儿用了点心你们就去歇着，饭后咱们出门儿去看你们叔祖母。”从头到尾，石文炳只在两个女儿问安的时候答了一句。淑嘉：……
不一会儿，早点就摆上来了，无非是些充饥的东西。三个姨娘站着伺候，两个姑娘的嬷嬷也站在身后看着，乌雅嬷嬷还拦住了不让吃萨其玛：“硌着了牙，会长不好看。”
西鲁特氏放下筷子，看了看淑嘉，严肃地道：“嬷嬷说是，嬷嬷多看着点儿。”淑嘉放下筷子应了。那边儿，张姨娘看着淑娴，她也在换牙呢，淑娴对她晃了晃眼睛。这种亲生女儿坐着吃饭、亲生母亲站着伺候的规矩，在这个家里一惯如此。
早点吃得很快，除了西鲁特氏说的那句话，桌上就再没人说话。吃完饭，漱口、洗手，擦嘴，石文炳道：“我去外头看看，等会子就在前头跟江先生一道吃。早饭后咱们去叔父那里拜见。”
母女三人站起来应了，西鲁特氏又给他整了整领子，目送他出门。淑娴淑嘉两人一齐起身站定，正要告退，西鲁特氏道：“大丫头去看看你姨娘罢，二丫头过来我有话说。”
张姨娘原就是在西鲁特氏身边伺候的，此时得令，心里是千肯万肯。母女两个告辞出去，西鲁特氏又对李、王二人道：“你们今儿也不必在这里立规矩了，都去歇了吧。”
等人都走了，西鲁特氏招手把淑嘉叫到跟前，抱到膝上搂着，一句一句地问：“睡得好不好？吃得香不香？有什么不舒服的地方么？还要添置什么东西？”
她想儿子了，头一回，两个宝贝儿子都不在跟前，当娘的怎能不挂心。但是学业是不能耽误的，丈夫的前途也是不能不管的，只得骨肉分离，幸亏还有个小女儿在跟前，西鲁特氏的母爱放大到了十二分。
淑嘉一一回答了，想了想又说：“何嬷嬷说要做睡邪给我穿，那是神马？”西鲁特氏道：“这倒是了，还是嬷嬷想的周到些，今儿看针线上的人安顿下来了，明儿就给你做，做毡底儿的罢，又软和又不出响儿。”淑嘉道：“大姐姐要不要做？”西鲁特氏道：“她早就有了，很不用你管。”
王嬷嬷便禀道：“姑娘屋子里的东西到底是少了些，咱们姑娘也大了，妆奁……”西鲁特氏把身子往后移了移，双手扶着淑嘉的肩仔细打量：“对呢，都留了头了，梳头的家什儿、簪子、头绳儿……都得备下了。在京里就听说蛮子们手艺巧，正好给你多置办些。”←已经在思考准备嫁妆问题的不淡定的妈。
机灵地摸到了太太思路地众人开始围绕着二姑娘的待遇问题展开讨论，尹嬷嬷提出了屏风问题，何嬷嬷说：“二姑娘正在长身子的时候，去年的冬衣不能穿了，该做新的了。”乌雅嬷嬷就说：“该给姑娘寻摸年纪差不多的丫头好使唤了，春喜夏喜眼看着大了，该放出去或聘嫁或配人。到时候现找，怕不合式。”王嬷嬷续道：“姑娘也该穿耳洞了，正好是戴坠子的年纪了。”
西鲁特氏被转移了注意力，思考了一下她们说的问题：“东西回头我去开单子叫他们置办，等天气略凉快些再给她穿耳洞，那个不能沾水。丫头么……咱们不是带了几房人过来？我原就留意的，有相仿的丫头给她们姐妹使唤。”众人齐夸太太圣明。
淑嘉无所事事，靠着西鲁特氏发呆中。
［1］［2］［3］此处漏风嘴已翻译。下文如非必要，全都会翻译正常。漏风嘴真悲催啊！

*

作者有话要说：







被老太太搂在怀里摩挲着，淑嘉头一回发现自己挺有老人缘儿的。她现在坐在一张罗汉榻上，被个四十来岁的妇人搂着，她的额娘正跟这位妇人隔着个小炕桌共坐一榻说着话。
虽说只有四十来岁，搁后世只是个中年人，保养得好一点走路上被叫一声“阿姨”很正常，长得再精神一点绝不会被叫成“大妈”。但是到了这里，这位就得变成“老太太”这个对比着她的长相有点儿恶寒的敬称了。
石琳的夫人戴着攒珠的勒子，头发挽起，身上一件秋香色福寿纹的褂子配着青色马面裙，耳朵上是珍珠坠子，戴着三两个戒指的双手保养得宜。这副打扮……淑嘉有点疑惑，这衣裳颇有明代风格，说真的，有点儿87红楼的感觉了。
今天她们一家四口带着仆役来拜见长辈，在前厅给石琳磕过头，领红包，就被引到后面来见石琳的夫人了，淑嘉到现在也不知道她姓什么= =！只知道要称呼她“叔祖母，或者四老太太，嗯，直接叫老太太也行。”
这中间有个小插曲，跟着的仆役给磕头的时候，完全叫乱了次序。最后石琳发话了：“你们都来了，我还怕给叫老了么？”于是都改了口，石琳荣升了老太爷。眼前这位，自然也就是老太太了。
西鲁特氏与老太太说着话，听老太太介绍着杭州城的各种情况，还问了老太太许多问题，西鲁特氏因知杭州是省城，里面集了一省的显贵，丈夫初来乍到，虽有叔父帮衬，自身也要注意。
不过老太太说了：“咱们平日里只住在旗下营里，外面的事情不用很管它。你若闷了，或与咱们旗人家的媳妇一道或看戏或说笑也是使得的。只与外头的蛮子们要留意些，一开始只管冷眼看着就好，她们总是心细，最爱乱琢磨。赶明儿哥儿安置好了，咱们也办席粗酒叫个班子订班戏唱起来，一总见一面儿。说起来，南边儿的戏你还没听过吧？”
老太太的意思，毕竟满汉有别，别看老太太现在的打扮什么的很汉化，但是呢，有些事情不是穿一样的衣服就真的一样了的。比如裹脚什么的，比如相处什么的。
说完了这个，又开始说起趣闻来了。老太太说起杭州风物还是非常有兴趣的，城外的山水，浙江的戏剧，西湖的醋鱼，杭州的丝绸……
这里本就是鱼米之乡、富庶之地，文化氛围也浓存，可说的就更多了。西湖胜景，雷峰塔的传说，等等等等。听得人十分向往。
——————————————————————————————————————————
石琳家的饭食与石文炳家有所不同，味道稍甜，看着也更精致一点，颇带了一点南方的秀气。所用之食材，大概因为地理位置和气候的原因，与北方也颇有些不同。湿热地方的物种原就比干冷的地方多，热带雨林据说是世界上物种最丰富的地方。
比如说，北京那里，肉食一类很多，石家又吃得起，所以举凡鸡、鸭、鹅之类的家禽，有时候还有野鸡野鸭都不少，肉食，嗯，各种肉食，如猪肉、羊肉、牛肉乃至鹿肉等都很多。
至如鱼虾一类就不多，有也是大鲤鱼一类河鲜，海鲜那就更少了，也不会拿来给小孩子吃。不过珍贵一点的干货倒是还有些，却也不是很常吃。倒是如燕窝、人参一类的补品不少，小孩子轻易也不给吃多，怕受不了。蔬菜不常见，尤其是在冬天的时候。水果也有些，品种也比较少。
到了杭州，许是受了一点本地的影响，菜肴种类十分丰富，其中就有一道有名的宋嫂鱼。各色蔬菜也多，有些北方想不到上桌的东西也都堂而皇之地做得色香味俱全搬了上来。就像眼前这道凉菜：凉拌茉莉花儿，都是花骨朵儿，清水洗净，热水焯过，加上佐料一拌，居然十分美味。
这饭菜很合淑嘉的味口，看得出来桌子上的菜为了照顾到她们母女，本地菜色之外，还有不少京中常见的。此外也有些旗人家常吃的菜食，是个混拼。
老太太还在解说：“叫他们爷们在前头吃酒说话，咱们娘儿几个也自自在在地。尝尝这个，是你们叔父到了杭州之后又找的厨子，手艺极好的。与京中味道不同，秀气了点儿，却也吃得。你们既来了这里，少不得试试它们，不然有人请吃酒，吃不惯口也是受罪。”
西鲁特氏到底起来给老太太捧了一碗汤才坐下，老太太非常满意。老太太本也是寂寞的，与西鲁特氏一样，她的儿子也不在身边，淑嘉的堂叔已经外放为官了，自是要携眷上任的。老太太也没有女儿，身边很是冷清。现在有了晚辈陪着，还挺懂理数，老太太自然高兴。一高兴，话就多，提供的信息也就多了起来。
老太太原就打算给侄媳妇引路，已经准备好了一班小戏，摆几桌酒席，把杭州城的官太太们一总请一下，算是为侄媳妇打开社交圈儿。这会儿一高兴，想起刚才侄媳妇的问题，没绷住，说了：“别看这里不如京中贵人多，却也够烦的了，别的不说，浙江总督、浙江巡抚、你叔叔是布政使、还有按察使、内务府那里派下来的杭州织造，这是一起子大的，他们的夫人你都得知道，却也不用很在意。这是文官。还有杭州将军、旗下营的，有些官儿不高，却都是在旗，由不得不仔细。”
淑嘉竖起了耳朵来听，大致的官员分布似乎父母已经都预料到了，只是叔祖母解说得更详细一点儿。这些官儿的品级她还摸不太清楚，只好差不多按照常识依旧对其他朝代的认识来对比一下。参照物：石文炳的副都统衔。那个是二品，这些人里面比他高的，差不多也就是杭州将军、浙江总督、浙江巡抚，后二者还不是一个系统的，全杭州的武职，石文炳排第二。如果算上他这个世袭的三等伯的话，就不大好说了……
叔祖石琳，布政使，俗称藩台，一省文官里仅次于巡抚，管着一省的钱粮等事。单从级别上说，与石文炳同级，一文一武。省里有个按察使，但是按照潜规则，布政使要比按察使风光那么一咪咪。
最后，石文炳就带了两个女儿来，淑娴还是庶出的。以及，石琳没有亲孙女儿……
所以，她，石淑嘉小萝莉，真正是这块地面上当之无愧的太子女。在这种情况下，她不管做什么，只要不太出格，基本上……是横着走的。（肉啊，你终于亲妈了一回。）
淑嘉意识到这个情况之后，非但没有高兴，反而很落寞。同龄姑娘没她高，意即：如果她的女红只是中等，就不会被挑剔，反而会有很多人夸；她的礼貌只要能及格，就不会有人觉得不够端庄，反而会被说有气度。从另一方面来讲，很容易被孤立，然后被大家当傻子一样的奉承。
老太太说完了这些，就不再说话了，只招呼着尝鲜菜式。府内的丫环把她介绍的菜式一一布到淑嘉等人的碗里，这顿饭，没有完全的食不语，嗯，头一回见面，理解。但也没有更多的谈笑，毕竟不是社交宴。
吃完了饭，老太太留西鲁特氏说话，叫人把两个侄孙女儿领下去歇晌儿。淑嘉心说，这就是‘大人说话小孩儿走开’的恶习了。（喂！这是良好习惯，防止被小间谍听到啊。）
——————————————————————————————————————————
回到家里，石文炳也回来了，想是从石琳那里了解到了不少的情况。他也是一脸的轻松，西鲁特氏也不紧张。淑嘉能想到的，他们当然更能想到，两人于今在这里，只要无过，便是有功。高国相是纵兵虐民完蛋的，石文炳只要不像他那么过份，就是功劳。不得不说，有个凄惨的对照组放在那里，后任实在是轻松了不少。
晚饭是在家里吃的，无声无息。吃完了，石文炳去他的内书房看书，西鲁特氏对两个女儿进行教育：“后儿你们叔祖母家摆戏酒，咱们要一道儿去的……”说了许多注意事项，回答问题不要畏缩、要有礼貌云云。她们俩的手艺就不用拿出去了，只要老老实实行礼就成。
西鲁特氏又额外叮嘱了一句：“后儿夫人太太们或有表礼给你们，就大大方方谢了收下。若是没有，也不能摆脸色。”看两个女儿应下了，西鲁特氏才叫她们回去休息：“这两天儿好好歇歇，南边儿跟家里不一样，仔细不要中暑不要病了。”又问嬷嬷们仁丹等还有没有，又打发人去买绿豆煮消暑汤：“船上都吃着药，绿豆是解药性的东西，大夫不让多吃，如今可好了，正好煮来消暑。”
絮叨了好一会儿，淑嘉才得以脱身回房休息，静静等待会客日的到来。
——————————————————————————————————————————
时间过得很快，淑嘉的睡鞋将将做好了一双还没拿到她眼前、她的屏风还没定下尺寸的时候，叔祖母那里的戏酒开始了。姐妹俩一样的小旗袍小辫儿，老实在偏厅里由嬷嬷伴着坐着。等到那边招呼：“老太太、太太叫姑娘们过去呢。”这才一道去厅里见人。
都是些翠围珠绕的妇人，浙江总督李之芳的夫人是个中年妇人，年纪与叔祖母相仿，巡抚李本晟的夫人年纪略长些，这两位都戴着钿子，穿着石青褂子。李本晟夫人是黑色马面裙，李之芳夫人着褐色片金马面裙。杭州将军马哈达的夫人比西鲁特氏年长一点儿，却是一身旗装，首饰全是玉石一类，与西鲁特氏的座位紧挨着，两人是一个风格。
这几位是坐在上首的，其余还有杭州知府夫人等都已经……只是陪客了。
淑嘉与淑娴乖乖地上前，给几个夫人请安。被叔祖母叫过去站在身边，又被夫人们拉着手问几岁了，读什么书，爱吃什么玩什么一类。淑嘉回答问题的当口儿，眼睛瞄到了两位李夫人与其他女眷的打扮。心下存疑，顿了一下才说刚读了《四书》，背着玩的。
总的来说，这顿饭还是相当成功的，西鲁特氏成功地步入了当地贵妇人的社交圈子，石琳夫人有了名正言顺的左膀右臂，众位夫人见西鲁特氏十分好相处也都乐意。李之芳夫人还说：“过两日该我邀一席，也请你们去看看。”
原来席间说起她家里养了一个戏班子，全是女戏子，唱腔优美。夫人们一齐称赞，李夫人非常有面子，便有此一说。她们满意了，淑嘉淑娴也就跟着得益。夫人们早在石家到杭州之初就打听到了此番来杭州的石家家庭成员名单，过来见面之前都已经备好了见面礼。
心情一好，见面礼拿得就格外的爽快。小姑娘得的东西无非是绸缎、项圈儿、镯子等物，南方的匠人到底要精巧些，与京的手艺略有不同，一应东西都透出一股子文静秀气来。姐妹俩谢过了她们，安静地下去了，东西都由嬷嬷们领下去存放。
夫人们的年龄长幼不等，此番来也没有携带女儿、孙女一类，以此只有姐妹俩在一旁隔着屏风与嬷嬷们伴着看戏吃东西。呃，倒也自在。
寒暄完了，闺女也参观完了，上菜唱戏吧。
浙江是越剧的发源地，然而此时还没有越剧，订的是唱昆曲的班子，旁的戏班子在这里估计也唱不起来，这年头大家听戏还是有点地域性的。话又说回来了，这会儿‘国粹’还不知道在哪个角落里等发芽呢。乾隆时期，四大徽班进京，这才有了京剧，这会儿是乾隆他爷爷时期。
淑嘉看着台上花花红红的戏服，上下翻飞的水袖，莫名地感慨。混到这会儿，才遇着几样熟悉的东西，眼下算是比较贵重的玻璃镜子算一个，这台上的戏就是另一个了。
那一边石文炳与同僚以及杭州城里的其他官员的接触交往也比较顺利。石文炳是旗人又是武职，与文官系统没什么冲突，马哈达的夫人也很有礼，怎么说呢，旗人的人口本就少，有点背景的旗人，谁跟谁之间没有点儿八竿子能打着的关系呢？不如客气些。尤其，略有些年纪的从京里出来的旗人都记得，石文炳他爹，和硕额驸华善，可不是个善茬。
不管有什原因，反正石家在最初就融入了杭州的高层社交圈子里。夫人们也允诺，下回到李府听戏的时候，有女儿、孙女的都带过去，与石家的两个小姐交个朋友。
石琳夫人撇撇嘴，你们家里有几门亲戚我还不知道么？要到哪里找相仿的孩子做我侄孙女儿的手帕交？再说了，这杭州城里，满汉分居来的，串个门子都不方便。旗下营里年岁稍大一点儿的姑娘都在学规矩呢，年岁小些的……反正好像圈子里的夫人家中没有年岁小的。
淑嘉小朋友担心了半天的问题，此刻揭晓了，完全不需要担心有人哄她，因为……她压根儿就见不着什么人。

*

作者有话要说：







回到家里，石家人都松了一口气了。不管之前分析得多么透彻、多么有把握，认为自家在此地很容易立足，在最终结果出来之前都还是有点担心的。虽然不怕任何人，但是能与人修好总好过与人交恶不是？
所以，这天晚上，石文炳夫妇都挺开心的。晚饭是一家四口一起吃的，就摆在西鲁特氏正房那里，三个姨娘依旧老实侍立着。吃完了饭，撤了桌，上了茶。石文炳发话了：“既已安顿下来了，娴儿和嘉儿的功课也要开始了。江先生已问过我何时上课，我说了明天。往后她们两个还是以读书女红为要务。”
西鲁特氏道：“她们也没什么旁的事，自然是要照以前的来。往后头半晌去认字，后半晌回来做针线。”石文炳表示赞同之后，西鲁特氏又说：“家里的家俱是四老太爷和四老太太给置办的，咱们带来了这么多人口，不大够使的，也该找匠人打打家俱了。”
石文炳道：“这些事你办就好，偏又来问我。”西鲁特氏道：“这事必要说与你知道，家俱是摆在屋子里的，尺寸大小或有差别，总要让人看过了屋子大小，依样定了尺寸才好。我寻思着，后院里丫头仆妇不少，得寻一时间，叫她们都避开了。差外头管事带人来量了屋子尺寸，开了单子拿出去给木匠好干活。”
石文炳微笑着拍了拍脑门儿：“你说的是，是我疏忽了。你定下日子，或明日或后日，等她们姊妹读书的时候，每房里留两个嬷嬷看着，把丫头叫到一处，再着人进来就好了。”
西鲁特氏抿嘴一笑，伸手抚了抚鬓角，又说：“还有一件事儿，你前儿不是说，二伯父家的那位堂兄迁了云南开化知府，咱们是不是打发人送些东西过去？”石文炳道：“咱们刚到杭州，带来的好东西有限，采买些杭州上好的东西补上罢。那个地方儿，刚定下来，我想也是荒凉得很。”
他们俩开始商量正事了，淑娴对淑嘉使了个眼色，淑嘉心里一挑眉，与她一道站起来，向父母告退了。
回到房里，淑嘉对春喜道：“明儿要开始读书了，把我的东西找出来预备着。”春喜道：“姑娘放心，笔墨都是现成的，书本子也在桌子上了。”夏喜捧着一碗绿豆汤来放下道：“统共那几样东西，现拿都成的。姑娘一天也该累了，喝点子绿豆汤洗洗睡罢。对了，针线上的婶子已经做得了姑娘的一双睡鞋了呢。”
说完就转向去寻睡鞋拿来献宝，春喜在她身后喊道：“就你是急惊风。”
睡鞋拿来了，藕色的鞋面、青布锁边、上绣着几朵粉色荷花，毡子底，看着轻快。事实上小孩子用的东西，总是会显得很Q。再Q也掩饰不住它……根本不是拖鞋的事实！淑嘉原以为这是双拖鞋，因为是室内、洗漱完、睡前穿的，难道不应该是拖鞋么？但是它却是一双与绣鞋样式没大差别的鞋子，这鞋和平常的鞋子有差别么？
淑嘉疑惑地问：“这跟出门儿穿的鞋没什么不一样的吧？这样又比旁的鞋子舒坦到哪里？”乌雅嬷嬷笑道：“姑娘以后就知道了。”傻姑娘，旗人姑娘是穿花盆底儿的，回来能穿上平底儿鞋，够舒坦了。
洗漱完了，淑嘉蹬上新鞋，居然真的挺舒坦，还道乌雅嬷嬷说的对，果然内有玄机。二姑娘果然是本朝常识盲。
——————————————————————————————————————————
第二天去上课，江先生首先考查一下以前的功课。淑嘉略有心虚，到了杭州，她看了自己的地院有点鸡血，先琢磨了半天怎么布置自己的院子，然后又去见叔祖母，接着是跟着额娘见客人，就没什么时候去温习功课。她也是仗着自己学得还算不错，放胆把这几天当成星期天来过。只有闷在房里无聊的时候，拿起书来翻了两眼，到今天早上来上课之前才温习、预习了一下而已，字却是一直没有写，偏偏书能掰，字却是没法平空变出来的。
江先生对她们虽有期望，却没有过高的要求，先查功课，淑嘉顺利过关。再看字的时候，淑嘉耳朵不由发红，她手上还有一点存货，是因为之前写字的时候对字迹不太满意而多写了几遍练习时留下来的。把后来写得满意的上交，这些不太如意的就撇到一边儿去了。
乌雅嬷嬷见是字纸就都收了起来，到了杭州打开箱子问如何处置的时候，淑嘉不想留下自己写字丑的证据想烧掉来的。被乌雅嬷嬷说不好动火，又没有多余的盆用来烧，建议先收起来：“都是一笔一笔写出来的呢。”
屋子也宽敞，淑嘉勉强同意先留下来，琢磨着趁西鲁特氏置办用口的机会申请个用来烧字纸的瓷盆子。这一留就帮了大忙了，好歹二姑娘的功课没开天窗。只是姑娘大意了，上面的字迹不如以前的好，依旧会被判作松懈不用心的。
淑娴却上交了功课，一笔一笔写得工整。作为对照组，淑嘉万分尴尬，
大姐，你也太用功了，一点都不像小孩子！明明我才是穿来的老黄瓜！
还没腹诽完，江先生已经发话了：“书读得还成，只是字上头，二姑娘的字须再用心。学如逆水行舟，不进则退。凡事都是如此。”说完还别有深地地看了她一眼。淑嘉马上连脸都红了，真没出息啊，还嫌人家太用功，真想做对照组么？
这一天，除了正常功课之外（江先生看她依旧很快就能掌握，又是欣慰又是担忧），淑嘉被开了小灶。抄两句名言，各一百二十遍，三日后上交。一曰：学如逆水行舟，不进则退。二曰：业精于勤而荒于嬉。
淑嘉：我给穿越者丢脸了，我丢脸丢到清朝去了。
淑嘉暗下了决心，决不能再这样丢脸了。人的面子树的皮，没了会死！自以为是，总吃老本，如果有本《穿越指南》的话，这一条可能会被列为穿越者被淘汰的原因之一，而且应该写在醒目位置，提醒所有穿越者小心在意。做人不能太得意，不可以瞧不起人，龟兔赛跑是个血淋淋的例子。何况有时候，谁是乌龟谁是兔子还说不准呢！
——————————————————————————————————————————
淑嘉吃完晚饭回去的时候，另一双睡鞋也做出来了，尹嬷嬷回说早上张禄已经带人来过来看过房间大小了，定了个六扇的屏风。王嬷嬷道：“外头还送来了针线笸箩，说是太太叫给二姑娘学针线备的。”淑嘉道：“先不管这个了，从今儿起，我得用功了。”
天还早，淑嘉跑到西面书房里抽出纸来，春喜走过来给她磨墨。淑嘉想了想，开始列自己的作息时间表和课程表，早上卯时二刻起（六点半）实在不能再晚了，石文炳要早起上班，全家的时间围着他转；然后洗漱请安吃点心，回来复习、预习功课。早饭大约会是在九点多一点，吃完了就是文化课，中午有一个小时的午休时间，下午学针线。晚饭在四、五点，吃完了一定要习字、写功课，哦，还要做针线。这么看来，时间挺紧的。
即使最近白天会有不少戏酒，估计那些夫人们会还席，还有可能介绍自家晚辈与石家小姐认识，但是晚上回来之后也不可以放松。她不想再丢一回脸了。
关于因为交际还影响学习时间的担心完全没必要了，李之芳夫人说的要还席的事根本无法施行，下一回的戏酒却只好推迟了。没过两天，六月里，巡抚李本晟死了，总督家里总不好呼朋唤友摆戏酒不是？石文炳还去致祭了，所以淑嘉知道此事，心道巡抚夫人前两天还雍容华贵与大家谈笑风生，如今真是世事无常。
大人们则开始关心：下一任巡抚是谁？都是什么背景？没两天，圣旨下来了，新来了个巡抚王国安。于是杭州城的大小官员，嗯，估计全浙江的官员也在打听，王国安究竟是何许人。
对于石文炳来说，这些都不值得去关注，他是驻防的武职，文职的调动对他没有什么影响，即使来个不好相处的人，要头疼的首先是杭州将军马哈达。真正牵动他神经的是——康熙憋不住了，想对台湾动手了，福建那里已经着手准备了。闽浙相连，杭州旗丁也开始枕戈待旦，一有需要便即开赴。甚而至于，他已经让西鲁特氏准备行李了。倒把西鲁特氏吓得不轻，石文炳解释道：“只是怕万一有圣命来，临时慌乱，并不一定要去的。”
全家颇有点惶惶。
——————————————————————————————————————————
传统的父母或许都有这样一种思维：一、孩子太小，不能跟他们说太重大的事情，等到他们长大了，结婚了，才当作成人看，当然，如果在此之前有什么惊人之举或者表现出来天赋，也有可能参与知道与家族有关的重大事件里面来。二、有什么大事，有儿子的跟儿子说，儿子不顶事儿了，才会考虑到女儿。
真不幸，淑嘉小朋友年方五周岁，性别，女。姐姐淑娴算是个大朋友，性别同样是女。两个小姑娘目前为止，只是规矩学得好、功课也觉得不坏，都没有上升到能够参与大事的层面上，只能听着点偶然漏出来的八卦，然后收拾自己的屋子、上自己的学。
更悲催的是，她俩现在有自己的屋子了，不像以前跟着西鲁特氏一起住的时候那样有很多接触，连西鲁特氏那边的丫环嬷嬷也见得少了些，消息格外不灵通。淑嘉只好郁闷地写字做针线。
西鲁特氏允许淑嘉开始拿针了，学的是淑娴以前学的基础内容，先描个简单的小花样子，慢慢地按着图案一针一针地往上绣。给她的活计很少，要求也不高，只是让熟悉一下手感。淑嘉动手的时候，何嬷嬷还在一旁道：“姑娘，别靠眼睛太近了。”做针线也是有姿势要求的，否则就算活计再好，对于大家姑娘来说也不算是学会了的，毕竟你们又不是针线上人，其表现意义比实际工作成果更为重要。
淑嘉每日认真写字，总觉写得不好，一是年纪还小身体还没长成，二是总觉得不得要领。每每端起胳膊来，时间一长就觉得累了，软笔书法比硬笔书法更折磨人，刚上小学学写字也没这么费过劲，那时候拿着铅笔那胳膊是整条都搁在桌面上支撑着的。
这一天，淑嘉又在写字儿，写着写着胳膊就端不住了。江先生皱着眉，左右打量了她半天，才慢吞吞地道：“要不先学磨墨吧。”
嘎？
那啥，那不是书房伺候的小厮、丫环才要学的东西么？
其实磨墨也是一门学问。
江先生看她的样子，心道，再聪明也是个小孩子，不懂的事情还多着呢。便耐心地说：“磨墨也是练手，磨墨的姿势端庄，于写字也是大有好处的。从今天起，你们每日写字都自己磨墨罢，字可少写一点，写字的样子须得对了才好。”
弄了半天，磨墨也是练习书写姿势、增加腕力的一种途径。江先生开始讲解——
磨墨时要求手臂悬起，与桌面平行，手执墨锭犹如执笔姿势，要用腕和臂的运动来磨墨。磨墨要轻重、快慢适中，磨墨的人姿势要端正，要保持持墨的垂直平正，要在砚上垂直地打圈儿，不要斜磨或直推，更不能随意乱磨。
磨墨是练习写字基本功的一种很好的手段。用正确的方法磨墨，等于在练习画圆。经常磨研，习惯成自然，拿起笔来就会画出一个很圆净而且粗细一支的圆圈来，这对以后写字，特别是写草书非常有利。
然后江先生示范，往砚池里放水，拿小勺儿，比耳挖子大不了多少，舀一点水放到中间，慢慢磨，胳膊要端平，画圈儿，不能急躁……磨得差不多了，再添一点水，继续磨，一次添水不能太多。水也必须是清水，还不能是热水，这样才能磨出好墨来。
墨要磨得浓，但是这“浓”是有一定限度的。太浓了，稠如泥浆，胶住了笔，难以写字；太稀，墨水渗透太快，笔迹会在纸上洇出一大圈水渍影，使笔画模糊不清。墨浓要适中。如果墨锭磨过后，墨汁很快把研磨的痕迹淹没了，说明墨汁还不够浓，可以继续研磨。如果墨锭磨过的地方留下清楚的研磨痕迹，同时，墨汁慢慢地将磨痕淹没，说明浓度适中。如果墨过后的痕迹静止不动，说明太浓了，可以适当稀释。
江先生解说示范完，拿笔尖蘸少许墨在宣纸上点一下，看墨点浓如漆、墨点略有渗出，方道：“这样已磨好，可以写字了。磨好了就把墨锭取出来把水擦干，下回用时再磨。磨墨好后墨锭不要留放在砚池里，防止墨锭胶在砚面上取不下来；要把墨锭上的水揩掉，免得浸水的墨锭酥松而掉下墨粒来。”
——————————————————————————————————————————
淑嘉每天磨墨，磨得腰酸胳膊疼。自从因为功课事件受了刺激之后，她凡事都认认真真不敢轻忽。要是淑娴真是天资聪颖智商比她高一倍也就罢了，那是硬件、硬件，就比如潘长江对上了姚明，身高那是没办法的事情。但是淑娴却是在‘用心用功’上面比她强，这一点就难以接受了。
有时候就是这样，越是想做的事就越是做不成，明明花了十二分的心思反而不如漫不经心的时候做得好。真是对用功用心的一大讽刺。淑嘉因为磨墨过急、不专心被江先生委婉批评了：“要是右手累了就换左手，用力要稳要慢慢来……”
回到房里写大字，一急又写错了，正写到大半页，这一张纸又废了，恨得把笔一甩，春喜被竹管砸地的声音给吓了一跳，走过来张望。乌雅嬷嬷听到动静走了过来，弯腰把笔捡了，拿给春喜：“擦洗干净了给姑娘好使。”
淑嘉又脸红了，似乎……最近很容易脸红呐。乌雅嬷嬷道：“姑娘要是烦了累了，擦把脸，用点子酸汤子罢。大夏天的，容易上火。”更红了，要滴血了。笔了扔了，纸也毁了，只好从桌案前走了出来，讪讪地道：“有劳嬷嬷了。”
离了书案，不用正对着失败，心才慢慢平复了下来。成年人的自制力慢慢地回了过来，真是的，淑娴还不到八周岁，跟小姑娘这样怄气，我可真够幼稚的，淑嘉如是想。可是被个八岁的小姑娘在耐心、毅力、自制力上比了下去，装嫩的家伙还是不好意思了，开始较真了，然后就开始幼稚了。
王嬷嬷心疼她，亲自上前给淑嘉端了酸汤子，一口一口地喂她。何嬷嬷也是心中有数的，她家姑娘丢脸的时候，嗯，不幸丫环们因为外头要进人来量尺寸都跟着聚在了一处。在她们看来也算不得什么大事儿，二姑娘平日里比大姑娘可强多了。尹嬷嬷嘴里还说：“姑娘今年多大了？”
淑嘉抬起头，想一想，她的年龄还真不好算。五岁？六岁？还是……二十五、六岁，抑或已经过了三十？何嬷嬷道：“就是么，姑娘今年才六岁，急什么呢？”
急……确实没什么好急的，不过是有点儿不甘心罢了，然后一心急，就什么事都办不好，越办不好就越急。淑嘉慢慢地想，凡事果然急不得呢。吐了一口气：“我没事儿，洗洗睡罢。”是需要冷静一下了，想了想，又说：“把写坏了的字给扔了罢，别叫我看见了。”
那一天晚上，她想了很多，包括自己对事情的态度，包括以后要怎么做。她算是上了一大课。
第二天起来，看着整洁的书案，淑嘉缓缓地磨她的墨，慢慢地写她的字，渐渐进入了状态。看吧，不是做不好，只要不受坏情绪影响。自此以后，她心静了不少，原就本性带宅，倒也能静下心来，慢慢写字儿。
写完了昨晚的功课，将到早饭时间，意犹未尽，拿起张纸，写道：“非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”这分明是欺负丫环嬷嬷不识字，明目张胆地露馅儿。她的功课里可还没有这两句话呢。
满意地看着这张纸，淑嘉心说，自己不静下来，怎么能看清路呢？不安静下来怎么能做成事情呢？
——————————————————————————————————————————
时间进入秋七月，秋老虎仍有威力，早晚却开始变得凉爽了。气候好了，人的心情也就好，江先生对两个学生越发满意了，大的不笨，还很用功，小的那只学得更快，开始也用功后来略有懈怠的苗头，江先生还有点担心‘小时了了’，不意收心养性之后，磨墨倒是磨好了她的性子。
只可惜背完了正经的《四书》，他一个大男人要教小姑娘读《女四书》了，有点头疼有点痛苦。他从来没有教这方面的经验，《四书》不管从教材上还是从注解上，历朝历代还不断有人加注，资料都很完备，江先生又是学这个出身的。《女四书》就不好办了，学的都是女子，本不就深奥，注释的书也少，可供参考的书就更少了，他以前只是泛泛而读而已。
不幸的是江先生教的偏偏是女学生，资料齐全的那些，压根就用不上，反是资料不全的这些，要细细讲明白了。江先生痛苦地想挠墙，自从两个学生开始背《大学》，哦，这个比较深一点，虽然短小，想要稍作讲解还是要些时间的——这给他争取了不少时间，他就开始研读《女四书》，读着虽然很赞同，但是要怎么讲解？
小姑娘的父母以前考问功课的时候，《四书》只要会背，大概知道意思就行了。现在学的这是女子安身立命之范则，怎么可能还像以前那样草草询问了事？俩小姑娘年纪都不大，要怎么说才能让她们理解，并且能讲出道理来？
问题是，七岁男女不同席，小只的那一只才六岁，还不完全明白男女之别吧？那要怎么解释怎么讲解？！！《四书》学得那样的顺溜，《女四书》要是学得慢了，他会不会被东家责怪？
啊啊啊啊，她为什么之前要背得那样快？我之前为什么要教得那么鸡血？！江先生错乱了，拿着薄薄的多文堂合刻本《闺阁女四书集注》悔恨得直敲脑袋。就算这是古董书……依旧掩盖不了它薄得要命的事实！
大男人，初次上岗当家教教的还是两个小女学生的大清朝举人江源先生，暂时放下了他‘到江浙文风繁盛之地取经学习受熏陶好考八股’的目的，差点要头悬梁锥刺骨地研究——女•四•书！
悲怆无以自明！

*

作者有话要说：







《女四书》薄得要命！这不但是江先生的感觉，也是淑嘉的感觉，字儿她都认识，意思她也全都明白，所以心里分外不爽！头一篇就是有名的班昭前辈写的《女诫》有七诫：卑弱第一、夫妇第二、敬慎第三、妇行第四、专心第五、曲从第六、叔妹第七。
简而言之，就是先把自己放到最低，女人一出生就低人一等（在封建时代这也算是事实了），要小心要伺候着所有人。
不过说实话，有些内容倒还是有一定道理的，这天晚上，淑嘉慢慢翻着统共只有一小把字的原文，又看一眼注释，开始在心里解读。事实告诉我们，好经从来都是让歪和尚给念坏的，虽然淑嘉不承认自己是和尚，也不承认自己歪。
淑嘉自己来掰：从第一条中可以知道，做女人要认清现实，你再得家里人喜欢，其重要性也比不上你兄弟，。这么说，对于世家来说，外戚神马的都是浮云了？大概吧，有希望的时候，会支持一下，但是要让全家把希望都压在一个女孩子身上，帮她如何如何，是不可能的了。
对于女人来说，丈夫是非常重要的，要好好相处，对丈夫强硬不如软着来，扛着来不如哄着来，要学会忽悠不要总是弄‘忠言逆耳’。淑嘉认为这叫曲线救国、讲究方式方法，只要达到目的了，过程之类的可以不那么讲究。以及，公婆小姑子小叔子非常重要，跟他们处好了关系，往往可以使丈夫陷入人民战争的汪洋大海。
认清了事实，找到了读书的乐趣，淑嘉欢乐地继续掰她的书。她彻底悟了，她认为自己掰的其实意思与书上写的相对比完全解释得通，不过是换了一个说法，一瞬间就是刷了金粉闪闪发光，投降都可以叫曲线救国了，可见说话是门高深的艺术。就看谁更会装、谁更腹黑……
《女四书》薄好啊，太好了，不像《四书》，一句话有一百个人想注解它，恨不得把内容扩充个百八十倍的，简直像命题作文，呃，拿它们当题目考作文已经考了两百年下面还会继续再考两百年。书薄了，不用背其他的东西，就可以自己去掰，淑嘉太欢乐了。
在她看来，这根本是本腹黑教材么。
——————————————————————————————————————————
这厢淑嘉掰得很欢乐，那厢江先生教得很痛苦，参考资料少是一个方面，怎么样用小女孩能够理解的话来解释又是另一个方面了。（先生，其实她什么都懂，你不讲她也能看得懂，她是个伪儿童。）
江先生来是附着石家的，也打算在杭州滞留一段时间取取经，如果在他游学计划结束之前学生教完了，他还真不好意思厚着脸皮赖着住在石府不走。江先生思前想后怕内容太少，教完了下岗，还把《女孝经》也列了单子让买了来。然后又扩充了一下知识面，讲一点其他的杂学，又有琴棋书画一类，也计划略讲些皮毛。
这样一来，看着学的东西就多了，姐妹俩又只上半天的课，尽够支持个几年的了。这年头科举的录取率并不高，江先生也没有把握一次就能考上，如果这一科不幸了，说不定还能继续在这里做西席。为此，江先生对姐妹俩的功课倒也上心。
既然上心了，就开始头疼了。按规矩十三就能选秀，姑娘家杂事又多，或许还要学着管学务啦、做针线啦，有些知识要教就要趁早，教得早了小女孩儿年纪小，解说就很吃力。是以江先生半是有心、半也是无奈，只能讲得慢一点再慢一点。淑嘉并不在乎他的进度，因为江先生一旦为难了，就会把内容进行各种扩充，有时候还会涉及经史的内容，这让淑嘉可以向石文炳要求看一点史书。
倒不是她不了解以前的历史，而是有了这个借口，就能掩饰她为什么了解以前的历史，说话的时候不用担心说漏嘴引人怀疑。淑嘉早就打上了他的内书房的主意，虽是武官的书房，到底有一点书的，反正比个小丫头的书多。但是石文炳最近太忙，脸上的表情也有点严肃，不适合谈论这个话题，淑嘉只好忍了。如今正有了机会。
石文炳的书房是新布置的，里面的书并不很多，一套通用的《四书》之外还有廿二史一类，后来所说的二十四史，此时明史刚刚开始修，清朝也只过了个开头，是以只有二十二部。倒是杭州这里只要不是犯忌讳的书，买起来十分方便，石文炳又不缺钱，也就配了一套，连《资治通鉴》也是有的，余下的还有不少其他的杂书连《西厢记》都有。
江先生向石文炳解释了教学的难处，淑娴还好一点，因为年长了几岁，淑嘉就有些棘手，不教可惜了，教了又不太合适，让她略读一点其他‘可以明理’的书也是不错的。石文炳默许了江先生的提议，只是对于自己的内书房向女儿开放一事，他还是没有一口答应，里面有不少男人看着没事、女孩儿不能看的书。
石文炳转身就与西鲁特氏商议道：“又不差那几个钱，我打发福海去买了书来，给她们姐妹一人一份儿，明儿送进来。”西鲁特氏道：“我道是什么，原来是为了这个，也好。江先生忒小心了点儿，只要她们姐妹出去见人不折了面子，旁的事情，难道还要指望先生教么？”也对，家务事一类当然是自家人来调-教的。
石文炳把这事说了，也就转移了话题，又问起家中布置的事儿来。西鲁特氏道：“尺寸是早就量好了的，样子也挑好了，送到外头正打着呢，再过几天就能得了，拿来一摆上就能使。只有一样，咱们到了杭州，衣裳并没有都带来，也要置办。她们姐妹正长个儿的时候，去年的衣裳转眼就小了，也要现做。”
石文炳奇道：“这事儿你何必问我？杭州最不缺的就是衣裳料子了罢？咱们家又不是没这个钱，针线上的人也带了过来。”西鲁特氏笑道：“原来不用说的，不过是这几天看着这里的衣裳式样与在北京的时候很不一样，旗装针线上的倒能做，有些新式样怕她们做不好呢。我想是不是也做两身新样子的？”
女人总有爱美之心，对于衣服、首饰一类天生敏感的多，不感兴趣的少，西鲁特氏对于旗装心里怀着骄傲，然而南方汉风重一些的服饰看着实在诱人，忍不住也想做几套穿上。她又怕丈夫责怪，便先请示一下。
石文炳想了一下：“做两套倒无妨，我看叔父那里，叔母也不是总穿旗装。”他又担心被汉风侵染，额外嘱咐了几句女儿的教育问题。西鲁特氏满面含笑：“知道了，这个我还能忘了么？那就这样儿了，两个丫头还有几个姨娘都做几身儿，或有去那边儿请戏酒的穿出去，也不至叫人围着看。”
石文炳对家里放心了，心思又飞到了正事儿上。原本他是满心期待的，康熙要平台湾，已令福建总督姚启圣与福建提督施琅进兵了，他在浙江，有个什么需要，调过去帮个忙什么的，也是一份功劳。更因华善在平三藩的时候犯了个错儿，至今未有处分意见下来，石文炳也是悬心，想着如果自己能够建功，也好为父亲抵些过。
不幸姚、施二人太能干了，没用到他帮忙，只是在后方帮忙照看一下后勤一类，暂时还用不到援手。石文炳觉得□□威武之余，也有些垂头丧气，又开始思考华善的问题，对女儿的教育大半放手给妻子和西席。直到后来，他从正事中抽出神来，发现女儿们读的书不太对头的时候，后悔也晚了。
——————————————————————————————————————————
小孩子现在是管不了大人的事的，尤其在这个家里，地方足够大，大人商量事情的时候，嬷嬷们总是很有眼色地把小孩子给领走。淑嘉压根儿就不知道石文炳在烦恼些什么，只是本能地感觉到了他身上散发出来的紧张情绪与低气压，以及……她额娘又开始把她阿玛已经打包好的行李放了回来。
有一件事情却吸引了她的目光，小孩子正在长身体的时候，有条件的话当然是年年穿新衣，今年又开始置办秋冬衣服了。先前说的那位李巡抚死了，丧事办完，家眷返乡，忙乱了不短的一段时间，在此期间大家有眼色地没有欢宴。西鲁特氏正好趁此机会向石琳夫人请教，又与马哈达的夫人聊天，选中了几个手艺好的本地裁缝来自家做衣服。
淑嘉被叫过去量尺寸的时候并没有很在意这些，每年、每季都要做的事情，已经很习惯了。西鲁特氏又指着桌上各色的衣料让她选，要淑嘉说，一身上下的颜色最好不要超过三样，不然就显得眼花，她以前的衣服都是西鲁特氏决定的，现在便表达出了自己的观点。
西鲁特氏皱眉道：“太单了也不好，小姑娘家家的穿得亮眼些。”裁缝们也说：“把颜色搭得合适了，保管好看。”最后做了六套衣服，其中四套仍然是旗装，其中接受了淑嘉的意见，也做了一件淡色的旗装。西鲁特氏心说，李巡抚死了，咱们又不定在杭州呆几年，要是再遇到白事，万一要在这时候见人家的人，总不好大红大绿的。正好又满足了女儿的愿望，两相得宜。
心情一好，又招呼着打新的首饰，女儿们渐渐长大了，留了头，要佩带各式簪环了。京中有换首饰的习惯，一般是春初换上玉石类的首饰，直到秋天再换上金银类的，依次循环。一面又叫采买上的去寻上好的绒花来，要换季了，绒花也要换。忙得不亦乐乎的时候，陆续有打好的家俱交了过来，又与外面的工匠算工钱。淑嘉房里的屏风也添了两三个，张禄家的还回说：还有太太和两位姑娘的梳妆匣子也正在做，那个精巧些，要等阵子才能得。”
收拾得越发有家的感觉了。
——————————————————————————————————————————
衣服首饰收拾好，淑嘉的乱掰经典渐入佳境的时候，天也入秋了。虽说秋老虎还是颇有威力的，到底好过了不少。这一夏雨水仍然稀少，淑嘉没在这江南之地看到过雨，原本盼望着家里大人突然想去看西湖烟雨自己也跟着沾光的，因为这样的气候又遇上了收台湾、死巡抚的事儿，完全泡了汤。
如今进入了秋天，游湖的事就不要提了，却有另一件，食蟹。
李巡抚死了，康熙又给弄了个王巡抚来。王巡抚名国安，李之芳李总督家摆酒给王巡抚接风，男人们自有去处，女眷们刚好凑在一起吃蟹听戏。
吃蟹是件文雅事儿，此地弄到秋肥的螃蟹很容易，蟹八件一摆，烫点儿黄酒，持螯赏桂听戏，美事一桩。西鲁特氏接到帖子也去了，把淑娴淑嘉留下来看家。等她回来，先叫摆饭。
淑嘉看看西鲁特氏房里摆的西洋小座钟，离晚饭的点儿倒是很近了，却极少见到她这样急着摆饭的。却不知道西鲁特氏头回这样讲究地吃螃蟹，就是熟练的人，用这蟹八件解一只螃蟹也要费很大功夫，西鲁特氏不能说不吃也不能直接掰了啃，只能一点一点地学。幸亏还吃了几块点心垫着，不然该饿得前胸贴后背了。
第二天，石家添了好几副蟹八件儿，厨房里进了一篓的螃蟹。淑嘉有幸跟着学习到了这种吃蟹方法，穿越之前也有耳闻的，觉得很优雅很帅。她一向是下手，只下手，揭盖，掰下钳子，咬开壳，拿钳子剔肉……吃得毫爽。在北京的时候，也有螃蟹，不多，蟹性寒，不宜多食，小孩子娇贵点不给吃。略尝一小块肉也是别人给弄好了的。
现在每一项工作都有一样工具，吃得头疼万分，她弄好第一只蟹，大半个时辰都要过去了，蟹肉都凉了。痛苦，还要学，姿态还要优雅。淑嘉认为，如果不计较姿势的问题，即使用这些东西，其效率也至少可以提高一半儿。难怪她额娘回来要发狠练习了，照那个优雅样儿，再不熟练一点儿，绝对会一顿饭吃不了几口干饿着。
——————————————————————————————————————————
石家差不多把吃蟹的技术练得不错了，秋天也快过去了。整个秋天，淑嘉也没能出去有什么交际。大人们交际中说的客套话，还真是不能相信呐！其实人家也就是随口一说，小孩子正是在学东西的时候，东奔西跑也耽误功课，多半是在近亲家里有宴的时候才会跟着去，甚至自家来了客人都有可能不去见面的。
就连淑娴的生日，都只是自家人送了几样礼物、外头据说是她们家产业的掌柜孝敬了一些玩器、当日饭菜丰富些而已。

*

作者有话要说：







这个秋末，天气已经挺冷的了，淑嘉穿着新做的大红小袄，到了西鲁特氏的正房。淑娴也在，正坐在西鲁特氏左手边椅子上。淑嘉来了与西鲁特氏、淑娴打了招呼，坐在西鲁特氏右边。
西鲁特氏笑道：“正好，今儿日子也合适。”说完一使眼色，福海家的已经捧着匣子上前来了。今天是个好日子，在人身上开洞的好日子。
小姑娘长大了，要穿耳洞了。
先是给淑娴穿，她已经有了一对耳洞，如今要再穿两对。淑嘉一个哆嗦：“不是已经有一对儿了么？为什么要穿三对？”她身边儿，西鲁特氏是三对耳洞，印象里嬷嬷、丫环们都是一对的，在石琳家里听戏的时候，夫人们也多是一对耳洞。
西鲁特氏笑骂道：“当然要穿三对儿。”旗下贵女，一耳三钳，凡遇到隆重的时候，必要戴三对耳钳。什么时候穿着朝服而三个洞上能都挂上东珠的耳坠，此生大概也就完满了。
说话间，淑娴的耳洞已经打好了，塞上小塞子堵住新打的洞防止长死。
轮到淑嘉了。好像是怕一次打三对，小孩子受不了，决定先打一对，等略长大一点，再把洞都开齐了。据说有技术不好的给小孩子打耳洞，一只耳朵打了仨，有耳朵都化脓了的。
只要放眼过去，雌性生物的耳朵上都挂着亮晶晶的饰物，淑嘉就知道躲不过了。心里还是不乐意，蹭蹭磨磨的。淑娴笑道：“不碍事儿，不怎么疼的。就那么一下子。福大娘手艺好。”西鲁特氏也哄她：“打好了就好，过阵儿打好了，额娘给你好看的坠子戴。”说完还指着自己的耳坠诱惑她。
淑嘉心里黑线万分，闭上眼睛，带着就义的心情任福海家的折腾她的耳朵。也不知道是怎么弄的，反正是觉得耳垂被热热的东西来回碾着，渐渐没什么感觉，依旧不敢睁眼。过了一阵儿，像被蚊子叮了一下，就听福海家的说：“好了。姑娘转一下头。”
换了另一只耳朵，依法炮制。
两只耳朵都打好了，西鲁特氏含笑对她道：“怎么样？不疼罢？”淑嘉看着鞋尖不说话。只听西鲁特氏道：“来来来，给你看样东西。”
原来在淑嘉闭眼打耳洞的时候，西鲁特氏已经暗示腊梅去取了两个巴掌大的小匣子来。打开一看，是两付耳坠子，皆是金制，小巧玲珑做得精致，一对镶着珍珠，另一对嵌红宝石。西鲁特氏道：“你还小，太重的戴着耳朵疼，长大了再给你旁的。”
淑嘉点点头。西鲁特氏又对淑娴道：“你先前穿过耳洞的，一应忌讳听你嬷嬷的就好。”然后又对淑嘉讲注意事项，不能沾水啦，不要乱摸啦一类。淑嘉想到一只耳朵上要被戳三个眼儿，估计再过不久又要打俩，只希望下次还是这位手艺不坏的福大娘动手。
回到房里，过了一阵儿，才隐隐觉得耳朵上有些发烫。伸手去取了靶镜一照，耳朵没有像印象中那样肿，才略放了心，忍不住要伸去摸，被乌雅嬷嬷拦下了：“姑娘，且还不能碰呢。”
淑嘉：……
——————————————————————————————————————————
到了冬天，就要开始备年了，他们家在杭州还没田没庄，又要往各处送年礼。往年与华善等住在一处，今年是分开了，还要添一份送回京的礼，这些礼物很多都是要采买的而非像以前那样有些可以从自家庄子上产出，西鲁特氏还担心儿子们在北京的生活，给他们准备了不少杭州的特产，又有丝绸一类，还度着两个儿子的身量，想给他们准备新衣。是以本来入十一月才要忙碌起来的事情，西鲁特氏现在就开始筹划。
石文炳有世爵的银子年俸460两，他是驻外武职，又有俸银、薪银等加起来五百两多一点，统共不到一千的银子。不是有点少，而是，真的很少！
西鲁特氏有点发愁，南下的时候是带了不少家当，自到杭州之后也收到了不少贵重礼物，却也架不住这样使，她琢磨着是不是要置办些产业。石文炳另有想法，外出做官的人都知道，凡遇长官生日、太太生日，以及过年等，必有礼送，还要送得厚实，所以外放的人很多都带家眷一起= =。八旗驻防，也受此风影响。石文炳只要给少数几个人送礼，而这几个人必有回礼，然后就等着底下人送礼，这里面绝大部分不用回。这是一笔收入。
再者，以他的身份，在这里，只有上赶着巴结他的。贿赂他的人也不少，其实也有拉他下水的人。这个时候，旗人的身份就是一个很好的护身符，有些商家或为这层方便都有主动孝敬的。还有当地抱成团的官方网络里，也有他的一份分红，如此各种，并不算少。
石文炳认为自己刚到杭州，先不宜轻举妄动，听从了叔父石琳的劝导，暂时没有置办产业也没有干脆地接受各种孝敬，但是如果他想置办，不用多久就能有一份厚厚的家私出现了。此时听西鲁特氏发愁，笑道：“不碍的，前阵子不是收了不少东西么，拣好的先往京里送。过了年，再置办些田庄、铺子也使得。”
西鲁特氏还担心田地是否易得、铺子能否盈利，石文炳道：“这里又不是京师那个贵人扎堆儿的地方。”这倒是了。到了杭州，他还可以入干股，而在北京这样的好事情落到他头上的概率就少了很多。
西鲁特氏又过问了一下女儿们的情况，淑嘉已经可以自己做简单的荷包了，虽然还不够精细却也有了大模样，淑娴的女红已经很上道了。又问了两人的文化课也不错，西鲁特氏这才放下心来去准备过年，不少东西要早买才行。越晚了买的人越多，不但贵，而且质量好的或是贵重稀有的东西或许早就被人抢光了。
又有全家上下都要添新衣，过年的赏钱，开春之后给女儿们添置春天的首饰等等等等。还要算好了路上要用的时间，留好余量，能赶在年前把礼送到——忙了个天翻地覆。
终于，十一月初，各处礼物都打包好了，就等着选派人手押送的时候，浙江官场又有一场震动。原总督李之芳十一月甲寅迁为兵部尚书。戊辰，施维翰调为浙江总督。
西鲁特氏心里叹气，李之芳走了，还是进京做兵部尚书，送他的那份年礼是不可能省的。新来的施维翰是顺治时的进士，老资格了，官声也不坏。原先在京中还任过御史，后为山东巡抚，平狱是有了名的。石文炳原就与他有个点头之交，这会儿再怎么着也不能装傻。更头疼的是，这两人的级别都不低，送的礼物自然不能次了，问题是这都到了眼眉前了到哪里去淘换出一份同样档次的东西出来？
整个浙江不知道有多少官员在为这多出来的一份礼物头疼。
等西鲁特氏把各色礼物分发妥当，又巡视库房腾出地方准备收礼的时候，才发现，她家小闺女已经另有一番打算了。
——————————————————————————————————————————
淑嘉以前打石文炳书房的主意，那是因为垂涎里面的书，后来石文炳差人给她买了全套的经史，她就老实窝在书房里读书。标点符号是没有的，至多就是多个句读，读起来不舒服。这些书她穿越前也读过不少，有些内容哪怕没读过原版也知道个白话翻译版的，如今权当温习，读起来还不算吃力。
就这样过了俩月，她却感觉到石文炳身上的气压有点不是那么正常。这也难怪，三藩的时候他没捞着上前线，他爹去了，结果带着个尾巴回来——还不一定会不会被罚。调到了浙江吧，姚启圣和施琅又没用他去支援，他就郁闷了。
原本以为呢，华善那点儿事情不算什么的，毕竟是和硕额驸，又没犯什么大错。但是这一年来，平三藩的大军还没全部撤回，就不断有人因为这八年里的表现而被问罪。有杀有流，也有没这么惨却依然被罚了的。石文炳心里还是小有不安。
淑嘉不明就里，急得要命，掰《女四书》的一个后遗症就是，她深刻认识到了在这个男权社会里，父、夫、子的重要性，家族的重要性——她在这儿的一切都依靠这个家族，石文炳忧愁了，那她们家就肯定有难处了。直接问肯定是不行的，她就想绕着弯子先讨好一下，再看看能不能让石文炳放松警惕，看在她年纪小可以被忽略的份上漏一点口风。
她至今没见过厨房，估计还没摸到灶台边儿就会被赶出来，所以炖汤水送给辛苦工作的父亲的好女儿形象是不用想了，打造不起来的。她的针线活至今还是在入门阶段，做衣服做鞋这等高难度的动作也弄不来。想来想去，她的手艺就剩打络子——这个手艺在此处显然没用，以及磨个墨。
淑嘉打量着石文炳的脸色，趁他高兴的时候跟着他去书房，号称帮他的忙——磨个墨。石文炳道：“你有那功夫去看书做针线罢，我这里伺候的人够了。”淑嘉一歪头：“功课都写完啦，针线也做了不少了。知道阿玛不缺人，嗯，我这是尽孝心。”
石文炳依旧道：“姑娘家在自己院子里呆着就好，不要乱跑，阿玛的内书房毕竟不比内宅，或有小子进来伺候的。你过了年就七岁了，要开始知道男女大防了，先生没教你么。”淑嘉：……帮你打个下手还有这么多说道？
再磨下去就要留下不懂事以及无赖的形象了。淑嘉把心一横，嘟着腮回来了。乌雅嬷嬷见她不高兴，问：“姑娘这是怎么了？谁给姑娘不痛快了？”反了！在这家里敢给二姑娘脸子看。淑嘉仰起小脸儿，问乌雅嬷嬷：“咱们房里还有料子不？”乌雅嬷嬷道：“有啊，姑娘要用？”淑嘉点点头：“房里都会点子针线罢？”得到肯定的答案，淑嘉乐了：“正好，给我做身儿长衫，男孩儿穿的那样儿的，再要顶帽子。”
春喜端了盆来给她擦脸，一面拧帕子一面问：“姑娘要这个做什么？”王嬷嬷接口道：“怪里怪气的，哪有姑娘家穿男孩儿衣裳的？”淑嘉一扬眉：“可不是，快过年了，哥哥们不在跟前儿，我逗逗阿玛额娘。”这个借口倒也说得过去，有些没有男孩子的家庭也会把女孩子打扮成男孩子的样子以作安慰的。石家虽然不是那样，两个少爷确实也不在眼前。
淑嘉对她们眨眨眼：“都不许跟阿玛额娘说。”嬷嬷们笑着应了。说么，当然是不会直接说了，不过么……淑嘉去上课了，没有跟着去伺候的就留下来做针线，男孩子的衣服与女孩子的衣服还是有差别的，姑娘房里有材料不全的，自然要向太太那里讨。西鲁特氏一听，欣慰之余，也答应保密。还特别吩咐：“嬷嬷这样做很好，不要声张。往后她那里差了东西不必与旁人说，先到我这里来取。”
当石文炳看到一个穿着石青天马皮褂子外罩绛紫巴图鲁背心，头上一顶六合一统帽顶上结着红绳结，手里拎着把折扇的小男孩儿的时候，惊了半天没说出话来。西鲁特氏笑问他：“老爷看怎么样？丫头知道心疼人了，怕咱们想儿子呢。”
西鲁特氏在他与父亲出征八年期间里里外外地操劳，把家中打理得很好，让他无后顾之忧，是以石文炳对西鲁特氏是敬重的。他曾与家中妻儿分别过不短的一段时间，有离愁也已经习惯。这会儿才发觉妻子却是头一回与儿子们分开，当然会想念，到底是女儿心细些，便笑道：“倒是有点儿样子。”
淑嘉拿扇骨打着手心道：“阿玛可笑了。”石文炳一怔。听淑嘉又说：“阿玛不爱笑，近来笑得越发少了。我这个算不算是彩衣娱亲？”
倚小卖小也是有好处的，好处之一就是大人为了逗你，有时候就答应了原本不会答应的事儿。
淑嘉成功地混进了石文炳的书房，石文炳发现生个女儿还是有些用处的，闺女也挺有眼色的。书房里的事情，原本是有小厮伺候的，现在么，小厮能做的，闺女也都能做，除此之外闺女还有小厮比不了的优点，比如，可以逗一逗。石文炳抄完小抄，拿起张纸，写道：龜黿鼍竃竈……
说：“知道这些都是什么么？”
淑嘉：……我哪认得全啊！我tmd终于知道庆德为什么这么损了！遗传！必须是遗传！
有了一次就有第二次，淑嘉厚着脸皮，在石文炳书房里扎了根。石文炳原是一时高兴逗她玩，不料淑嘉居然坚持了下来，第二天又来了，心下诧异，看她的姿势蛮像那么回事的，也不拦她，而且漏风嘴说话也挺好玩的，便默许了她的大胆行为。就干脆打发走了小厮，留着女儿在一旁。处理事务累了，让女儿读读书来听听，还让她写定字画个画什么的自己从旁评论一二，遇到心情好了，就把女儿抱到膝上，亲自教她一点。或者是握着女儿的手教她画两笔画，或者是指出其笔力不足的地方，又或者亲自来讲解课文。
淑嘉觉得自己真是太幸运了，在这家里，估计俩哥哥都没这待遇——那会儿她阿玛还在被康师傅开到远离北京的地方呢。
石文炳自从三藩平后，战争进入收尾工作——赏功罚过秋后算账——就非常关注朝廷动态。邸报拿到手，晚饭后还要带到家里仔细研究一番，非要把字字句句都琢磨得自以为通透了才肯睡下。一有新消息，还要写信与京中家人联系。除了这个，到了年底，也要做些年终总结，又有要过年了，给皇帝的贺表、给太子的贺表等等等等都要写。稿子可以让幕僚们捉刀，但是誉抄的工作还是必须自己写以示恭敬。
淑嘉的磨墨工作正好派上了用场，也因此知道了不少家中机密。感谢再次投胎，她之前几百度的近视没了，眼神儿很好。情势确实不大乐观，原来前线的将领，固然有升官的、有赏赐的、有混到资历的，同样有被革职的、被流放的、甚至被藉没。
淑嘉动了动嘴唇，又忍住了。在她看来真是没什么大不了的，祖父华善是和硕额驸，就算祖母死了，他依旧是这个头衔儿，在她的印象里康熙是个对‘自家人’能忍则忍的皇帝，或许会罚一下，应该没有大问题的。

*

作者有话要说：







又一份邸报到了，议政王大臣像抽了风似的，一天之内议了三王的罪过，并且得到了康熙的批示。
安亲王岳乐被罚俸一年，原因是——身系主将贼自长沙出战、不能摧锋、致阵亡七十余人、骸骨未收、失陷造船物料，不过功罪相抵处罚从宽，免革议政、宗人府、罚俸一年。
康亲王杰书被削去军功、罚俸一年，因为“率领大兵前往浙江，不能剿灭贼寇、平定地方以慰朕怀，但于杭州金华、优游驻劄数年、徒费粮饷”。
最惨的是简亲王喇布，被削去王爵，理由：身为大将军征剿江西不知预为调度，以致螺子山等处失利。
淑嘉不清楚这场战争的细节，也不知道各人在战争中的表现，但是光从处罚决定上来看，前两个没什么，可以看出康熙的宽大，后一个就不好办了连王爵都革了。和硕简亲王，世袭罔替的铁帽子王。被革了。
那华善那个额驸，够抵的么？
谁都不敢说。
石文炳的眉头锁得紧紧的，提笔写信回信，问问京里情况。淑嘉大气不敢喘，老实给他磨墨。时值康熙二十一年十二月，没几天就要过年了，收到这个消息，实在是给人添堵来的。
石文炳写好信，抬头看看女儿，淑嘉机械地磨着墨，低头想事儿，他没看出什么异常来。仍是嘱咐了一句：“不要告诉你额娘。”
“嘎？”淑嘉呆呆地点头，他看出什么来了么？石文炳见她不明所以的样子，心说，她才多大，就看看到了消息，估计也看不出来内涵。笑了笑，吹吹信纸，干了之后折好装进信封里。淑嘉心里在意，忍不住把眼珠子往那信上转，石文炳揉了揉她的脑袋说：“时候不早了，你嬷嬷还等在外头呢，快回去罢，明儿还要上学。”
淑嘉瘪瘪嘴，满腹心事地出去了。
——————————————————————————————————————————
淑嘉在房里对着书页发呆，翻一翻手上的书，发现华善的问题，全在康熙一念之间，不由得忧虑了起来。又想，即使犯了错，她阿玛还是世袭的伯爵，还是副都统，不至于诛连吧？还有叔祖父如今是布政使，似乎还挺得老康器重的，不然也不能放他到浙江这块富庶的地方当布政使。
胡思乱想了几天，完全没有答案——她知道的信息也太少了，连华善到底在平三藩过程中做过什么、功过是否能相抵一类都不清楚，实在无法判断他的情形到底是比简亲王重还是轻。
杭州城的年味儿并没有因此而减弱半分，大家该拜年的拜年，该走亲该友的走亲该友。石文炳也带着老婆孩子去给石琳拜年，然后又拜会了杭州将军马哈达，结伴出了旗下营，去见总督、巡抚两位。淑嘉收获了一堆的荷包，里面装着各式押岁锞子，收获颇丰。然后石文炳就在家里等别人来拜年了。
从出门受到的待遇来看，风向上石家的情况未必就糟糕了。
这时北方的家书到了，写给石文炳的，淑嘉没看到，倒是有富达礼和庆德的请安书信给西鲁特氏。西鲁特氏命淑娴和淑嘉一人念一封，信的内容大致相同，不外是家中一切安好，不必挂念，又说新做的衣服收到了，很合身。
在这样的惴惴里，康熙二十二年到了，正月里有各种忌讳，也有各种可乐的，如果不提处分的阴影的话，正月里停课，什么都不用做，实在是太轻松了。这回淑嘉吸引了教训，并不敢放松，每天该写多少字，该读多少书一点也没少做。女红倒是因为正月里的讲究而停了下来，不过闲时她也打了两根络子。
正月里与她有关的大事只有一件——西鲁特氏要给她们姐妹再配两个年纪相仿的丫头。西鲁特氏在南下前选人的时候就已经有了腹稿，带的仆妇都注意到了年龄搭配问题，淑嘉身边的春喜夏喜已经十□□了，该到了配人的年纪了，嬷嬷们年纪大了，伺候不了几年了，该退休了。正该从现在开始配几个小些的丫头，也好慢慢看着调-教，相处着收伏了往后也好使唤。
淑嘉与淑娴一左一右坐在西鲁特氏旁边，屋里地下跪着三排人，管事娘子领着几个小丫头跪在地上，张禄家的道：“回太太，这都是这回带来的家生子，姑娘们先挑着使，外头人牙子咱们也认得几个了，只要买合心的还要再仔细。”一面介绍，这是某家的女儿，父母是做什么的。
西鲁特氏就让她们姐妹挑人，淑嘉先让淑娴，淑娴挑的两个小姑娘，一个就是针线上吴家的女儿父亲是车夫，另一个是浆洗上赵家的女儿。西鲁特氏又问淑嘉：“你要哪个？”淑嘉想了一下，挑了跟着石文炳出门的王有的女儿，另一个是账房上钱会家的女儿。
四个小姑娘都在七八岁的样子，穿戴打扮得都整齐。家中父母也是有些体面的——没体面的孩子也不会被挑上来伺候小姐，要相信西鲁特氏没有初选过是不会随便把什么人都拿到女儿面前的——看起来在自己家里也受过一点教育。西鲁特氏问了几个丫头的名字，觉得有些不大中听，有意给她们一律改有规律的名字，以后女儿们房里的嬷嬷会退居二线，丫头会越来越多，挨着起也方便。
西鲁特氏自己的丫头用的是花草的名儿，便让女儿们自取丫头的名字，但要有规律。淑娴给丫头起的名字比较中规中矩，用的是珠宝的名字，吴家的丫头就叫珍珠，赵家的叫琥珀。
淑嘉默默擦掉一口鲜血，告诉自己眼前这萝莉是她姐姐，不是贾宝玉的奶奶。她放弃了用琴棋书画一类的字眼，给王有的女儿改叫红袖，钱会的女儿就叫青衿——听着倒像是少爷用的丫环了。西鲁特氏对淑娴起的名儿接受度挺高的，听淑嘉起的名儿倒觉得叫起来不够上口，只是不忍驳了淑嘉的面子，才没反对。
小丫环们过来都要调-教的，虽然供挑选前也教过一些规矩，分到了各房各院又有老资格的前辈细教。淑嘉这里是尹嬷嬷负责，淑嘉到了院子里，尹嬷嬷正跟她们说注意事项，什么时候起床、什么时候睡觉一类。
淑嘉等尹嬷嬷说完了，才道：“大过年的，怪不容易的，给她们分了屋子，这几天也不必总住在这里，可叫她们回家见见阿玛额娘，过了正月再来听使唤。”乌雅嬷嬷道：“姑娘又来，她们已是这院子里的人了，便不由她们爹娘管了。既是姑娘恩典，也不能惯出毛病儿来。”最后还是同意了淑嘉的做法，又让红袖和青衿叩头谢恩。
淑嘉心里吐舌头，不再说话。等她进屋看书了，春喜还嗔道：“姑娘对奴才们可真好。”淑嘉对她笑笑，听着乌雅嬷嬷用不大不小的声量道：“姑娘仁慈，你们却不可错了规矩，你们老子娘也是要当差的，白日回家也见不着，往后白天你们依旧要来伺候学规矩，晚上许你们回去。”又说了许多规矩。
淑嘉指指窗外对春喜道：“嬷嬷把话都说了，我都不好意思板着脸了。”说着一眨眼。春喜笑着扭过脸去。
正月里事情多，拜年、过灯节，正是玩的时候，日子也过得快，再次坐到课堂里，已经是二月了。红袖、青衿也老实回来当差了，她们俩当天回家的时候把父母吓了一跳，以为犯了错被打发回来了。听了送人回去的婆子说了，才放下心来，回去不免又把女儿说了一回。
红袖活泼些，青衿看着沉默，到底是萝莉，淑嘉倒能看出她们都像是心中有数的样子。也不多说什么，乌雅嬷嬷、尹嬷嬷看着呢，用她们的话说：“一打头就不能错了规矩。姑娘想怎么使唤她们都随意，奴才们必得把她们该知道的都教了才有脸回太太的话。”
又暗指淑嘉不可放纵她们：“姑娘是心好，疼她们，姑娘倒想想，您现在疼她们，还能纵她们一辈子？太太何尝不心疼姑娘？怎么家里有针线上人还叫姑娘学针线做活计呢？这会子吃点子苦头，长大了就知道好处了。”淑嘉默，那句‘还能纵着她们一辈子’真戳到点子上去了。
不过看着小学一年级的女孩子，还真是挺不忍心的，使用童工什么的，良心不安总会有的。好吧，嬷嬷说的对，她们要是真什么都不会，人生真该悲剧了。不过淑嘉决定在自己控制的范围内，还是对人好一点儿，与人方便自己方便么。
再说了，这年月，丫环与小姐那是共生的，有些丫环简直就是陪伴一生了。陪着小姐长大，陪着她出嫁，到了新家里头，有些丫环就成了姨娘帮着笼络住了姑爷，有些则嫁给府中管事，成为管家娘子襄助着拿到管家大权。至于反水，狗血剧里的情节发生得并不多——陪小姐长大的丫环、陪嫁丫环，有点条件就要从家生子里选。一家子都在小姐娘家那里，世仆，利益一致，忠心有保证。
淑嘉绝对相信，这两个丫头的家里至少是得西鲁特氏信任的。把她们弄过来，就是可以放心用的。多难得呀！可能要一辈子相处的人，自然要好好对待。
选人的时候淑嘉也是动了脑筋的，红袖的父亲也是外面有头有脸的，专管跟石文炳出门，这样消息就会灵通。而青衿家是账房上的，其重要性不言自明。淑嘉还觉得很惋惜，福海家的是西鲁特氏的陪嫁丫环，可惜她家女儿年纪大了，在南下杭州之前，在北京就已经嫁了，嫁给了府中二门上管事白寿的儿子。张禄家却是没有女儿。
淑嘉想着想着就睡着了。






虽然在石文炳那里勉强算是有了暗线，似乎可以知道父亲的一些动态。但是红袖还小，又在院子里学规矩，还不能派上用场。淑嘉自己还是坚持不懈地在她阿玛的书房里打杂顺带当小间谍，还真让她等着了。
这天，石文炳回来的时候，手里照例拿着邸报，浑身都是一种放松的姿态。淑嘉好奇地歪着头，石文炳出乎意料地笑了，并不拦她。淑嘉转转眼珠子，伸头看他手里的邸报，处罚结果出来了。
西鲁特氏还问：“怎么了？老爷这么欢喜？”石文炳没有把邸报拿到后院来传阅的习惯，今天这样，难道是有意外之喜？石文炳伏下了身子对淑嘉道：“念给你额娘听。”
真不容易，议政王大臣议人罪的时候唯恐判得不够不狠，连原任都统觉罗巴尔布都能拟革职立绞、籍没家产、妻及未分家子编入包衣佐领。那是觉罗啊，都能把老婆和没分家的儿子编入包衣佐领了。得到同样处分的还有副都统托岱、精奇尼哈番硕塔、原任尚书哈尔哈齐等。
听得西鲁特氏心惊肉跳，连连念佛：“这都是怎么了？觉罗家也能编入包衣佐领么？那阿玛如何判的？主子爷竟允了？”石文炳忍着笑，拍拍淑嘉的脑袋：“少念些不相干的。”淑嘉黑线，我都念了这么长了，你才过来打断，明明是想看额娘紧张嘛！你个腹黑啊腹黑。
翻翻后面，议政王大臣们说了，额驸华善与原任左都御史多诺，不行疾救永兴、拟革职、籍没家产。
这惩罚比起那几个来轻多了，西鲁特氏都笑了：“阿玛与额娘是结发夫妻，额驸的名头还能免了不成？原挂的将军印战事一了也没什么大用处，还有什么好革的？”连抄家的事情都很麻烦，华善的儿子、淑嘉的爹，现是世袭的伯爵、实职的副都统，他们又住在一起，那石文炳这里抄是不抄呢？石文焯原是监生，后在宫里混了个低等侍卫也有自己的功名前程，他又算哪一拨的呢？
真要抄家了，要头疼的肯定不止石家人。
石文炳但笑不语，淑嘉继续念。小玄子发了慈悲，前头那些个议了要杀的都免死，华善也只是革职了事。全家都笑了起来。
——————————————————————————————————————————
有了这等好消息，施琅请旨调兴化、江东等地陆路官兵同水师进剿澎湖台湾，而没有调杭州这里旗营的人马，这样的事情，石文炳也能够比较坦然地面对了。而旗营里的其他人就没那么乐意了。
杭州将军马哈达，佟佳氏，满洲正白旗人，康熙七年，自参领擢领正白旗满洲副都统。三藩时有不小的军功，还杭州，论功，予三等阿达哈哈番。本就是以军功起家的，这回有点坐不住了。他在三藩过程中一路比较顺利，最后还得了三等轻车都尉的世袭爵位。心里对战事比较热衷，不料这回没让他去。
马哈达心里老大不高兴，却也无法，皇帝不让你去，你想去也没用。再者说了，杭州的旗营也非常重要，控御东南重镇，是不能随便离开的。马哈达便把满心的不乐意化作了动力，捞点儿钱什么的。
马哈达虽姓佟佳，但是与汉军旗的孝康章皇后的母家却没多大关系。他也属于有点本事，又比较有心的。在杭州这块肥美的地方，就是底下的平常孝敬也比旁的地方多。
然而杭州又不是他一个人的，这里还是省城，各种官员又多，想的捞好处就要多结网广拉人。石文炳是旗人，又是副都统，论起职位比他矮，论起爵位却比他高，自然要结好的。去年十月石文炳生日，马哈达就非常给面子地带人给石文炳庆生来了。三十六岁又不是整寿，好歹算是本命年，于是排场还不小，颇收了些东西。西鲁特氏房里摆的宣德炉、石文炳书房里挂的行吟图、过年时往北京送的鼻烟壶……
如今开了春，无所事事的马哈达又拉着石文炳做买卖。倒也不是亲自或者派家人去开铺子，而是把石文炳一道拉来做后台。杭州的商业算是繁华的，在杭州城里做买卖，必得要有点背景才行。尤其杭州这地方，本来是没旗下营的，随着清军入关南下，在杭州城西北圈地建城，安炮筑墙才圈了出来的，自钱塘门至涌金门原是人口稠密的好地方作了营址，背后故事也不必细说了。
顺治朝末的时候旗丁渐多，要扩城，把杭州士绅吓得不行，宁愿出钱给旗人另建房舍，也不想让他们再圈城里的地盘。是以在这里，汉人是极怕旗人再出什么难题的，生意人尤其讲究和气生财。而八旗驻防的军官，更是要伺候得好好的，不然这群爷一有个什么，实在是天大的祸事。
此时官场风气还不算太败坏，但是也有这样的惯例，某地长官，在某些商户等处可以拿到干股。大一点的买卖，都有这样的暗账，直白地说——官商勾结、保护伞。在杭州，这个规矩更被大家遵守着。
原来的副都统自然也是有一份子的，他被罢了，他那一份儿就给马哈达分配了，石文炳来了，这一份自然要给石文炳。马哈达闲得发慌，正好，给石文炳作引鉴，自己也趁机再捞点好处。不打仗，他们的日子真是闲透了。
去年就有一部分商家机灵地把石文炳列入了预算，硬是挤出了一点儿来，不过去年石文炳忙，又不算熟悉这里的情形，没有把‘应得’的，全拿到，现在么……
石文炳也不是世事不通的呆子，又有石琳从旁指点，接受得也快。入干股的风险也不大，他们的名字是不正式出现在分红名单里的，多半用的是假名或者是门下奴才的名字。年终只管拿钱，一旦商家有什么纠纷抑或有要开绿灯行方便的地方，这些入干股的背后势力也会插手管上一管。
风气就是这样。
于是石文炳赚了个盆满钵满，西鲁特氏也放心地添置家具等。安了新家，要添的东西自然多。淑嘉、淑娴的首饰等也要添置，她们的妆奁匣子原在京中就备下了，淑娴的已经使了一阵儿了，淑嘉的还没用上，此时也赏给了姨娘，另在杭州订做新的。
拿来一看，尺多高的匣子，紫褐色的木料看着就厚重，雕工精美。顶上的板子一揭开里面就可竖起一面玻璃镜子来，匣子上有小小的四支抽屉，拉开了就可放些簪、钗、珠花一类——淑嘉还没有这类的收藏，她现在不秃了，头发却还没那么长。
抽屉下面是像柜门儿一样的两只小门，拉开，空的，可以放一些小匣子一类的东西。
尹嬷嬷摸着匣子道：“这是紫檀的呢，可少见。”
淑嘉手一抖，紫檀……给小孩子做妆匣，太奢侈了吧？
外放了，捞钱容易了，更主要的是，到了年纪了，家里自然要给配好东西用。乌雅嬷嬷把上次西鲁特氏给的两对耳坠子拿了出来，比划了一下道：“三月了，再过两天就是太太生日，按说该戴玉的……”
正犹豫间，西鲁特氏就打发了牡丹过来：“请姑娘安。”红袖快步过去打帘子说：“姐姐好。”牡丹摸了摸她的头顶，进来先请安，问了嬷嬷们好，又与春喜夏喜点头致意。
手里托着个螺钿的匣子来，一面递过去一面道：“太太叫我来送些东西给姑娘明儿用。”一揭开，看时是一匣子的玉器，玉镯子、玉坠子等，连簪子都有几支，只是形制颇小是小孩子的尺寸，显是准备给淑嘉用的。
乌雅嬷嬷与她做了交接，数了数目。青衿就倒了茶端来。牡丹笑着说：“谢姑娘赏。”喝完了，又说了些：“太太过生日，外头送的礼可多了，比在京里都不次。太太一高兴，许有好东西赏呢。”
夏喜就打听都有什么，牡丹道：“各家大人那里的是些古董摆设尺头一类，奇的是咱们家那些铺子里送来的，都是南北奇货，听说还有西洋的东西呢。”
淑嘉笑道：“你既想知道，等会子我去给额娘请安，你就跟我去罢，额娘一高兴必要让我看的。”夏喜笑弯了眼：“太太一高兴，再给姑娘几样儿，放到咱们屋子里，我就更能开眼啦。”说得牡丹捶了她一下：“既这么着，我先回太太去。”
——————————————————————————————————————————
西鲁特氏自淑嘉淑娴读书认字以来，便渐渐让女儿们给她读一些单子、简单的书信。她是属于入关较早的那一批旗人，于这些文绉绉的事儿上头就不太熟悉，日常生活没问题，写写画画未免就头疼一些。正好女儿顶用了，为了不浪费人力资源，同时也是让女儿从小渐渐接触一些家务，正好拿来用。
淑嘉带着夏喜过去的时候，西鲁特氏正歪在榻上，芍药在给她揉肩膀。见淑嘉来了，就招手叫她：“正好，你哥来信了，给我念念。”
西鲁特氏生日，做儿子的当然要表表孝心，富达礼和庆德如今还没收入，只拿着月钱，自备不下什么重礼来，不过在京里订了几样首饰装了来，又写了信。淑嘉读了，也是贺寿的言辞，又说，他们在官学里成绩优秀，一切安好等语。
西鲁特氏听完了，把信小心地收到匣子里装好，淑嘉认得这个螺钿小匣是专装两个哥哥的信函的。低声问道：“额娘，要不要给哥哥们回信？我字写得可好了，您说我写，”嘟嘟嘴，“我有点儿想他们了，想写信给他们，又怕阿玛说我淘气，不肯为着我一封信要单派人去送。要是额娘也一道儿，阿玛必不会说的，好不好？”歪头装萝莉。
西鲁特氏心动了，夏喜连忙接着：“姑娘的笔墨都是现成的，奴婢这就去取。”很快取了来，淑嘉亲自磨了墨。西鲁特氏说一句，她写一句。先说自己这里一切都好，又问京中情况，吃得怎么样、穿得怎么样，身体怎么样、课业怎么样，长高了么？等等等等。
多了一个秘书，又能跟儿子通信，这让西鲁特氏心情很好。看淑嘉把信封好，西鲁特氏道：“你要有信，回去写，明儿我说与你阿玛，着人送回去。腊梅去你大姑娘那里，问她可有信要带，有就一并。”
淑嘉只是要引她开心，没料到居然这样快，不由吃惊道：“这么方便？那以后……”西鲁特氏道：“你道很容易么？这也是赶巧了，今年是秀女大挑，正月一过，咱们这里够岁数的秀女就北上了，估摸着如今头一轮挑完了，撂牌子的也该下来了，这里必会派人去接的。正好咱们叫人跟着一道儿去。”
秀女……大挑……
——————————————————————————————————————————
淑嘉对秀女挺敏感的，因为清普员们说起来总离不开它。淑嘉想起自家的条件，应该也在应选之列，对这个倒很关心，平时也留意对秀女有没有什么说法，然而有用的信息却很少。
先是跟三藩打，然后是去老家跟祖宗报功得瑟，然后又要收台湾。康熙终于收了心，在施琅节节胜仗的情况下，他老人家好歹算是想起来——京中十年以来他家远近支适龄的男孩子大部分都还没成亲，全国各处在旗的女孩子也不敢嫁人= =
那好吧，开选。正好，他刚带着他家宝贝太子从五台山上修身养性下来，也可以沾沾俗世生活了。
这一次的选秀，不少旗人家抱着不小的期望，那么多的黄带子呢，大家中选的机率就会大一些。皇帝也还年轻着呢，保不齐就有谁有了造化。家中品级略低些的旗人，更是如此。即使不被选中，撂了牌子也好啊，好歹能嫁人了。泪目望天。
杭州是一个比较大的旗人聚居的城市，康熙二十二年初接到选秀的旨意的时候，家中有适龄女孩子的人家就开始准备了，这回是货真价实的准备。往年也有准备的，但是年年准备年年不选，好多人超了龄也没见旨意下来，后来都懈怠了。
这回是有明旨下来了，杭州旗下营里乱作一团，赶着做衣裳的、备首饰的、学规矩的。这会儿才立国几年？统共选了几回秀女？刨去死皇帝、死皇后、扳着指头数就能数完了，袜子都不用脱。统共这几回，中间间隔的时间还挺长，杭州又远离京城，这规矩学得可够乱的。
然后就是送秀女入京，有人力财力物力的，队伍就壮观一点，据说秀女要经过几轮淘汰，中间运气好的还要到宫里住两天，还要带各种衣服首饰生活用品。家境差一点的，或许就是相互有交情的几家凑一凑。
送到了京里，有初入围的，跟着去的人自要等着。有被刷下来的，就要被刷回来。有些人家人手不够的，最近或派人去接回来，更有如果入围了，说不定要指婚的，就要入京办喜事。于是第二批次的亲友团们，出发了，石家的家书就是随团北上的。
快马把初选的结果带回来、顺便让杭州再去人接落选秀女的时候，已经是三月了，三月里石家有两个人做生日，一个是西鲁特氏、一个是石琳。西鲁特氏的生日在三月初十，石琳的生日是三月二十三。石文炳近来银囊颇丰，又因是头一回这样共居一城，西鲁特氏给叔父备的生日礼物也格外郑重。
西鲁特氏自己的生日，也广邀了宾客，同时大收寿礼。因为初选的结果出来了，席间也就多了这样一条大八卦——一起八的人还不少。

*

作者有话要说：
表示现在选秀神马的还跟二姑娘没关系






西鲁特氏的生日宴挺热闹的，杭州城里有头有脸的夫人们都来了。夏日无聊，不如一起吃酒看戏八卦去。
这堆等级差不多的夫人里，就西鲁特氏最年轻，按年龄算吧，她该有闺女参选的。但是她命好，最早生的都是儿子，女儿是后生的，不够年龄，所以根本不用着急女儿不能嫁的问题。而其他的夫人，年纪都与石琳夫人差不多，即使有亲生的闺女也早出嫁了，当然老生闺女没算上，那个概率太小。
所以，大家都不急。只在席面上评说着，今年哪样的有可能中选一类。又说这一批秀女的命实在是好。马哈达夫人说：“你们想想，这有多少年没选秀了，京里的主子爷们，宗室觉罗……嗳哟哟，这回有造化的必不会少呢。”然后又说到了婚礼，次及嫁妆……西鲁特氏被触到了心事，看看两个女儿。淑娴是庶出，却是年长，今年十（虚）岁了，有些嫁妆也要开始着手准备了。淑嘉是亲生的，伯爵家嫡出的小姐其待遇更要高上一层，越发不能轻忽了。
又有这次秀女不知道能有什么样的？落选的秀女总会有这样那样不及人的地方，但是如果是因为超龄的，略超个一两岁也不算很大，小叔子的婚事要操办了，要给贺礼。伯爵府是石文炳的，不存在分家一类的难题，但是给小叔子的产业也不能薄。还有儿子们也大了，也要娶媳妇，呀！攒媳妇本儿比攒嫁妆还迫切……
此事士大夫，自明时就流行家养戏班子——多是女戏子，石家来此地不久，还是从外头订。嗑着瓜仔儿，说着闲话，又讨论一下春天将过，夏天又至，谁家有什么游玩避暑的计划，什么样的衣裳首饰好看。
淑嘉靠着石琳的夫人，听得恹恹的，与其听她们八卦选秀，她宁愿去石文炳书房里，呃，小心地翻点秘密文件什么的。石琳夫人今日兴致不错，一面与施维翰的夫人介绍一下这班子的特色。施维翰本就是松江府人，当地就极流行这昆腔，施夫人年近六旬了，依旧硬朗，只因为裹着两只小脚，行动间需要丫环婆子搀扶行动。
施维翰出仕早，在京中也混了不短的时间，是以施夫人的官话说得也挺好，沟通起来没有问题，还对石琳夫人说：“这个班子倒有味道。”一折戏唱罢，又与淑娴淑嘉两个说话。
此时马哈达的夫人对西鲁特氏道：“弟妹来了有一阵子了，可置下什么买卖添脂粉钱？”西鲁特氏道：“我们在京中的产业尽有的，在这里胡乱弄些儿罢了，置几亩薄田取租罢了。”马哈达夫人道：“这是个稳妥的买卖，入得少些，却没后患。”
石琳夫人低头问侄孙女儿：“一晌午没睡，悃不悃？跟你姐姐去歇歇罢。”淑嘉眨眨眼：“好。”淑娴已经起身了，两个女孩子向诸位夫人道别。淑嘉暗自嘀咕，不知道又要有什么不能让小孩子听的事要说了。
马哈达夫人也是意有所指，随口说了出来。八旗兵丁，成丁就有一份国家补贴，基本上生活是有着落的，人称“铁杆庄稼”，与铁帽子王那是一样的意思：咱这是世袭罔替，不能少的。驻京的旗人惨一点儿，因为京里各种权贵多，驻外的么，光一个旗人的身份就方便做很多事情。
到了杭州，位置又重要，最初来的几乎全是兵丁和家眷，呃，旗人里很多都是战斗力。然后呢，手里有两个闲钱，想一想，放印子钱好了。这一放，就有人借，有借的就有还不起的——那是高利贷。这些没事儿的兵丁呢，正好有那个本事要账，最后惹下不小的祸乱。
西鲁特氏是新来的，并不太清楚这里面的事情，马哈达家比石家到得早，已经摸得门清了，她这也算是善意提醒。
西鲁特氏心说，我也风闻过这事儿，等你提醒早陷进去了。口中还要说：“多谢提醒。”
所谓交际，大底如此。
——————————————————————————————————————————
西鲁特氏生日没过多久，就是石琳的生日了。做侄子的当然要给叔父长脸，没说的，一家四口去石琳府上义务帮忙。石文炳一身便服，领着石琳府上的管家帮忙招呼客人，没一阵儿，就被石琳叫进去了。二品的布政使让个二品副都统迎客，咳咳，有点儿嚣张。
石琳见总督、巡抚和马哈达都到了，就马上把石文炳给叫了回来。留下了石琳的‘门生’，在外面招呼客人。
后宅这里，依旧是夫人们的天下，每回看戏吃酒都是那些套路，相让着叙座，推来推去地点戏等等。淑嘉心说，这应酬都是够烦人的，一堆半老徐娘打着官腔，漂亮姑娘一个也没有。闷头喝莼菜汤去了。
好在她自己的生日没这么虚文，就在自家过了，也没唱戏也没请客。
淑嘉六周岁生日，在这里称作七岁。
七岁，男女不同席。
胡说八道！她们不满七岁的时候也没见到几个男人！
七岁之后，江先生依旧是她老师，淑娴七岁已经很久了，也一样上江先生的课。不过，两人上课的时候都有嬷嬷、丫环陪着是真的。淑嘉自让房里人做了一套男孩衣服之后，觉得这个活动起来比小旗袍什么的方便多了，又顺势让添了几套。有一次大着胆子穿着去上课，江先生诧异之余，也摸不清楚石家的想法，倒没有马上提出反对意见。
只是在下课之后，让跟他的小厮——名儿就叫小四——这名儿起的，去打听。小四儿麻溜儿地往浆洗那里跑，借口去取洗好的衣服。他嘴上乖觉，几个婶子、大娘、姐姐一叫，就打听到说是二姑娘穿着男孩儿衣服表孝心，也是为了安慰父母儿子不在眼前的空虚。江先生听了暗暗点心，便不再管了。
我们这里要说的不是她的课业，她的功课还在继续，江先生依旧搀水地讲《女四书》，教琴棋书画。淑嘉依旧认真学着三种语言，看看闲书绣绣花，跑她阿玛那里当孝女。
现在要说的是她的生日，小女孩的生日么，不那么重大。并没有广邀宾客，但是闻风来讨好的人并不少。比起去年淑娴生日的时候，石文炳在杭州站得更牢，产业也更多，这回的孝敬自然也更上档次。再者有一等精明人，打听到了淑嘉是嫡出，备的礼就更是厚上了几分。
这里面也是有分别的，比如石琳夫人就是给了两个荷里，装几件小玩艺儿、金银锞子。马哈达夫人就是见面的时候说起就催人去拿四匹尺头、一个项圈儿两只镯子，还把自己头上一根牙簪取下来。而石文炳‘入股’的商家的礼物就丰富得多——淑嘉没看到，大部分被西鲁特氏收到库房里去了。
说这么多只是为了表示，西鲁特氏最近累有些忙，淑嘉生日又在夏天，她觉得身上乏，请了大夫来一看。被大夫恭喜了，有两个来月的身孕了。
继淑嘉出生之后，六年了，石家再次添丁进口。
又不是头一回了，大家也还算镇定。石文炳的铺盖被从西鲁特氏的房里移到了书房，西鲁特氏身边添了两个媳妇照看着，另开了小厨房专管她的饮食，又有单派了丫头守着炉子熬安胎药。
淑嘉觉得有些惊奇，不管怎么说吧，从一个计划生育是基本国策的地方穿过来，她又是顶小的孩子，意识里就没觉得自己会再有弟弟妹妹出现。这种感觉，很新奇。孕妇不管在哪儿，都是受保护动物，但是国策的关系，后世尤其厉害一点。
后世的孕妇或许没有这种十几个人伺候着的好运气，但是全家人的关心是不假的，西鲁特氏这里，物质条件是有的，关注度么……还真不怎么高。她这都是第五胎了，大家，淡定了。
只有淑嘉非常好奇，得闲就往西鲁特氏身边凑，用敬畏的眼光看着她的肚子。西鲁特氏纵使镇定也被她看得不好意思，打发她念一念家庭收支的簿子，一面咬牙说：“你这丫头！有什么好看的？还早着呢。”
她还没显怀，倒是不用什么都放下，依旧管着家。拜知识爆炸时代所赐，淑嘉的妇产科常识倒还懂得不少，后世略有条件的家庭都把孕妇当熊猫看，淑嘉的意识里也不例外。是以淑嘉特认真地对西鲁特氏说：“额娘要注意休息，没事儿不要耗神，有事儿也少操心，有什么账本子，过了晌我来说给你听……”
听得西鲁特氏笑得直打跌：“你才多大点儿，也来充大人儿。”心里倒是感动，又一想，女儿早慧，未尝不可以再趁此机会更深入地了解一点家务处理。最后还是让两个女儿一道，下午做一阵儿针线，就跟着一起听听家务事。
淑嘉觉得，这样西鲁特氏一面处理家务一面还要对她们解说，更耗神了，大为反对。同时提出：“额娘，夏日又易犯悃，不如早上我们抽空儿过来。”西鲁特氏道：“真是长大了。”也与石文炳嘀咕，怎么二丫头一下子这么懂事儿了？往日只是老成些，现在竟是个管家婆，连额娘都管上了。
石文炳笑道：“常有的事儿，你怀庆德的时候，富达礼也是一下子懂事儿不少。”西鲁特氏笑道：“这倒是，既这么着，就如了她的意罢。她呀，还嫌我后晌犯悃耗神，叫我早上把事儿结了，好歇着。”石文炳也笑了，闺女懂事，与有荣焉。
淑嘉死命回忆了不少孕妇注意事项，要求西鲁特氏不要总窝在房里，也要多走动走动等等，被西鲁特氏拒绝：“我这样儿，怎么走动？”顺势又说了淑嘉一顿，不外是些女孩子不要太跳脱的话。淑嘉一愣，忽然想起年份不对，这年头女人讲究文静，然后闷得身体都坏了。最后才后知后觉地发现，她，石淑嘉小朋友，目前前龄前儿童，没上过体育课，她姐姐，小学生淑娴，也没有体育课！（你才发现？！死宅！）
这样的身体……绝对会柔弱啊！不运动意味着很多事情，尤其是体质差，容易病容易死，以及吃多一点儿都容易胖！悲剧！淑嘉低头道：“就是觉得屋里闷么，外头花草多好看呐，看着心里也舒服。我家弟弟妹妹要长得漂漂亮亮的，不是说这会儿看什么长得就像什么么？”
西鲁特氏笑喷了：“你又从哪里打听来的？”最后还是同意了，女儿有孝心，早上陪她到花园里散步，晚上陪她到院子里纳凉，做人额娘的当然给面子。淑嘉也暗下决心，要锻练身体，跑步不太行，咱能做做体操，第八套广播体操还记得一点，仰卧起坐之类的也难不倒她。
孕妇的生活上了正轨，另一件始料未及的事情砸到了头上。
这天，休沐日，难得极了。清代十天一休息，比七天工作制惨多了，也不知道整天都忙些什么。石文炳难得不用起太早，而夏日天亮得早，淑嘉早早爬了起来到她额娘院子里。
然后，目睹了石文炳满面春风地从王姨娘房里走了出来，王姨娘含笑跟在后头……
姨娘这种生物，除了打帘子当摆设之外，原来还有其他的用途。
淑嘉：……

*

作者有话要说：
目前二姑娘需要注意的还不是太子的小老婆而是她爹的小老婆啊╮(╯▽╰)╭






石家的姨娘一向是布景板式的存在，至少在淑嘉眼里就是如此。每天早上，她去西鲁特氏那里的时候，姨娘们已经早早起来了，不少时候她进门时就是她们打的帘子。吃饭的时候，丫头、嬷嬷们布菜，姨娘们也不能幸免，布菜轮不到她们，也得老实站在一边。
三藩的原因，淑嘉没见过石文炳在家里住过几天，都是中间打个招呼就走的那种，自然有说不完的正事要跟西鲁特氏商量，姨娘们也只好眼巴巴地跟着看着。石文炳又是个武职，战争时期，还不比外放的官员，老婆不在身边还要带个小妾照料起居，完全就是不给带女眷。
等到石文炳变成副都统，又是整天忙着交割，上了船，男女分开。船上地方也不大，姨娘们住得挤了些，他也不好意思如何如何。
所以淑嘉知道她爹的三个小老婆是一回事，却也仅仅限于“知道”而已。以前也不是没纠结过，毕竟没亲眼目睹过。
眼前这个，打击太大了！
淑嘉如今个头儿不高，早已经自己走路了，海拔的关系，她眼中复杂的情绪谁也没有发觉。乌雅嬷嬷俯身小声道：“姑娘，老爷已经过去了，您也移步。”淑嘉这才深吸一口气，噔噔噔地跑到正房里去。
何嬷嬷连忙跟上：“姑娘慢着点儿，要稳重。”淑嘉哪里听她的。王姨娘跟着西鲁特氏住的，石文炳往正房看老婆的时候，西鲁特氏这边的丫头早就打起了帘子，一抬眼，正好看到旁面还有一堆人，认得是二姑娘这边儿的嬷嬷丫头，视线往下扫，正好看到二姑娘，于是帘子也不用放了，等着二姑娘进门儿。
石文炳心里想着今天起得晚了，略有不好意思，急匆匆地去跟老婆说话，没注意到一旁淑嘉已经在一堆人的拥簇下过来了。他闺女更生气了。
进了门儿，西鲁特氏已经梳妆好了，还没来得及说话，就听到何嬷嬷在院子里让淑嘉慢点儿走。石文炳转身一看，他家小闺女气场全开正往屋里冲，笑笑去上首自己的位子上坐好，等着女儿来请安。老婆又怀上了，小老婆依旧美妙，小闺女这么有活力，平时还很孝顺，石文炳的心情很好。
……不得不说，这父女俩思想上的代沟差得很大。
淑嘉心里火透了，老婆怀孕了就这样这样，太混蛋了！男人要是靠得住，驴都能上树啊！
进了门儿一看，好么，那个在小老婆那里鬼混了一晚上的家伙还一脸理所当然地坐在上头，更可恨的是，她额娘还问：“昨儿歇得可好？”妹哟！
扑踏扑踏走过去，想安慰她额娘，话还没开口，淑娴到了。淑娴姑娘自从换牙说话就很少，现在门牙那里长得差不多了，沉默的性格却保留了下来。与她不同，淑嘉虽然也不乐意让听到漏风齿的声音，但是这样的声音卖起萌来通常有意想不到的效果，有时候情节需要她还会故意说得更不标准一点。比如缠着石文炳要求去他内书房，又比如向西鲁特氏要求夏天要天天洗澡。
不过现在，淑嘉没有卖萌的心情——存货已清仓，新品没上市！
淑娴到了，淑嘉不管原来想做什么，都要过去与她并排站好问安。然后老实坐下听训。天天说的庭训，了无新意，已经演变成例行的询问了。石文炳先是问昨日功课，又问了额娘最近不宜多操劳女儿们有没有别的需要向他汇报的事情。
淑嘉忍不住小小“哼”了一声，都由淑娴代答了：“先生在讲《女孝经》，讲得仔细，已经开始讲蒙语了，又教了几笔工笔。房里的摆设都是早先定下的规矩，陆续交了上来，并没缺什么。”说完又给淑嘉使眼色。
淑嘉生着闷气，心说，你关心小老婆去吧，还理我们做什么？闷声不说话。
石文炳心情很好，笑道：“二丫头这是怎么了？哦，前几天你说要《三国》来看，这两天你额娘有喜事，我就把这事儿给误了，生气了？今儿就打发福海去外头买了来给你。”
满人对《三国》有种特殊的情怀，据说淑嘉她曾外祖父跟曾外祖父的哥哥俩人就是从这里面生吞活剥了‘蒋干盗书’的情节，然后把袁崇焕给坑得凄惨。在关外就有人翻译出了满语版的《三国演义》。是以淑嘉前两天提出要看书的时候，石文炳并没有反对，反而觉得读一读也不错。
这儿他恍然大悟——我说怎么一早上进来之后直奔她额娘不理我呢？往常就是关心她额娘也要先问个好，敢情！
西鲁特氏帕子一掩嘴：“老爷就惯着她，偏她古灵精怪的，尽出幺蛾子。”
她说话了，淑嘉抬起头来，疑惑地仔细打量她，气色居然没有不好，样子也不像特别难过。……额娘，你都不生气哦？
夫妇二人看着她眼睛睁得大大的，疑惑的样子委实逗人，交换了一个眼色。
如果西鲁特氏知道淑嘉是怎么想的，一定会回她：你忘了你姐姐可不是我生的了，一回生二回熟，这事儿本来就是这样的，与其闹得众人不待见，还不如大方点儿，让你阿玛心里觉得我可靠呢。
淑嘉憋个半死，草草吃了两块点心，就说：“我今儿的功课还没温呢，去温书了。”淑娴拿帕子遮了嘴，咳嗽一声：“女儿也告退了。”
西鲁特氏道：“都去罢，今儿我这里炖了莲藕排骨，等你们来吃。”淑嘉一听，马上问道：“额娘不觉得油腻？有胃口了？”西鲁特氏两眼弯弯，有些得意地看了石文炳一眼，道：“厨房上如今手艺见长，不碍的。”
石文炳是比较满意小女儿懂事的，特别强调了一句：“去罢，后半晌放学回来就能看到《三国》了。”
淑嘉一低头，蹲了个礼，父母在上面暗笑。
——————————————————————————————————————————
回到自己房里，红袖迎了上来：“姑娘，要看书还是写字儿？”淑嘉恨恨地：“看什么呢，我都会。”红袖与青衿莫名其妙，面面相觑不敢接话。嬷嬷们道是她被打趣了，不好意思，都含笑看着她。两个小丫头看这阵势，就知道没什么大事儿。
春喜说话了：“那姑娘要是不看书了呢，我就把等会子要用的书都包起来，可好？”
淑嘉到榻上坐了，抬眼看着下面，红袖与青衿都低着头，勉强道：“我心里有事儿，不是说你们。你们也去吃点子东西罢。”两人福了一福，倒退着下去了。
王嬷嬷走了过来，伸手揉揉她的小肩膀：“姑娘这是怎么了？老爷不是答应给买书了么？长辈打趣儿两句，也不是很过份。”
淑嘉心说，我才不在乎这个，本来这书就是我卖萌着讨来的。左看右看，不说话，春喜、夏喜就退了出去。王嬷嬷伏下身来，轻声问道：“姑娘这是怎么了？有什么心事不能跟嬷嬷说？说出来心里也痛快。”
这些嬷嬷与她相处的时间比西鲁特氏都长，小时候是她们哄她睡觉、教她说话、抱着她走路。西鲁特氏对她是好，关系上说也很亲密，然而淑嘉与嬷嬷们的情感却也不差。人吧都是相处了来的，淑嘉想，有关西鲁特氏的事情，不能直接问孕妇本人：你老公在你怀孕的时候跟别的女人那啥啥了，你不生气啊？
就只好问嬷嬷们了。
当下继续用漏风音卖萌（此人悲剧，上回掉的牙快长上了，旁边的牙又掉了，继续漏风）：“早上额刻到额玛……”（早上我看到阿玛从那谁谁那里出来了……）
嬷嬷们脸色一变，马上神情一肃。王嬷嬷已经很久不抱淑嘉了，此时斜签着身子坐在榻上搂着她：“这些事情姑娘不用挂心。”然后由乌雅嬷嬷解说，王姨娘也是咱们家的人，老爷‘看’王姨娘不代表不理太太了，看老爷多疼姑娘啊。
哦，对了，现在太太不方便要静养，但是老爷也要人‘照顾’，您不是得心疼一下您阿玛么？没事儿没事儿的。
嬷嬷们觉得吧，这孩子的年纪说大不大说小不小的，真不好解释这种事情。说她小吧，又能敏锐地发现一些问题，说她大吧，又不能直说这三妻四妾很正常啊很正常。你爹跟别的女人那是……坏了，这就是不能跟小姑娘说的内容了。
嬷嬷们满头大汗，最后一锤定音：“就是这么回事儿，姑娘知道了就是知道了。”
我靠！淑嘉终于从她们的解释里弄明白了，这是常态，虽然她不乐见，但是必须存在。
接着，嬷嬷们又开始了细致工程，决定从小给她灌输一点“宅斗基本功。”
“您看太太着急了么？不用急啊，太太有两个哥儿，又有姑娘，稳稳的。”、“张姨娘有了大姑娘，依旧是姨娘，算不得正经主子。”、“不用多计较，有失身份。”诸如此类。
淑嘉闷闷地接受了现实，她爹，方正严肃的一家之主，纳的小老婆不是为了摆设而是为了用，而且，大家都说这样对。然后慢半拍地反应过来，她姐姐也是庶出的。但是，淑嘉心里虽然别扭却无法很排斥她，人果然都要相处，处得久了就有感情了。
直到下午，福海家的把《三国演义》拿来了，她也没有很开心，只是发现由于杭州有旗人聚居的缘故，福海买了满语、汉语两个版本的回来。
此时她还不知道，她接下来要知道的事情，可比目睹她爹跟姨娘在一起劲爆多了。
没过两天，淑嘉上午放了学，去看她额娘，发现额娘面前一排水葱一样站着六个年轻女子。据说，是外面不知道哪个不长眼的，听说她额娘怀孕了，在送了一堆保胎药材关心太太身体健康之后，又送了漂亮姑娘来关心老爷的生理需求。
叔叔能忍，婶婶都不能忍了！
——————————————————————————————————————————
这个据说，是淑嘉让红袖去打听，然后自己分析得出来结论。
淑嘉气咻咻地回房了，红袖还不知道发生了什么，或者说，根本没意识到她家姑娘会为了外面送来奴婢生气。春喜等大丫头知道了这事儿，多半会私底下说两句，诸如这新来的长得不坏，但是像只猫似的一类。嬷嬷们则用诡异的眼前盯着她们的裙底，没一会儿，丫环们的目光也从她们的脸上移到了裙下。
总的来说，大家都没把这几个年轻姑娘当一回事儿。看啊，当家主母都有了两儿一女，地位稳稳的，正经的伯爵夫人、五花诰命，舅爷家也是爵爷高门。还有什么需要担心的？正好啊，太太有了身子，本来吧，还有三个姨娘，也够使了，无奈年纪大了点，新鲜感恐怕不够。有了新的，也不坏。
心向西鲁特氏的人都觉得吧，这几个，全是小脚女人，又是当礼物似的送进来的。通买卖，不是什么高贵人，再得宠也翻不了天，不是挺好？
就连西鲁特氏本人，心里当然不会很乐意，明摆的，谁乐意一堆年轻姑娘来抢丈夫啊。但是心思一转，也淡定了下来，一只羊是放，一群羊也是放，也不是头一回了，就算要收拾也不在这一时半会儿。太太还要贤良形象呢！
弄了半天，为此炸毛的也就是淑嘉一人，原因：她是穿来的，她觉得她爹被抢了。
所以，红袖委实不能理解二姑娘怒从何来。只听二姑娘说：“你记着你父亲是跟着老爷出门儿的？”红袖小心地道：“是。”一个字也不敢多说。淑嘉定了定神：“那……你回家问问去，这几天老爷都见了什么人，这几个丫头是哪里来的！ ”
红袖张大了嘴，乌雅嬷嬷与尹嬷嬷慌忙把门掩上。淑嘉笑了：“嬷嬷急什么？大热天儿的，自家院子里，我又没睡下。关了门儿，生怕别人不知道咱们说私房话么？”两个嬷嬷一怔。
淑嘉对春喜和夏喜道：“开了门窗去。”
二姑娘好可怕……太精明了吧？
二姑娘：好多电视都这么演的！
何嬷嬷轻轻走了过来，对淑嘉道：“姑娘，天下没有闺女管着父亲房里的事的。有太太呢。”王嬷嬷也叹道：“姑娘，要避嫌。”
淑嘉一嘟嘴，眼神好无辜：“刚才，不是听说——是外头送给咱们家的么？怎么成了阿玛房里的事？又不是小厮。阿玛又不缺人伺候。我看她们都干净爽利，难道不是送来的绣娘厨娘？咱们家除了这两样儿，旁的都不缺。要是在京里，连这个也不会缺。不过这边儿的衣裳饮食跟家里不太一样……”自言自语。
嬷嬷们都吃不准了。
淑嘉又说：“那可不好，厨房是要紧的地方，要仔细打听了，居然没问牙子，奇怪。红袖，你去问问你父亲，可是阿玛在外头弄来的，额娘现在身子金贵不能费神，我得多想一想，你可别瞒了我。”红袖咽咽唾沫：“是。”偷偷抬眼看向乌雅嬷嬷。乌雅嬷嬷轻轻点了点头，红袖轻手轻脚退了下去。
下午去学女红，认真缝荷包，华善生日将至，家里要送礼到北方去，她要争取在此之前做出一对漂亮的荷包来配上络子。已经做出雏形了，就剩下细节，因此要格外小心。下了课，石文炳那里传话来，说是晚上有应酬，让二姑娘认真温习功课，不可偷懒，不然要打屁股。
完全是戏谑的话。淑嘉翻了个白眼，前一阵儿石文炳这样说她会挺快乐，现在么……
第二天，红袖一早就回来了，带来的消息是：她爹伺候着老爷出门儿，老爷一向忠勤王事，白天老实工作。下班后，也老实回来。有时候有宴请呢，老爷也会赴宴。老爷没有去不该去的地方，倒是外头有职位低的想‘上进’，或是有想傍个靠山的，可能会送人，旁的就不知道了。
说了等于没有说，淑嘉估计，这种送钱送美女的事情，官场上多了去了，不独眼前一例。但是吧，石文炳跟姨娘那啥啥，淑嘉勉强认清了现实，这一下子又这样，她心理就不能接受了——那是她阿玛，平常正人君子的要命，而且，最近越处越有感情，她不能接受这样的‘背叛’。
淑嘉恨恨，满腹心事地去西鲁特氏那里，然后发现，西鲁特氏两边只立着四个新人，少了俩……剩下的四下，站得更老实了。
虾米？！这样就被解决掉了？！
淑嘉傻了。石文炳坐在上面，脸色淡淡的，看得出不高兴，却不像是针对家里人的。证据就是，他和颜悦色地对淑嘉说：“新书看着还喜欢么？”
不是吧？她还没动手呢，她那贤良淑德，温柔可亲，怀着孕还要让老公去小老婆那里的额娘……不声不响就KO掉了俩？！






不管怎么说吧，原本六个的，现在少了一对儿，耗时：两个时辰。
据说，当天晚饭都没给人家吃，当场就打包退货了。
淑嘉对她额娘的彪悍的战斗力佩服得五体投地。佩服之余，也很好奇，这也太利索了，她额娘不会直接把人做掉然后装麻袋里丢了吧？淑嘉趁青儿过来替西鲁特氏给她送荔枝的时候，小声问青儿：“额娘那里怎么少了两个人？”
青儿放下手中的碟子，连忙对她摆手：“我的小祖宗，别乱说话，不该问的别问。太太叫不许再议论这个呢。”要是淑嘉再大个几岁，继续问呢，青儿也就回答了，只是姑娘还小，太太说的话就必得遵着了。是以，不论淑嘉怎么问，她都不松口。
淑嘉满腹狐疑。
更让她疑惑的是，她额娘出手干掉了俩，然后……居然就安心养胎了，每天早晚，淑嘉过去陪她到后花园里散步，园里有一汪活水，江南园林秀美，内植草木，清新怡神。淑嘉快急死了，这倒霉催的，余下的四个，可全都住进来了啊！又不敢问，怕刺激到她额娘。
石文炳居然、似乎、好像……把其中一个叫婉柔的收了房，没两天那人就单独有了一间偏房居住，石文炳也乐意往那屋子里钻。
淑嘉这会儿再炸毛也要冷静下来，想了想，换上方便的男装，又给她爹当书房小帮手去了。
石文炳，套句时髦的话说，就是‘找到了第二春’一样，脸上也洋溢着青春的气息。淑嘉在心里把他骂了个狗血淋头，脸上还要笑着问：“阿玛有什么事儿这么高兴？说出来让我也高兴高兴？”
石文炳右手成拳，抵在唇边咳嗽了两声，正了正表情，招手让淑嘉过去。淑嘉鼓着腮，走到他跟前歪头看他。石文炳一伸手，把女儿捞到膝盖上，淑嘉姑娘御用的座椅——她爹的大腿。
点着女儿的鼻子，石文炳重新拾起了为人父的那种暖暖的感觉。儿子出生那会儿，他是激动、兴奋，终于有后了，当然高兴。然而为了为人父亲的尊严着想，还是不能表现得太明白，之后就是女儿出生，他在外头没见着。等他回来了，儿子长大了，父子之间的相处就更标准化，大女儿也更守规矩了，石文炳这辈子，单纯地表露出‘父亲’的表情，也就是最近她家小闺女‘开窍’之后的事儿了。
所以说，三藩为淑嘉同学与她阿玛之间和乐的亲子关系，做出了卓越的贡献。
这会儿，石文炳一手搂着女儿，一手点着她的鼻子，问：“今天又学了什么？”淑嘉叹气道：“还是那本书，明明《四书》讲得很快的，为什么《女四书》要讲那～么——长？”
石文炳极有耐心：“那是做人的道理，你必得知道的。现在不知道，等出了门子就要受苦——”想起女儿以后不知道要便宜哪个混小子，心里由衷地不爽了起来，岳父的心态油然而生。摸摸女儿粉嫩的萝莉脸蛋，不顶漂亮，但是……我家的闺女多可心啊！
石文炳一面苦口婆心劝女儿：“这是为了你好，长大了就知道了，要好好听话……”一面觉得把女儿调-教得这么好还要便宜了别人家，人生实在苦逼。忍了忍，又安慰女儿继续说：“旁的不论，妇有四德：德言容功，把这些记住了，旁的都随你。”淑嘉看着他一张苦瓜脸，当下表示理解：“嗯，知道了。”呀，旁的都随我的意啊！太好了！江先生课上可没教要对小老婆好，对吧？
石文炳松了一口气：“《三国演义》看了么？有看不懂的地方么？”开始给女儿们添置史书的时候就是为了装门面的，他以为女儿们是看不懂的，如果淑嘉真的是个学前班的年龄当然是看不懂的。直到添了《三国演义》，他觉得这种有点益智故事类的书更适合小孩子看。
不过鉴于她们读书的时间并不很长，应该也是囫囵着看，石文炳闲下来便有意给女儿讲一讲。淑嘉道：“汉语的能看懂，就是国语的……国语还没学得那么深。”满语的《三国》本身就是翻译来的，译本的质量还真不算高——尤其是在能看得懂原版的情况下，翻译总会失真而使得有些情节难以理解。有些词汇是汉语有而满语无的，还有句式啦，诗词啦一类，满语译本就显得不那么精彩了。
石文炳顺手就从抽屉里抽出一本满文的来，拿到淑嘉眼前：“哪里看不懂？”淑嘉依次翻着，一面翻，一面问。石文炳很诧异，她闺女的水平不差么，亏他刚才听说‘国语还没学得那么深’的时候还想去敲打江先生来的。
父女两个一个问，一个答，间或讨论，时间过得很快，书房里的大钟敲出九响的时候，石文炳就催女儿去早早入睡，并且答应明天还给她讲《三国》。石文炳是个好父，淑嘉心里好过了不少。投桃报李，她决定把他拉出罪恶的深渊。
非常可爱地表示，她要送他爹回房，然后自己再回去，以表孝心。他爹今天想去婉柔那里过夜好不好？石文炳为难了。
淑嘉小小声地说：“我想去看看新来的姐姐，听说，南边儿的女人针线活儿好。白天不得空儿呢，早上读书，后半晌要学规矩，我还想多陪陪额娘。”石文炳被感动了，多好的闺女啊。
好闺女伸出右手食指，指腹朝上，勾了两勾。呆爹配合地神神秘秘地低下头，只听好闺女说：“咱们偷偷过去，不告诉额娘，好不好？别叫额娘睡下了又起来。”闺女是爹娘贴心的小棉袄，看，想得多周到，呆爹呆呆地答应了。
家里最大牌的一对父女要‘悄悄行动’，跟着的丫头婆子自然配合得要命，人虽多，一样动静很小地进了小院儿。石文炳还见人就打手势——不许出声儿。一行人鬼子进村儿似的摸到了婉柔姑娘的房里。
这会儿，婉柔姑娘正在洗脚。婉柔只是个通房，还没有丫头供使唤，自己打了水来（这些生活上的细节西鲁特氏从不苛待人），舒舒服服地泡着。
对了，淑嘉姑娘的目的就是：引她爹去看人家的……脚！只是脚！
对此，我们只有说：丫头，你太凶残了！
——————————————————————————————————————————
裹脚，对于女性的生理心理是极大的残害，从很小的时候，为了追求不知道哪门子的‘好看’，就要把脚骨折掉，用长长的布条把脚裹成奇怪的形状。别以为只是折折骨头就完事儿了，肉肯定会长，光是裹起来，再长，那就是一坨肉疙瘩，奇丑无比。为了好看，最好在裹的时候让它烂一烂，流点脓，让肉变少，以后再长，也是纤巧的。最好能裹得脚尖微微向内侧弯着，那就更好看了。再配上造型好看的绣鞋，远着着真漂亮，近看着，穿鞋的时候也漂亮。
脱了绣鞋呢？是裹脚布，除了裹脚布，就是畸形的脚，脚上的小趾和无名趾折断了骨头压在脚底，大拇趾向里挤，整个脚弓鼓了起来。据说，为了一直这么小下去，晚上洗完了脚还要再裹起来以防夜间的时候生长。
——说这么多只是为了说明，这丫头的这主意有多狠。这年头，旗人从一出生就有登记，到成年了，管理得更严格，按照淑嘉的理解在旗的不管是八旗还是包衣，都是国家财产，也就是说，不可能被这样送来送去，至少不是她们家这个级别的人能来回送的。外头商人孝敬来的，只能是裹了脚的……
婉柔惊得脚盆都踩翻了，然后还失了平衡倒在地上，脚底也露了出来……
淑嘉有理由相信，所谓古代女人的脚不能给人看，完全是因为——它太丑了！任何时候，包装都很重要，没有了做工精细、绣着花草虫鸟的窄窄鞋弓，再去了裹脚布，直接把扭曲得超出正常人想象的畸形骨肉展现在了世人面前。
就算是有心理准备的淑嘉，也被吓了一大跳，完全没想到。
而且，屋子里的味道也很不美妙，想想，大夏天的，站了一天的人，再‘冰肌玉肤，自清凉无汗’，也不可能脚丫子生香吧？规矩是必须立的，正经姨娘都要立规矩的，她一外来户当然要小心。不管怎么样，只要是稍微有点脑子的人初来乍到都不适合太张狂不是？
在这里，要隆重介绍一句歇后语——老太婆的裹脚布，又臭又长。
婉柔还不是老太婆，也勤洗脚，还勤洗裹脚布。问题是她现在正在洗脚，当天的裹脚布还在水盆旁散发着气味儿没来得及收拾。夏天吧，天一热，根据科学道理，分子运动加快，味道散发得么就更凶狠一点。
凶残加倍！
石文炳当场傻了，他算是镇定的，失神之后马上恢复了常态。不管脸颊是不是在抽动，至少眼神已经恢复正常了。还有余力低头看他闺女，好么，小丫头直接吓傻了。旁边的丫头婆子直接倒抽凉气，这么多人一起抽气的声音还是挺壮观的，发觉了之后又一齐捂住了嘴。
石文炳把为什么会跟女儿一起抽风，带着丫头婆子跑小老婆房里的原因都给吓忘了，一闪身，挡住了女儿，咳嗽一声，直接说：“天晚了，收拾收拾安置了罢。”然后转身抄起小闺女就逃了出去。
——————————————————————————————————————————
就象淑嘉完全不知道她额娘是怎么KO掉那俩姐姐的一样，西鲁特氏也不明白：怎么老爷惨白着脸回来之后，就再也不提那几个汉女子的事儿了呢？
淑嘉不明白，西鲁特氏下了禁口令她就打听不到。西鲁特氏不明白，拎了人来一问，就全明白了。西鲁特氏好气又好笑，这小丫头打什么主意呢？跟她们学针线？看她们像良家样儿么？拿得动针线么？你不是前几天才磨得我头疼，非找了杭州本地的绣娘来做师傅么？昨天还夸这娘子手艺好，能学到不少东西呢！
你就扯吧！
如女莫若母，虽然这个闺女是半路入行的，但是母亲却是实打实十月怀胎养出这么个女儿来的，比起淑嘉对她，西鲁特氏对淑嘉要更上心一点，对淑嘉的一应学习生活该知道的都知道。
另一方面，西鲁特氏对于女儿的‘贴心’也是非常感动的。虽然手段嫩了点儿，但是表示了立场——母女一条心。不过呢，还是要敲打敲打，让她不要走上了歪路才好。在家中立身，首先自身要正，总动这种小巧，终究不是正道。
淑嘉没料到她额娘还会有这种背后询问她行为的动作，她觉得吧，这事儿天衣无缝，看啊，本来就是么，我一小孩子什么都不懂，就是这么一多嘴。谁能想到，我是穿来的、压根就不是真萝莉？这一切看起来就像是巧合，不是么？
她认为，干掉了外来份子，凭家里那几个在西鲁特氏手底下讨生活的姨娘，应该不至于有什么风浪的。根据评估，三个姨娘跟四个菟丝一样的女人，就宅斗来说，完全不是一个重量级的——就吸引男人目光来说，后者明显优于前者。
多好啊，她额娘也能省心了，省得碍眼堵心，孕妇心情不好可是会影响胎儿健康的。哪里知道她额娘比她想象中精明得多了。
再者，淑嘉也有一点内疚，不管之前怎么厌恶，看到那双畸形的脚之后，她心里也不好过。婉柔也忒惨了点儿，欺负残疾人士的内疚油然而生。尤其是，石文炳受了刺激之后，明确表示不要让这四个在眼前伺候了，理由是：为了胎儿好。
据《周礼》还是什么礼上说的，孕妇怀孕的时候，要看长得端正的人，坐相也要端正，要吃端正的食物，听正经音乐……这几位长得还行，但是身体有‘残疾’，不够正，直接打发去后台做针线了。
居然用这种借口？淑嘉认为，如果自己掰歪了女四书，也可以理解为是被这位歪掰经典的阿玛给带坏的。
其他三个么，还凑合，婉柔本是收了房的，现在这样……不上不下的，够她难过的了。对这几个人现在的下场，淑嘉又略有不安，情绪有点低落。也所以，这一天都有点不在状态，直白地说，就是整个人都在想着心事，因而显得很呆。
傍晚陪西鲁特氏去散步，被西鲁特氏猛然问起：“怎么想起带你阿玛去看他房里人了？”淑嘉想，她当时脸上的表情完全展露了内心。
因为西鲁特氏接着说：“我知道你也不是什么都不懂的，有些事儿，你还是知道了比不知道得好。原想着你再大一点儿再跟你说的，如今看来，说说也不算早。”
接着，西鲁特氏以过来人的身份、在娘家十几年的观察、近二十年的实战经验，深入浅出地分析了淑嘉的行为。非常明确地指出，淑嘉的办法，见效快，但是手太狠了，非常地没有可持续性。
然后西鲁特氏含蓄地提出了问题，再来下一个，你也这么干？淑嘉眨眨眼：“阿玛往后见到小脚女人还敢……么？”西鲁特氏无语半晌，然后一指头戳到了她的额头上：“要不是小脚的呢？来一个收拾一个？还要不要名声了？就算拼着不要名声了，又收拾得过来了？”
善妒可不是什么好名声，七出之条。不想跟你较真儿就罢了，一旦看烦了，那就是现成的罪名。淑嘉的脸也变得严肃了起来，算起来吧，她额娘都快能娶儿媳妇抱孙子了，可她阿玛还在壮年不是？以后这种事儿要是多了起来，还真是个麻烦。
那要怎么办呢？她翻烂了《女四书》也没找着如何处置小老婆的具体案例或者是行之有效的操作方法，越发确定了《女四书》的性质，并且自发理解为：想怎么处置就怎么处置，全看心情以及有效程度。
西鲁特氏笑了：“这有什么难的？”把自己打造成一个贤良淑德的好妻子，形象要美好得所有人都知道，当然必须要让你丈夫也知道。然后，你说什么，也不会有人怀疑，都认为你是对的，至少出发点是好的。这样你也就能得到更多的尊重。
淑嘉想了很久，直到脚都站酸了，总结如下：要站在道德的制高点，把握住舆论的走向。以及，争是不争，不争是争——小动作不可以过多，这样会被人发觉，也会显得器量狭窄。而且，西鲁特氏也不赞成淑嘉赤膊上阵亲自去收拾石文炳的通房，哪家小姐有这样做的？有失身份显得没有品位。
为此，西鲁特氏拿自己的战绩作为教材——
本朝制度，官员不得嫖-妓，沿着从明代来的规定，敢那啥啥了，轻了革职，重了永不叙用。当然啦，一般呢，大家对于这种男人都会犯的错误是会存着包容之心的。但是，很多事情就坏在这个但是上了。
不管明也好清也罢，党争是个不可回避的问题。这风流罪过，说大不大，说小吧它也不小。法律明文规定着呢，你说，在朝堂上，他们抱成一团儿，想抓个小辫子实在是太难，生活作风一旦有问题，管直就是大好的把柄往手里送，不用都对不起自己。
所以这条法律，执行得还算给力，把大好的国家栋梁往BL的道路上推得越行越远。
哦，扯远了，扯回来。如果有不BL，但是又嘴馋的呢？当官的一条好处是，有权。有权就有人要求，所谓“礼下于人，必有所求”，那有求于人就要有礼相送。就有人赎买些，嗯，漂亮的，嗯，从事某种职业的女子相送。赎买了，就不算是妓，那……对吧？
这被KO掉的俩，就属于这种。
当然，这些淑嘉并不知道。
西鲁特氏心里不舒服，倒也接受了石文炳又有看上的女人的事实，不管怎么说吧，弄到家里来，在自己的手掌心里，总比石文炳在外面安了外宅，完全脱离了掌握要好得多。（淑嘉：我记下这一条了。）
西鲁特氏根本就没把这几个黄毛丫头看在眼里，就像公认的那样，新人来了，完全对她构不成任何威胁。但也不可能把什么底细都不知道的人都接纳了下来，她家内宅里还有儿女呢，受了不好的影响怎么办？
所以，在淑嘉动脑筋让她家萝莉间谍去刺探情报的当口，西鲁特氏直截了当地把跟着石文炳出门的小厮给拎了过来。
于是，在淑嘉动用她辛苦挑选来的萝莉小间谍红袖去打听消息，结果什么有用的都没打听到的时候，西鲁特氏直接利用当家主母的特权，把跟着石文炳出门的人给拎了来。跟石文炳出门也有轮班的，这天休息的小厮只好过来跟太太汇报。
小厮好冤枉，他家老爷，正如王有说的，很老实，根本没有去不该去的地方，那到底是从哪里来的这几个相好呢？小厮开动了脑筋，终于从记忆的深处、熊熊燃烧着的八卦烈火里翻出了些渣滓。
“回太太，要说许是前些日子，外头有人请老爷吃酒。您知道的，就是外城那些个，投了咱们家借势的。为哄老爷高兴，请老爷看戏吃酒，这不就有陪酒的了么？”他们跟着出门的人也被引到一处招待着，与商家的下人聊天儿，三杯酒下肚，就八卦了出来，今天，商家老爷特意找了俩陪酒的来。
继续八卦，这些跟班们无不羡慕，好艳福，那可是有名的花魁。接下来有颜色的话就不适合在太太面前说了，小厮叩了个头。
西鲁特氏的脸刷地就挂了！她可以允许进新人，但是不能允许什么龌龊样的人都进来！行院里的怎么能带进家里来？！这家里可不能这么不讲究，带坏了一家的风气！她也不大愿意相信他丈夫就这么不讲究，逢场作戏什么的，常有的事儿，她哥哥也不是没办过，但是带回家里来就是另一番说道了。
西鲁特氏一面打发了心腹家人去打听底细，又把几个人又拎过来说话，细细看她们的行止。其实经过训练的妓-女，规矩还是能看的，但是，从细节上来说，总能感受得到一点点的违和。西鲁特氏心里就有了数，专等石文炳回来就汇报了。
石文炳一张脸瞬间变得犹如他的姓，石雕似的冷硬。他压根就不知道这事儿，官场上，互相送个奴婢什么的，很正常，他听说了之后也只是淡淡一笑，让交给他老婆处理。完全没料到给送了这么两个来。行了，不用再说了，人，退回去，送礼的，马屁拍到了马蹄子上！
石文炳，用她小闺女的话，那可是个“标准”的封建大家长。于妓，可做红颜知己，绝不会弄到家里来。这种行为，你可以说是遵守原则，也可以说是——做着XX，还要立牌坊。这年头的正经男人，大致如此。（淑嘉：不管是谁的战果，其根本点就是在利用石文炳的原则啊。）
西鲁特氏一手抚着肚子，一手摸着淑嘉的脑袋，问道：“明白了么？我原不想早早与你说这个的，说了也就说了，你记在心里就行，谁都不要告诉。明白么？居家过日子，大度点儿有什么？只能使人坐得更稳当。非得跟乌眼鸡似的，叫人都知道了才算好？那就是个靶子，没见着上赶着当靶子的。”
最后西鲁特氏给这堂课下了总结：“做人以正道行事，晚上也睡得踏实。你今儿心情不好是不是？额娘承你的情，不要乱想了，嗯？”
淑嘉把那点内疚抛到了角落里——婉柔她们再可怜也不能让拿我阿玛当补偿，统共一个阿玛，给了你们，我额娘怎么办？丫就是再好，那也不行！这是原则问题。
不过——淑嘉又问：“要是……阿玛真的……呃……瞧上人家了，那怎么办？”
西鲁特氏的眼睛眯成一道缝儿：“那再用你的办法也不迟，真要是老实人，留下来也没什么。”淑嘉心说，明白了。
不对！因为西鲁特氏又喃喃自语：“他要喜欢小脚的，就给她们放了脚，反正咱们是旗人家，不兴这个。他要是不喜欢，那就接着裹呗。”
淑嘉心说，这回我懂了，这是要破坏对手的优势。
那要是看上人家的脸呢？还能毁了她的容不成？西鲁特氏道：“婉柔的脚，白天黑夜地包得花团锦簇的，你不是也让你阿玛看到了她不想你阿玛看的么？”
整个课程的主题就是：抢先建立自己的优势，让对手无机可趁，然后，如果遇到空降，那就想办法破坏对手的优势。
以及，对淑嘉同学的教育意义：自己要首先变成360度无死角的人，即使不是美人，也不能有残次的地方——这算是短板理论的宅斗应用么？于是各种装就非常重要了。
总之，淑嘉这回收获颇丰。

*

作者有话要说：
宅斗是个技术活，既要有战术也要有战略……






淑嘉学了一肚皮的宅斗知识，并且把它们总结提炼上升到了理论的高度，结果……完全没用上！
新来的漂亮姑娘被丢去熬资历出苦力了，旧有的姨娘依旧老实窝着，再不敢轻举妄动。淑嘉小朋友现在每日的生活又恢复了原来的规律，有规律得令人发指！淑嘉相信，她额娘完全有能力管好她家的一亩三分地。
说来也算是这几个人倒霉了，本来置个外室什么的，是常有的事情，不管是京中还是驻外。哦，驻外就更方便了，在京里吧，像这种八旗贵族人家说不定父母长辈就住在四九城里，要是让他们听到了风声，不定就拎到家里请家法了。这种放了外任的，真是天高皇帝远，爹娘也远。君、父都管不着的，全由着自己折腾。
但这是杭州，石文炳是武职，施琅姚启圣还在福建那里挽着袖子收拾郑家人，石文炳的前任又是被御史给参了的，他最好老实在旗下营里呆着。要照着送礼人的意思，那是连人带宅子一送儿送的，问题是他送了，石文炳由于客观原因不能常常享用并且念着他的好，那也起不到作用。只好硬着头皮以送侍婢供使唤的名义送到家里来，可不就……
想来以后要送礼的人都应该吸取这样的教训才是。照淑嘉估计，她阿玛以后在收礼的时候也会吸取教训了，应该是房子照收然后把裹脚女人给打发走。
管她呢！淑嘉现在可有不少事情要做。她额娘的肚子一天比一天大，从北京到杭州，虽然说南方的水土养人，养出不少苏杭美人，但是到底是换了个地方，略有水土不服。怀孕的女人，常有各种奇怪的反应，或是孕吐、或是发懒、或是突然之间有了奇怪的口味、或者干脆性情大变。到了西鲁特氏这里，已经是生孩子的熟练人士了，奇怪的反应倒是少了些，只是湿热的夏天里有些发懒，对家务的管理上，难免有些吃力。
淑嘉每天早上爬起来，就往她额娘那里去，陪她说话、吃早点。然后看西鲁特氏理家管事，暗暗记下各管事娘家的分工，福海家的与张禄家的算是总头儿，分管着内部的各项总务，大致上福海家管一些与西鲁特氏密切相关的事情，如太太姑娘们的衣食住行，而张禄家的则管着人事，一个与上司走得近一个捏着府中下属的升降，难说谁更重要。平完了事儿，去上课，下面的作息与以前一样，只是早晚各添了一项散步运动。
西鲁特氏平常理事也不是坐在明间正座上的，而是在西梢间里的榻上。淑嘉也就留在里面跟着听，西鲁特氏禀承一贯的宗旨，把淑娴也一道捎上。
西鲁特氏是想淑娴一年大似一年，今年是选秀年，若是没有什么变故，早则三年后，最迟不过六年，她就该选秀了。不论中与不中，都要出嫁了，这些家务琐事可不是一时半会儿能够学会的，自然要从小开始学习。平常学一学，有一个会理家的名声，说亲也能添些资本。
因为是庶出，也不一定就会被选中，石家庶出女儿的身份有点尴尬。石文炳本身爵位不算低，而且家中势力不小，他的女儿不能随便打发了，一般除了皇帝没人敢要她闺女当小老婆，但是呢，让庶女做宗室元配正妻，又略有不妥。即使淑娴个人条件再好，前程方面还是有些担忧的。或许就是撂了牌子，自行聘嫁，那就更需要加强个人素质了。西鲁特氏也不希望别人说她不会调-教人，或者是偏心什么的，她还有亲生女儿要嫁人呢。
是以原本只是旁听的淑娴，也有被西鲁特氏点名要求说意见的时候。说得对了，有表扬，不周全的地方也有指点。
再者，在西鲁特氏看来，淑娴更沉静些，淑嘉的心思似乎更灵活，也好让淑娴感染一下淑嘉，让淑嘉更稳重。
日常生活不过是些鸡毛蒜皮，至于人事安排、买人卖人、钱粮出纳并不是时时都有的。只是耳濡目染，知道居家过日子都要处理些什么事情，从西鲁特氏的处理方式中领悟一些东西。
西鲁特氏素知小女儿比较有主意，但她并不认为淑娴就是个没主意的，从小淑娴在自制力上就并不比淑嘉差，功课上略有不足之处也尽力以勤奋作补足，从毅力上来说，比淑嘉还要强上几分。为人也极有眼色，只是……到底出身差了点儿，造化上还是难说。
比较起来，还是淑嘉的条件更好些，论长相或许不如淑娴那样秀气婉媚，然而却很符合大家对于‘福气’的定义，小脸圆润，倒不是说长得像颗圆圆的土豆，相反，她的脸型很不坏稍显出瓜子脸的模样，只是略有点胖，显得福气得很，一双眼睛却是凤眼的形状，眼角微微上挑，直鼻樱口。
再者伯爵府的嫡出小姐，怎么着也该是有造化的，于是更加致力于培养她的主母气度。
西鲁特氏常常额外提醒淑嘉：“做人不可张扬。要是有人说，二姑娘极是好强的，什么事都清清爽爽，真是吓人。你说，你受不受这些话的牵累？”凡事要是太张扬，所有人都知道你了，做什么事儿就不方便，个性如果表现得太强烈，就很容易情绪外露，被人有针对性地算计了。
“心里有数儿就成了，你是姑娘家，有些话不能由你说了出来。可也不能什么都不管不问，那样示人以软弱，反易被人欺瞒折辱。平时要什么都知道，却不能显露出来，真要用到的时候，不到万不得己也不要直白地点了出来。你能看出毛病来，就得想好了怎么治这个毛病，不然呐，少说。要说，也说给额娘听。明白了？”
淑嘉：明白了，扮猪吃老虎。要做隐藏在幕后的腹黑BOSS，才更有生存潜力。以及，打蛇打七寸，要么不下手，要么下死手。（喂！）
“前头跟你说了，不要张扬，不止是做事儿，还有面相，”西鲁特氏特别强调，“但凡是你平日见的客人，谁能静静跟你住两个月再说你的人品？不过是见那么一会子，看见什么，觉得你是什么样儿的，就说什么样的。”
淑嘉：额娘，我才六周岁。
————————————————————————————————————————
日子一天天地过，淑嘉心里暗暗算着，西鲁特氏的产期是在过年前后，那个时候正是一年中最忙的季节，过年的节礼要处理，各处产业上缴的租子、收益要结算，家中下人一年的考评虽然不要开考评会，也要做到心中有数，还有明年的生产生活计划等等。
这段时间，正是西鲁特氏生产、做月子的时候，她完全顾不上。府中的交际活动也要有所暂停，不过，有叔祖母在，倒是可以让自己姐妹俩跟着去沾一下光？淑嘉心里胡乱想着。
如此到了六月，全家上下该换开始做秋衣的时候，西鲁特氏的肚子已经很明显了，淑嘉天天趴上去听动静。西鲁特氏说了她也不听，只是很敬畏地看着未来的小包子，心里开始跑马：长得什么样呢？是男是女还是双胞胎？
西鲁特氏嗔道：“平日看着还好，就这会儿会犯傻。”张禄家的笑着说：“姑娘就要做姐姐了，难怪这么欢喜。”报上了今年家中人口，男仆多少、女仆多少，几个一等的、几个二等的、几个三等的，一等的几套衣裳、二等的几套衣裳、三等的几套衣裳，各用什么料子，家中针线上的能赶出多少来，又有多少是要外头做去的，需要用多少布、线、工钱。
福海家的便报上了今年家中主子要添置的秋衣：“姑娘们都在长个儿，要做新衣服；太太有了身子，旧年的衣裳也不能再穿了（肯定要添，还要根据肚子变大的规律在尺寸上格外用心）；老爷的新衣裳，料子上也要重挑呢。咱们家针线上的能做一些，有些也要叫外头的做。又有，要换季了，太太和姑娘们的首饰也该换金的了，是不是要重打些？”
西鲁特氏一一听了，又叫账房上的娘子过来对了数目，小算盘一打，先合了仆役的衣裳钱，发了对牌去做。然后仔细确定了一家四口的衣服套数、颜色、料子，又叫给姨娘们每人添两套衣服，核对了价格，打发人与外头裁缝定日子过来面谈。
最后才是首饰的问题，西鲁特氏的首饰不少，但两个女儿却没什么首饰。西鲁特氏想自己下半年身材只会更走形越发不好四处走动，就少打些，女儿们年纪小，重点是镯子和项圈儿，这一项上倒是省了不少。
把这些都弄完，西鲁特氏觉得或者该让女儿们学学算账了。以前与江先生提过的，不过看女儿们平常的回话里，数学基本上没学多少，这可不太好。
时代在发展，人类在退步，江先生的数学也就是那个样子了。君子六艺虽说得明白，到了这会儿能把六君平等对待的人真是凤毛麟角，数还算好的了，这会儿的‘爷’有几个会屈尊赶车的呢？江先生还不算太次，至少九九表口诀都记得，但是算盘就非常生疏了。西鲁特氏倒也理解，另叫了账房上的过来教习。
女人会打算盘的本就不是很多，或许算个简单的加减乘除是行的，但是要教学，还是差了点儿。幸而西鲁特氏的要求不高，只要女儿会个加减乘除就行，于是账房上的余妈妈就成功当选了。
余妈妈五十来岁，据说在石家已经有四十多年了，原先家里是做小本生意的，有小小一个铺子，也学了一点儿皮毛，余妈妈还小的时候家里过不下日子，只好卖儿卖女，她也就被卖进了府里。到了府里，因有这门手艺，倒配了个小管事，日子也算过得下去。
如今又被选来教姑娘们，也是一桩美差。
淑嘉的数学完全不用学，虽然微积分什么的全还给大学老师了，剩下的倒还在，连珠算也没落下。万分感谢当年的应试教育，到后期自由教学的内容忘得差不多了，二十年前填鸭填出来的倒还记得。所以她的算盘打得飞快，尤其喜欢听这清脆的声音，西鲁特氏知道之后却不许她多碰算盘了。
江先生松了一口气，堂堂读书人，教小女学生读女四书已经够难为人了，再教个打算盘，真有点儿斯文扫地了。
——————————————————————————————————————————
淑嘉每天晚上依旧去混她阿玛的书房，自西鲁特氏有了身孕，她颇接触了一点家务，听他阿玛讲讲《三国》顺便就学习了满语，父女之间的感情也一天天加深了起来。淑嘉有什么要求，石文炳答应起来也就格外的痛快。比如，她有时候提出想要隔几日去给叔祖父和叔祖母请个安什么的，理由是：“额娘行动不太方便，我们小辈就不能偷懒呀。”
其实，她是在家里宅得闷了，想出去走动走动了。虽然是从一个院子换到另一个院子，但是路上倒是可以看一看街景。理由很正当，石文炳爽快地答应了，还说：“你们姐妹一起去罢。”于是淑嘉就争取到了隔上三五天就去看一下叔祖母的放风时间，算是个星期天了。
如今出门在外，她的车上就放着一个大丫环一个小丫环一个嬷嬷。春喜或者夏喜与两个乳母之一跟着坐在车里，红袖或者是青衿就坐在车辕的一边。乌雅嬷嬷或者是尹嬷嬷不在，何嬷嬷与王嬷嬷对她就会管得松些，一旦淑嘉笑着说：“好嬷嬷，让我看一眼，不然到了杭州就只知道自家院子长什么样儿，太没意思了。”
王嬷嬷心已经软了，还要再添上一句免责条款：“姑娘只能撩开一个角儿，不能露脸。”淑嘉眨眨眼，小小地掀开一道帘子缝儿，把眼睛凑过去，细细地看着从未见过的街景。
南方的街景与北方稍有不同，带着湿气水灵灵的，在旗下营里也不全是旗人，也有不少汉人，多是各家的仆役。当然也有店铺，却不多。街上走的人多是缓步，带着舒适。
到了石琳家所在的巷子，王嬷嬷就再也不肯让她靠近帘子了。淑嘉见好就收，也老实坐好了。
到了石琳家，从角门进后院儿，然后去见石琳的夫人。自从这种经常性的拜访成为定制，淑嘉越发觉得自己的决定是非常之英明的。老太太在家里也是寂寞，第三次定期拜见的那一天，两人刚到院门外，就有婆子来迎：“可来了，老太太一早就念叨着两位姑娘该过来了呢。”叔祖母身边的大丫头早打起了帘子。
进了屋子，老太太两个小姑娘乖乖问好，然后或拿出自己的针线或是让人献上家里新做的小点心或是帮着西鲁特氏带些小玩艺儿，老太太心里就更高兴了。一一回评，还会翻拣指出两人针线的不足之处：“这里的梢子更长半寸就更好了。”或者“下回用绿色的线配着试试。”
用淑嘉的话说，这样叔祖母也高兴，自己也能得到放松的机会，何乐而不为呢？双赢。
叔祖母一高兴，设若有交际而西鲁特氏不方便的时候，她代为圆场的时候语气就更亲切些。

*

作者有话要说：
要回去休探亲假，于是昨天去买火车票，下班直接去火车站售票大厅，妹啊！队都排到门外了。等啊等，期间还遇到插队等各种情况，好容易轮到我了。我特兴奋问卖票的姐姐，有票么？人家售票员姐姐回我一句：站票。
我提前十天去买的票啊，北京局段的票最早就是提前十天预售，结果告诉我十天之内全是站票，姐姐，票呢？票呢？我都没说我要卧铺，连硬座都了么？情何以堪啊情何以堪。然后又公交车回来，路上遇到各种堵车……
等回到宿舍，发现码字已经来不及了……大囧。






这天，淑嘉在西鲁特氏那里对完账，放下算盘。入秋了，要提早准备过冬用取暖用的炭。南方不比北方，北方有炕，南方则不然，取暖就要格外用心。最好的银骨炭产自京西，多供御用，要弄到就要早下手。计算路途时间、买炭花费与人员盘缠，此外还有普通的取暖木炭要准备，把这些算完，将将花了一早上的时间。
西鲁特氏看看多宝阁上摆的西洋座钟，认了一回时间，又问阿福：“我记得今儿她们要去老太太那里请安的？”阿福道：“回太太，姑娘们五日去老太太那里请一次安，今儿正是日子呢。”西鲁特氏道：“你去叫厨房上把早间做的四样细点备好，等会子一道带过去孝敬老太太。”阿福应声去了。
西鲁特氏又对淑娴淑嘉道：“你们也去收拾一下儿，二丫头留下来我有话说。”
淑嘉觉得奇怪，依然乖乖地止步。淑娴有点好奇，依然老实回房收拾。西鲁特氏让回事的媳妇婆子各自执行刚才吩咐的事情，又让红袖、青衿去收拾今天淑嘉出门要用的东西。
好了，清场完毕，下面是谈话时间。
西鲁特氏先问：“你一天都做些什么呀，跟什么人在一起，说什么话、做什么事……”
淑嘉一头黑线，她整天宅在家里——这是真的宅，以前再宅好歹还会去个菜市场弄点苹果西瓜、到超市里拣新鲜牛奶呢——除了自己争取到了给叔祖母请安，基本上连出大门的机会都没有。都在西鲁特氏的眼皮子底下，连坑了石文炳一把，第二天她都摸得门儿清，还有什么事情是她不知道的么？还是……这里边有什么猫腻？
淑嘉想归想，到底是亲生母女，倒没那么多讲究，直接说：“就那些事儿啊，起来、到额娘这儿来、吃点心、听事儿、用早饭，上学，晌午吃点心、歇会儿晌、做针线、晚饭、跟额娘到园子里走走……”
西鲁特氏越听越不对劲儿：“我不是问你这个，你平日都与谁说话解闷儿？”
淑嘉：……还能有谁？“我都跟额娘说话的呀，哦，还有嬷嬷们、她们时常提醒些规矩，春喜夏喜、红袖青衿，有时跟大娘们说两句……”
“还有呢？”
淑嘉一拍巴掌：“晚上跟阿玛玩，”笑了，“我不扰阿玛正事儿的，我还帮忙来着……”
西鲁特氏的表情就不太好了：“你姐姐们？你们一块儿上学、一块儿做针线，就没什么好说的？”
是了，最近西鲁特氏发现了一个不太好的苗头，她家小闺女与大闺女的关系似乎不那么亲密。她当然知道两个女儿从一出生就不一样，别说什么都是老爷的女儿，都是这家里的主子——嫡庶有别，石文炳又不是一个宠妾灭妻或者是偏帮小老婆的，那庶女与嫡女就是不能比。即使石文炳是这样的人，国家还有选秀这一说呢！最后还是能拉开距离。
即使这样，却不代表西鲁特氏能够允许亲生女儿对庶姐过于冷淡。原本两人年纪都小，说不到一起去，也是常有的。现在年龄差距越来显得越不那么重要，怎么可以还是那么不咸不淡呢？
不管怎么说，那也是姐姐，关系不好像什么样子？说出去不好听，做出来不好看。于自己母女名声也有不好的影响不是？要说让西鲁特氏把淑娴当亲生的闺女来疼那就虚伪了点儿。这一点西鲁特氏也是在亲生女儿出生之后才发现的，她开头没有亲生闺女，疼淑娴也是真疼，后来才发现，不是亲生的就是不一样——情感上的差别真是只有自己才能理解了。
所以她觉得吧，要让淑嘉把淑娴看得与富达礼、庆德完全一样，估计也不行。感情不一样是一回事，明面上的差别对待就不行了，毕竟也是人伦呢。西鲁特氏觉得有必要教育一下女儿。这是气度问题、待人处事的方式方法问题，必须纠正。
淑嘉一愣，她们确实没有多少对话互动。在北京还住一个院子的时候两个人都还小，年龄差距以‘倍’计算的时候是没什么好说的；略长大一点吧又开始掉牙，即使忽略漏风嘴，还没掌握说话物理技巧的小姑娘容易露出豁牙来太不美观，总体说话量就少，交流自然更少；到了杭州，一人一个院子，上课听老师讲，下课各自复习……淑嘉还想混进她阿玛的书房，更没什么沟通了。
淑嘉小声道：“大姐姐有她的事儿做，我也有我的事儿么……”
西鲁特氏完全不吃这一套：“你们多大的人？能有多少事？你姐姐不好么？你们一天搭几句话？还是你听着下人有什么说道？还是她对你做什么了？”说完就一个眼刀飞向春喜夏喜，一刀KO两人。吓得两个低头缩脑，嬷嬷们也站不住了，都说：“没人说什么，也没人做什么。二姑娘确是忙，又是写字儿又是念书还做针线呢，大姑娘也没见来看看二姑娘……”
换个场景呢，应该是年幼的主动找年长的，长幼有序。但是这里，两个女孩年纪都小，应该是年长的懂事早，主动接触妹妹才是。嬷嬷们颇有点咬着这一点不放的意思，开始围绕这一点做小文章，不管怎么说，她们都得维护自己的主子。
西鲁特氏道：“我原道是自己多心，还真不是。嬷嬷们都是老人了也要教她晓些事儿才好。方才的话说出来，能听么？往后再不可这样了。”
淑嘉忙道：“不怪嬷嬷们，是我不当心，疏忽了。从今往后就都改了。”
西鲁特氏打完棒子，开始给甜枣，先说嬷嬷们：“你们护着她我自是放心的，你们要是告诉她见谁都缩头缩脑不拿自己当回事儿，我才真的要愁。可她这个样子实在叫我发愁，叫老爷知道了姐妹不亲，可怎么好呢？”嬷嬷们唯唯，丫环更不敢说话了。
西鲁特氏的重点也不是她们，转而说淑嘉：“你这样怎么成呢？那是手足，不管你心里愿不愿意亲近她，那都是你姐姐。有个处得好的姐姐比有个不说话的姐姐不好很多么？”
太冤枉了！什么心里不愿意亲近？我只是跟她有点代沟，淑嘉闷闷地想。或者说，淑嘉的生活重心不在淑娴那里。她还真是衔着金汤匙降生的，前头都是哥哥，她还是正房生的第一个女儿，目前还是唯一的一个。年纪又小，只有别人上赶着找她的，没有她去找别人的。淑娴不先表示出点儿什么，让她去找淑娴？二姑娘忙自己的小心思还忙不过来呢。
淑嘉对西鲁特氏解释道：“姐姐那么文静，我不好意思打扰。”本来么，对方没有主动的意思，让个死宅去主动示好，难度不是一般的大啊。这家里头让她主动接触的，目前也就石文炳一个而已，额娘、哥哥都是主动来TX她的说。
“胡说！我还觉不出你来？”你丫压根就是当人家是空气啊。
“额娘，别生气。”
“那你还让我操心！”西鲁特氏开始诱哄女儿，“你姐姐多有可取之处……”开始细数，意志坚定啊，学习认真啊，守规矩啊，能忍耐啊，针线也做得好……
淑嘉心里别别扭扭的，差点生出逆反心理来。这就跟你爹妈说隔壁家的那个孩子如何如何比你好一样，最恨这种被拿来当对照组的比较了。好在淑嘉到底还保存了一点成年人的理智，没有真的逆反起来。还是有点气鼓鼓的。
西鲁特氏真有点累了，青儿忙上前给她擦汗，淑嘉听到动静一抬头，又低了下去，低声道：“知道了。”
西鲁特氏道：“你不明白！以前你小，我也不说你了，一年大似一年的，现在再不说，可就要晚了。亲姐姐都不能好好相处，以后跟外人呢？这还是在家里，我还是你亲额娘，你都这样儿，往后可怎么办呢？现改也不像样儿。”
淑嘉这才反应过来，听西鲁特氏继续道：“我是你亲额娘，还能外了你不成？傻丫头。”
淑嘉脸红了，猴上去拉着西鲁特氏的手道：“我不是不知道啊，那不是，要文静么……四处串门儿不像话。”
西鲁特氏见她似是想通了，只是抹不开面子，嗤笑一声：“你呀。”
淑嘉捧着茶盏：“额娘喝茶。”
接过来：“听烦了，要堵我的嘴？”
淑嘉听着这语气颇为戏谑，心说，这是亲额娘，太小心了未免就是小人之心了。笑着挨着西鲁特氏坐着：“额娘累了，喝口茶歇歇好接着开导我么？”然后又小声解释：“从前，小时候儿，大姐姐学的比我早，针线啊、写字儿啊，都凑不到一块儿，这才……”
西鲁特氏笑骂：“你哪里来的‘从前小时候儿’你现在就是‘小时候儿’。你说的也是，这样儿就放心了，从今后可要好好儿的，我这不是告诉你了么？”
淑嘉老实点头。
“你这丫头，要学的还多着呢。出身比别人好是一回事，‘尊贵’二字可不是摆谱摆出来的。”
淑嘉：额娘，我真没摆……
——————————————————————————————————————————
怎么样与一个萝莉打好关系，这是一个课题，幸好，不太难，更幸运的是，还不太晚。
淑娴心里挺纠结的，年岁越来越大，心里的苦楚也就更重了一些。要知道她开始也是小公主啊，含着的不是金汤匙那也是个银的。生在伯爵府里，虽是庶出，但是嫡母无女还有两个儿子，又不是那种不能容人的，所以对她那也是真疼的。
结果突然有一天，一道通知下来了，告诉你，你不是实验组，是对照组，那谁受得了啊？当然接到通知的时候，她还读不懂这里面的意思，但是小小的姑娘却能感受到周围生物对她态度的细微变化——怎么就不一样了呢？
后来知道了嫡庶的不同，知道亲生母亲是谁，那个谁——别人坐着她站着，别人吃着她看着，这个‘别人’里，还包括她自己。你说难过不难过？也之所以，淑娴姑娘比较好强，比较沉闷，虽然她也不知道这样做有什么明确目标，但是潜意识里就是要把所有功课做好，一切规矩学好，不肯再让人小瞧了去。
她条件不错，脑筋也不坏，学的也很快，身边的嬷嬷们也都夸，让她有了些底气。然后不幸来了，小她三岁的妹妹，样样也不比她差，要说比不过别人也没什么哪能样样比人好呢？可问题是——她被个小她三岁的人给比了下去，情何以堪？只好更加努力，也更加苦闷。
可以说，她是拿眼角标着妹妹做事的，再大一点还要注意不能抢了妹妹的风头等等。身边的嬷嬷、大丫环倒没什么，两个小丫环还没调-教成样板，私下里不免嘴碎，张姨娘也觉得她比淑嘉不受重视了一点，淑嘉作为妹妹无视姐姐的存在“一步也没踩进过姑娘的院子，也太失礼了”。
可是等淑嘉巴巴跑过去，对她说：“大姐姐好了没？该去老太太那里了。”
她们又觉得惊异，然后怀疑这二姑娘来是不是——夜猫子进门无好事，礼下于人必有所图？
淑娴这时就发话了：“你们也知道我是姨娘养的，有什么值得她图的？再不许说这样的话了。”心里，却未免也有些狐疑了。
所以说，姐妹俩之间的关系不亲密，也不能全怪一个人。
但是小孩子的观点总是容易掰的，淑嘉深谙此道——谎言重复一百遍也会变成真理，广告打得多了，进超市就会把手往那上面伸，怕什么呢。西鲁特氏暗地里也帮忙，淑娴的嬷嬷自然是她挑的，张姨娘的话怎么可能不漏一丝风到她的耳朵里？
当家主母要修理人简直太方便了，张姨娘太闲了是吧？给你找点儿事儿做，就一直在我跟前立规矩吧你，也不打也不罚，看着好像太太挺器重她的，其实……要说其他两个姨娘心里没个想法，那是不可能的，小动作或许没有白眼也是少不了的。天天忙到天擦黑才放她走，老爷就不要想了，早进了旁的姨娘娘的房里了。大姑娘也早睡下了，你也洗洗睡了吧。
俩小丫头，嬷嬷们是干什么吃的？！净让她们嚼舌头，挑拨主子们的骨肉亲情？收拾着！
这些都是西鲁特氏后来告诉淑嘉的，淑嘉同学总结道：拿下目标人物之前，干净利索地排除障碍，有利用最快速度地达成目标。以及，情报工作非常重要！
年龄越小的孩子越好哄，这是真理，一张白纸最好上色了。淑嘉是这样认为的。淑娴虽然不是白纸，到底也是单纯着长大的。这里的单纯不是说她纯良如小白，只是相对而言——从小也是一堆人围着，她姨娘没有竞争力，西鲁特氏作为嫡母其表现完全合格，她就没有接触到过宅斗一类阴影的东西。作为姐妹，两人的物质生活一碗水端平，至少现在看来是这样，实在也没什么好抱怨的。
当然，她也不是什么都不懂，至少知道嫡庶之别，心里虽有郁闷，倒也没有生出什么报复社会、我要把你们都踩到脚底的雄心壮志来。一句话，日子还过得下去——只是除了最近张姨娘慢慢变多的唠叨。
张姨娘原是个守本份的人，老老实实呆在后宅，并不敢如何兴风作浪。这是废话，石文炳的亲妈早死了，后妈也死了很久了，家里没个老太太镇着提醒一下儿媳妇要贤惠。后院最大的BOSS就是西鲁特氏，稍有一点眼色的人都知道要老实。她生的又是女儿，所以张姨娘很老实。
然而本份这种事是要看条件的。眼看着女儿越来越大了，张姨娘的心思也慢慢活络了起来。女儿大了，要出嫁了，这女儿是自己生的却与自己没多少交流。张姨娘也是母女天性，也是觉得淑娴将来必会嫁得不差，她最后还要指望淑娴，因此越来越表现出对淑娴的关注来。
淑娴呢，一方面对嫡母也是敬重，另一方面对生母当然也有感情。张姨娘的到来，淑娴还是欢迎的。不管张姨娘能不能帮她什么，只要是看着，知道这是亲生母亲，而且对自己也很关心，心情也就会好很多。
张姨娘因母女关系越来越好，不由地就唠叨了起来。先前吧，这女儿有嬷嬷们看着，还在太太院里养着，家法规矩之下一母一女一仆一主，张姨娘对亲生骨肉也有些敬畏之情的。现在接触得多了，‘这是我女儿’的感觉越发浓烈。总觉得自己不是坏心，更兼石文炳先是对王姨娘感兴趣，后来来了新人又看上了新人，新人被西鲁特氏母女联手做掉之后石文炳也没再看上张姨娘——未免会焦躁，说话的时候就不那么字字小心。身份、教养上的差距也就显现了出来了，淑娴心里也就有点别扭了。
对于庶出的孩子来说，生母是一个尴尬的存在。不在了会想她，在眼前了，如果举止有失礼的地方，又不由会觉得有一点点的丢脸。‘儿不嫌母丑’这句话有时候并不是完全适用的，尤其在嫡母豁达大度、处事还算公允，而其他兄弟姐妹也没有白痴猥琐的时候。
淑娴出生的时候，根本就不知道张姨娘是她生母，人称呼上看，她叫西鲁特氏“额娘”，张姨娘也只是个“姨娘”而已，光凭这一点，就够让所有人误会的了。如果再加上一点封建社会正统思想的熏染，对张姨娘的感情复杂实在是再正常不过的事情了。
所以，张姨娘近来不来烦她了，她从心底是舒坦的。淑娴是读着封建伦理道德长到现在的，对生母当然不会无礼，却也觉得生母的言行未免不妥，如果再把张姨娘放到跟前，淑娴觉得自己会忍不住地不喜欢生母，这样很不好。西鲁特氏把张姨娘调走了，淑娴先是担心，后来发现除了占用了点时间，张姨娘并没有受到虐待，也就放了心。
跟着淑娴的嬷嬷当然不会闲着，小声‘纠正’张姨娘的误区：“姑娘，张姨娘是姑娘生母，自是没外心的，只是见识还是有不足的地方儿。”然后明确指出，你们姐妹没有利益冲突的地方，你是女孩儿，前程如何不但要看父亲还要看嫡母。听了张姨娘的话，跟BOSS的亲生闺女掐起来，想被炒鱿鱼么？
“姨娘说的那是什么话呢？二姑娘难道没来看姑娘？先前你们同在太太屋里养活的时候，她还小着呢，怎么亲近？如今这样不是挺好？”
嬷嬷们被西鲁特氏选中，自然不会是吃里爬外的，然而把个小婴儿养成萝莉，眼看快要变成少女，自然也有了感情。夹在中间，才能把两方都看得更清楚一点，嬷嬷们也致力于不让养大的孩子与自己的主子起冲突。
在嬷嬷们眼里，张姨娘哪怕是生母，那也是奴才，论起体面来，真是比嬷嬷们都不如的。说话间也不太客气了，只是碍着淑娴的面子措词才不那么难听，还是直接指出了张姨娘的心思：“怕是要姑娘不要忘了她，要提携孝敬的意思。姑娘心里知道就好，却不必表露，如今已是这个样子了，到姑娘房里来说三道四的，姑娘再心软，姨娘不定要惹什么祸呢。”
淑娴的心思硬生生地被扭了过来，嬷嬷们建议，可以对张姨娘好，但是不能由着她，因为她的见识确实有问题，还有她的身份啊一类的。可怜淑娴不是穿来的，而是被所谓正统思想普及了的，哪怕达不到洗脑的高度，内心也觉得嬷嬷们说得对。
“到底是看着长大了，你们也向着她，”西鲁特氏懒懒地说，看着嬷嬷们缩头不语的样子不由莞尔，“我把张姨娘从那她里拽了过来，也是为了保全她。由着张姨娘乱说，她要听到心里了，我可真是难办了。”
嬷嬷们忙说：“太太再圣明不过了。”
“那就看好姑娘。”
“是。”
从此，石府更和谐了几分。






淑嘉并不知道张姨娘跟亲生女儿之间的互动，还是按照她自己的想法来。她反省过后认为，自己是真的没有把淑娴当成亲姐姐来看的，也知道这位是姐姐，思想上把也没有看轻淑娴的意思，基本上也就是把她当成一个‘同事’。这是一件不好的事情，她与石文炳、西鲁特氏更亲近一点，略有了些骨肉亲情，富达礼、庆德也还好，与淑娴的接触委实不多。
虽说交往是相互的，淑娴也没有主动来看过她，但是冷静下来，淑嘉认为自己也需要改变。
有西鲁特氏一路开绿灯保驾护航，淑嘉的亲近之旅就顺利了起来，所以说，上头有人好办事，朝中有人好做官。头一回见面，姐妹俩能聊的话题还真不多，好在淑嘉是有备而来，提前准备了几个小问题，比如荷包的封口问题、某个满语单词的写法一类。话题如此稀少，实在令人汗颜。
幸而这样的人家人际关系本就互相留有空间，不可能像一般人家那样搞不好姐妹俩得共用一间房，真是关系想不亲密都不行。在这里，只要相互之间能经常答个话，互相走动走动，就能让人觉得是善意了。让对方觉得你是善意的，关系也就更容易培养。
跑得次数多了，彼此熟悉了，话题也就慢慢多了起来，淑嘉发现了淑娴的不少优点，认真就是其中一条，又说淑娴的女红做得好，针线什么的淑娴还小，做得也比不上针线上的人，但是一把络子打得实在漂亮，不由夸了她两句，淑娴毕竟还是小孩子，听了夸奖也很高兴，话也渐渐多了起来。昨天晚饭的汤好喝，今天天气真热，明天去看叔祖母不知道有什么新鲜事没有，等等等等。可见之前不是没话题，只是没条件开口而已。
在淑嘉主动去淑娴院子两次之后，淑娴也开始往淑嘉的院子里去，还带来了上回淑嘉说好看的络子。“瞧打好了，你学针线比我晚着好几年了，也不急在这一时。”说完把络子送给了淑嘉，淑嘉拎着络子仔细看着，做工还真是不坏，余光看到淑娴矜持地抿着嘴，心情显是愉快的。淑嘉心道，果然合适的夸奖有利于人际关系的改善啊。
到淑娴生日的时候，淑嘉已经能接到淑娴亲手做的帖子，邀她到自己院里喝茶说话了。淑嘉也亲自揣着做的荷包、写的字画充作贺礼，然后过去与淑娴对坐在小榻上聊天儿了。
淑娴生日时已经是九月了，白乐天有诗“可怜九月初三夜，露似珍珠月似弓。”更深露重，姐妹俩聊得正投机，正说到家务，又说到来年开春，西鲁特氏也闲下来了，或可去春游呢。
淑娴正在活泼的年纪，平日里也是谨言慎行，架不住跟妹妹聊天啊。况且春天去踏春，也是正当季的活动，算不得出格。当下兴趣也很浓。淑嘉又说：“读苏东坡的诗，水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。到了杭州不看看西湖实在算不得到了杭州，西湖十景啊……”
淑娴道：“是呢，白乐天《钱塘湖春行》孤山寺北贾亭西，水面初平云脚低。 几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥？乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。最爱湖东行不足，绿杨荫里白沙堤。听着就觉得眼前一片春-色。”
两个人都很有兴趣，远足什么的，对于拘在深宅大院里的小姑娘来说还是很有吸引力的。淑嘉道：“应该还有好看的呢，可恨我们都不知道。”淑娴小声道：“不如，明儿请教老太太？”
这时嬷嬷们来催了：“姑娘，夜深了，该安置了，明儿还有正事儿呢。”
两人聊得太投机，也是家居生活太无聊了，淑嘉把心一横：“大姐姐，我今儿住你这儿成不成？”
淑娴意有所动，四下看看，见嬷嬷们的态度也没有强硬，也征求嬷嬷们的意见。嬷嬷们一看，人家姐妹俩想一起睡一个晚上，谁能说什么呢？王嬷嬷道：“我去叫她们把姑娘的铺盖拿过来？”
旁人面面相觑，淑嘉一看，淑娴床上只有一床被子，似乎也该拿一床被子来？李嬷嬷笑道：“我们姑娘房里被子倒还有，虽是新的，却没晾晒。只好让老姐姐跑一趟了。”王嬷嬷摇头：“不算辛苦，就算被子有了，枕头呢？”单身姑娘的床上，就只能放一个枕头。
当下取了铺盖枕头来，夏喜带着红袖过来伺候，洗漱安顿了。
与人同床，实在是个新奇的经验。姐妹俩在床上小声说话，又说到附近胜景，都没看过，恨不得睡醒了起来就到了来年春天好去踏青、游湖。
直到嬷嬷们再四提醒，才沉沉睡了。
————————————————————————————————
转眼，到了冬天。十月时节，西鲁特氏的肚子越发显得大了，走路八字更明显，据说坐马桶的次数也增加了不少。淑嘉明白，这是因为胎儿越来越大，压迫着膀胱，很容易就有尿感。看着西鲁特氏吃力的样子，淑嘉心想，天下的母亲都是伟大的，投向西鲁特氏的目光也越发的亲近了。再怎么说也是这女人用了同样的辛苦把她生下来的，不然她现在指不定怎么样了呢。
西鲁特氏对女儿总围着她感到十分好笑，又有点无奈。小孩子总是会好奇的，当年她怀孕的时候，富达礼和庆德很是问了些不着边际的问题，解答起来是如此地伤神。好在淑嘉的妇产科与生物学知道估计是这个时代最丰富的，所以她没有问问题，西鲁特氏才由着她在跟前转悠。
现在西鲁特氏要做的只有一件事情：准备生产。
冬天要用的炭早购齐了，各种米面果蔬也有储备。淑嘉因为早就考虑到西鲁特氏生产时间的问题，中秋过后就提出了年礼要及早采办。西鲁特氏觉得女儿真是懂事又有眼光，想到自己在年前年后果然不适合操办这些事情，当下就应允了——趁还能动，早些指点一下女儿们也是好的。隔了两天，她就下贴子请了贵妇人们来赏菊，席间特意拜托了石琳夫人得空教导两个女儿，郑重地把两女儿在过年期间的活动托付给了叔祖母，又请诸位夫人多多照顾、多多包涵。
如今几个月锻炼下来，淑嘉已经把杭州石家仆役的姓名、分工、家庭关系和大致覆历弄明白了。想来淑娴也知道得不差，因为两人在商议“今儿给阿玛送饭用哪个”的时候，淑娴直接说：“王有、吴大几个是跟着阿玛出门儿的，连他们的饭也要备好。家中略闲着的小厮还有何嬷嬷的儿子、李嬷嬷的侄子……”
每日里柴米油盐，对账销账的事情已经移交到两个女孩子的手上了，西鲁特氏半个月一小结，没有发现任何问题，两个月后，干脆放手了——她要生孩子了，她亲生闺女的数学学得更好——她看得出来，完全放心了。
西鲁特氏欣慰极了，到了季节，这季该吃什么，要备下什么，淑嘉总是能想得到，年礼就是她提出来的——真真是天生的一般。当然是天生的，上辈子淑嘉同学小市民家庭出身，生活上的常识还是有的。
淑嘉甚至借嬷嬷之口问了要给没出生的孩子准备什么。小衣服小鞋子啦，小镯子小项圈儿啦……
西鲁特氏道：“这还用你说？还有，给小孩儿备下的，先不是衣服鞋子。”
“嘎？”
何嬷嬷忍着笑，轻声道：“姑娘，小主子生下来，先用着的不是衣服鞋袜，是悠车。还有小被子、小枕头。”小孩儿生下来是先包着的，尤其这一位出生在冬天。
襁褓，这才是最主要的，然后是尿布，其次是肚兜，那往下才是上衣下裳，才是袜子，至于鞋子，可能要更大一点才用得到。
淑嘉囧了，脸上一红，不说话了。在有空调、用尿不湿的年代，要准备的东西显然与这个时代不一样。
乌雅嬷嬷摇头道：“不止不止……”李嬷嬷问：“那还有什么？”乌雅嬷嬷道：“你们都忘了，小主子还没定嬷嬷呢。”
这，才是最重要的。
不对，尹嬷嬷道：“稳婆定下了没有？”
一切准备都得等生了才能派上用场啊！
在京中，就有常用的稳婆，但是这次南下，谁没事儿带个稳婆上任啊？当下又烦扰石琳夫人打听，从旗下营里找了个靠得住的稳婆。先着人送了尺头与一对银锞子做定礼，约定了十二月以后就要随时在家候着。然后西鲁特氏开始给未出世的孩子选乳母和保姆。
这本来是女人能够决定的事情，不意石文炳听了之后马上说：“不要小脚的。走路都走不好，未必能抱得稳孩子。”
旗下营里都是在旗的人，拿人家当下人使唤，未免轻狂了些，皇子的乳母还都是包衣呢。至于包衣乳母，就想都不要想了，包衣奴才，说着难听，地位也不如正经八旗，但是能那样使唤他们的，也只有姓（爱新）觉罗的。
能用的也只有家里的人，石文炳的生母出嫁那会儿，她娘家是旗主王爷，镶白旗的，旗下包衣带了做陪嫁也带了几房来。后来到了石家日渐繁衍，也生出不少人口，两儿两女的乳母都是从这些人或者西鲁特氏的陪房里挑的——她家出身蒙古，奴隶也有。
现在的问题是，石家没有带稳婆上任，自然也没有提前准备好了乳母带着来。
西鲁特氏想了一回，道：“是南下的时候我没想周全，如今现买人又怕不妥当。先把她们姐妹的嬷嬷各分出一半儿来使罢，她们姐妹也大了，正好各添两个丫头。”
丫头是早就打算好了的，于是淑娴添了玻璃、碧玺两个丫头。淑嘉给她的丫头起名紫裳、绿衽。
————————————————————————————————
一切准备就绪，全家等着太太生孩子的时候，又一件事情的发生，让大家措手不及，越发凸显了石家后院当家主子人手不足的问题——本来能理一点事的大姑娘淑娴，病了。
开始只是打个喷嚏，咳嗽两声，淑嘉还说：“听说打喷嚏是有人在旁的地方念叨了呢，是不是额娘想咱们了？”淑娴笑道：“那也是我们两个一道打。”两人结伴去看西鲁特氏，腊梅道：“方才太太还念叨呢。”
淑嘉：……
过了两天，淑娴还是这样，淑嘉道：“别是天冷了受凉罢。”嬷嬷们也说：“像是。”都要打发去请大夫。淑娴道：“如今额娘那里事儿又多，我们本帮不上什么忙，再别添乱了。”
淑嘉心说请个大夫要费多少事儿？自有人跑腿。顶多是约束丫环们不要乱走，然后算个诊金药钱。硬是要请，嬷嬷们也不愿淑娴生病显得她们失职。一齐请示西鲁特氏，西鲁特氏见淑嘉来为淑娴说话，心下赞许：“就这么办罢。”
此时已经天黑了，只好转天去办。淑嘉道：“明儿一早，我打发人去老太太那里，求问个好的大夫，便拿着阿玛的帖子邀人去。叫院里的丫头媳妇们不要乱跑，不要混晾衣服，嬷嬷们引大夫来给大姐姐瞧瞧，完事儿再引出去。如何？”
西鲁特氏道：“就这么着。”
当天夜里，淑娴的病却重了，又发起了低烧。
次日一早起来，西鲁特氏母女一看这样，马上派人去石琳家，早饭前就请了大夫来。看了一回脉，留下方子，上面鬼画符一样的字，淑嘉道：“听说远古时代巫医是一家，真是长见识了。”西鲁特氏横了她一眼，叫婆子复述了大夫的话，听说方子上的药都是平常药材，剂量也不大，吩咐下人跟着去抓药。
淑娴的病却是断断续续地不见好，回来西鲁特氏对石文炳道：“要不换个大夫？”石文炳把药方拿来一看，亏他能看懂，道：“药倒对症，量也不大。换个大夫怕也是这样，药吃到一半再换，怕更不好。”这才没换人，又把大夫叫了来。
大夫对石文炳解释说：“秋冬时节小孩子生病，拖一拖是常有的。府上小姐这个年纪，也是常有小毛病的。但凡男孩子越小越难养活，十岁以后倒结实。姑娘家正相反，娇弱些也是常理。”
石文炳听说一切正常，这才不管了。
淑娴一病，课就不能上了，功课、针线都被西鲁特氏禁止：“就是平日太累了。”家务自然也不能管了。整日无聊，便写些小笺子，碧玺与紫裳有点七弯八绕的亲戚，这事就传到淑嘉的耳朵里。淑嘉于早晚也去她那里说话，淑娴道：“你少来些，别过了病气。额娘那里又不方便，你再病了，家里就没个做主的人了。”
淑嘉道：“哪能呢，我也管不了多少事儿。”
淑娴一意不肯，淑嘉撇撇嘴，只好减了频率，有时写些短笺与淑娴互作问答。今日先生讲了什么、叔祖母问起你来了……一类。她还要协助西鲁特氏过问家里年礼的准备情况，处理一些细务。
忙乱的日子里，时间过得特别快。十一月上旬淑嘉与西鲁特氏一道拟定了年礼的单子，又跟着母亲观摩检查了实物，选派了押送的人，就命起程上路了。淑嘉又按照西鲁特氏的吩咐，去看了库房，准备了足够的空间预备收礼。
西鲁特氏身体渐渐沉重，不少事务都下放到管事娘子那里了，石家有些年头了，一应事情都有前例。西鲁特氏道：“咱们在杭州没什么庄子，少了田租这一大项，像是简便些，你多看看学学。”淑嘉点头。
然后，看管事娘子请示做新衣、发红包的事儿，十二月初又开始准备年货。淑嘉一面看一面记，又问：“铺子里交上来的银子有盈余全放在家里么？库房可结实？”福海家的笑道：“姑娘，过年用项大，除开年礼，还要算一年与各处的账目，余的不会太多，家里尽够使了。”淑嘉点头不语，其实她挺想看传说中的银票来的。可怜穿得也算大富大贵，至今连银票的长相都不清楚。
再然后，淑嘉发现，她房里的紫裳、绿衽在吃饭的时候给红袖、青衿递筷子，而红袖青衿二人此时正在给春喜夏喜摆饭呢。此时西鲁特氏刚刚生下了一个男孩儿，产房门口挂起了弓箭，她本人看完孩子睡去了。
本次石文炳非常有闲，早把名字起好了等着，一看弓箭挂出来了，马上宣布了儿子的名字：“就叫观音保。”
产房又称血房，不让进。淑嘉见生产得顺利，拉拉他阿玛的袖子：“阿玛，得打发人跟四老太爷、四老太太报喜。还有往京里送信。”这个她有主意，也需要父母首肯才好去办。石文炳马上命福海去石琳那里报信，自去回书房写信。
淑嘉给石文炳磨墨，看他写完信，也回自己房里了。先吃饭，饭坏了，有羊肉锅子，还有冬季难得的青色蔬菜。她吃完了，才是伺候的人吃饭，她便去院子里散步消食。不意踱到丫头们的房里，就看到了这论资排辈的经典一幕。什么都没说，继续蹓跶去了。
明天要去拜见叔祖母，估计她老人家这会儿已经知道了消息了，还有洗三礼要准备呢，估计到时候会有不少人来。还有年节再过几天就到了，该清点仓库接收年礼了……
过了新年就是康熙二十三年了，她八岁了。今年没游成西湖，明年一定要去。杭州山水很美，怎么着也要去看看，听说四周有不少山，据她从石文炳那里磨来的地图上看，其中一座的名字让人听起来就很想爬——乌龟山。淑娴也很感兴趣，两人约好了，春天一定要磨到父母同意一起去。
噗。乌龟山呐。
此时她不知道，抱着“康熙二十三年要好好玩一玩”想法的人，可不止她与淑娴两个。
——————————————————————————————————————————
洗三是个重要的日子，西鲁特氏因家中女儿年幼，虽然让她接触了家务事，毕竟不能全部放心，早在生产前就大致布置了注意事项。到了洗三这天，淑嘉只要一大早的清单一下要准备的东西，到时候陪着就好。
因为忙里忙外这种活，自家关起门来也就罢了，有外人在的场合还是不要小姑娘出面为好。淑嘉年幼，哪怕她能撑着场面，也不是那么回事儿。西鲁特氏醒了之后的第一件事，就是让人去请石琳夫人过来给照应一下，又嘱咐淑嘉多听多看，不要乱说话。
石家说是旺族，但在杭州的人口却很少，因此洗三的场面并不算大。先是摆桌吃饭，面条是必有的，收生姥姥脸上有光，也坐了上席。因有外客，石文炳自去外间用饭，不与女眷一起。
饭后，人齐了，收生姥姥主持仪式，先摆香案供神。一个大铜盆，里面早放了槐条、艾叶熬的水，全家长幼依着次序往盆里添勺水，然后往里面投点金银锞子一类的东西，这就是‘添盆’了。淑娴依旧病着，并不出来，她的程序交由淑嘉代劳。
添完盆，就看收生姥姥表演。象征性地给观音保洗澡，淑嘉的意识里，小婴儿真是全家的小皇帝，什么都要仔细，连水温都事先算得差不多了，生怕他在冬天给冻着，那可真不是闹着玩的。
洗三讲究吉利，如果小孩子洗三的时候哭了，那是大吉大利，哭得越响越好，称为‘响盆’。收生姥姥是做惯这个的，本来新生儿就容易哭，孩子抱在陌生人手上更容易弄哭，就算洗的时候不哭，还有拿着葱在身上抽两下呢。然后还要拿艾叶灸脑门儿一类，观音保果然哭得很大声。淑嘉心说，这么折腾着，想不哭也难啊！又心疼弟弟，才出生就叫这么折腾着，忒可怜。
收生姥姥把观音保重新包好，嬷嬷们接了——观音保如今用着何嬷嬷和赵嬷嬷两个乳母，前者是淑嘉原来的乳母、后者是淑娴的乳母，淑娴那里的周嬷嬷与淑嘉这边的尹嬷嬷也一并算成观音保的人了。
把敬神的东西一烧，洗三盆里的好东西全归了收生姥姥。收生姥姥乐得合不拢嘴，一力称赞观音保长得好：“府上的福气，公侯万代。”石文炳不欲与这等民妇一般见识，她说的又是吉利话，便只是微哂而已。西鲁特氏于内房听了，笑着啐了一口。余人皆是莞尔。
腊月底了，大家都忙，把客人送走，仪式也就算是结束了。
新年也快到了。结果又发生了一件让人措手不及的事情——福总督姚启圣挂了，浙江总督施维翰被调到当福建总督了。又要备礼送行石文炳道：“新总督便是要来，也是要年后。施总督要走，也是年后。施督启程许会快些，新督到任，怎么也得二三月间，先备下送行的礼便好。”
西鲁特氏定了单了，石文炳过目，淑嘉拿着单子去点东西。
————————————————————————————————————————
这一年的年夜饭，正经只有石文炳父女三人吃。西鲁特氏是产妇，正在坐月子，观音保又小，大大一桌席面，各色汤菜一道一道上来，也只是三个人吃而已。吃饭前，先要遥祝华善身体健康，然后才能开席。淑娴执壶、淑嘉捧杯，斟了一杯酒，奉给石文炳。
石文炳最近过得挺舒心，公事渐渐上手，女儿长大了还懂事了，到了杭州又生了一个儿子，小日子挺美满。一口‘吱’了杯中酒，石文炳对坐在左手的淑娴道：“新年平安康健就好。”又对淑嘉道：“新年又长大啦，要更懂事儿。”
两个女儿应了，这才开始吃饭。原本该订戏的，又怕吵到观音保——他实在是太小了。不过就这样坐在一起说说话倒也自在，西鲁特氏的饭食在房内用，中途还打发嬷嬷出来说：“太太说了，请老爷不要多饮。姑娘们也不可饮酒，大姑娘还在病中，更要仔细。”
石文炳见女儿们都站着听训，一挥手道：“又来了，叫她只管放心。”嬷嬷笑应着去了。
淑娴身体一直不太好，说话间已经咳嗽了两三次，还要硬压着，脸都憋红了。石文炳道：“身子不爽快就回房歇着，这么熬着反而不美，倒叫我与你额娘也挂心。”淑娴辞席而去。
偌大的桌子就剩俩人了，父女俩大眼瞪小眼，淑嘉：“阿玛。”
石文炳：“闺女。”
好吧，俩人也得吃饭啊，这会儿就不要讲究什么食不语了，再不语就不像过年了。一面吃，聊天儿。石文炳就问：“往年在京里是怎么过的？”得，这父女俩就没有一起在北京家里过过一回年。
淑嘉道：“记不太清了，那时候还太小，就记得额娘带着我们磕头、吃饭。冲空椅子磕啊、冲南边儿磕的。对了，还有红包能拿，阿玛～～～”
石文炳正伤感着呢，听到最后一波三折的尾音，抖了一下：“得得得，还没守岁呢，你这丫头。”伤感的气氛就没了。这时外面已经有人放起烟花来了，石文炳看看四下，除了仆妇就只有小闺女，有点伤感，也不大计较身份了。
扛起闺女就去院子里看烟花。淑嘉坐在石文炳的肩头上，拿手扶着石文炳的脑袋。仰头去看天，这年代的烟花已经挺好看的了，色彩缤纷。石文炳也是武职，骑射还能看得下去，又正当壮年，扛着个丫头当然不累。
不过……冲动完之后，发现有失身份，讪讪地把女儿放了下来。双眼望天，咳嗽一声，想开口让大家都散了，又觉得这是除夕，不能这样儿，只好硬生生地转换了话题：“咱们家也该备了炮仗了吧？今年你太太不得便，可有疏忽了？”
淑嘉听上半句以为是问自己，正要回答呢，下半句来了，仰脖一看，石文炳的脸色在灯笼火光与烟火闪光下，唔，有点奇怪。回想一下刚才的情形，又见四下仆妇的表情，只好忍笑装成不知道。
就有管事的回石文炳：“都备下了。”
石文炳清清嗓子，叫也放去，又嘱咐：“别把火星子溅得四处都是走了水。”
淑嘉挑挑眉，添了一句：“叫个人去告诉嬷嬷们一声儿，要放炮仗了，把三爷的耳朵捂好了。再拿几个放给大姐姐看。”过年当然要放鞭炮的，鞭炮声都有了，哪还在乎锣鼓音呢？弄得她阿玛这回下不来台了不是？
在一连串命令之下，石文炳心里的尴尬才解了一些，又看了一会儿烟花。淑娴遣小丫头来说：“大姑娘说好看，谢老爷和二姑娘惦记，请老爷和二姑娘别在外头站久了，天凉呢。”
石文炳就坡下驴，摸摸两撇小胡子：“进去喝口热汤暖暖身子罢。”
……
……
……
座钟当当敲了十一下，石文炳道：“交子时了。”厨下献上饺子，外面又响起了爆竹声。
淑嘉在这一片热闹里呆了：妹啊！农历新年，新旧交替当然要按干支去算，十一点是子时啊！那……中央电视台的叔叔阿姨哥哥姐姐们……你们太坑爹了！十二点才敲钟倒计时！
她穿越之前从未深究过这个问题（过阳历时间过得习惯了），每每熬不到十二点的时候就怨念万分——一熬不住就想睡，一睡，刚睡着，十二点到了，外面就噼哩啪啦起来……抓狂得要命。
穿过来之后，年纪小，也熬不住，也没关注到底是什么时候是新年……今年是万不得已陪着熬到了现在，然后就被惊了。
真是人生处处有惊喜啊！
————————————————————————————————————————
新年了，磕头作揖拿红包，收入颇丰。各种忙乱，不过是换了个地方换了些人而已，毋庸赘述。
正月里，观音保满月，这场面就要大了。石文炳的上司、同僚、下属，杭州城的大小官员，数得上名号的都要下个帖子相邀。又要备酒宴、又要订戏班子，一台戏还不够，至少要官客一台、堂客一台。
虽说观音保满月西鲁特氏就出了月子，但是这样的大场面的准备工作不止是吩咐做什么菜一类，还包括招待宾客，即使生产前有所安排也不行——她无法亲力督办。淑嘉一面跃跃欲试，一面也不敢应承，最后只得托了石琳夫人来照看。
石琳夫人提前几天过来，问明了过年期间宴席的食材肯定丰足，便放心了大半，拟了菜单，又订了戏。淑嘉全程陪同，为她做记录。满月酒当天，西鲁特氏出关，淑嘉松了一口气。
西鲁特氏先谢婶母年前年后多有照拂，又说女儿给婶母添麻烦了。石琳夫人道：“我看二丫头就很好，难道小小年纪就通道理，好好调-教，也是你的福气呢。”西鲁特氏道：“承您吉言了。”
有西鲁特氏在，淑嘉就扮个乖女儿就好，期间还跑出去看看淑娴。
淑娴似是好了不少，咳嗽也少了，脸却有点瘦了。淑嘉道：“大过年的，旁人都胖了，偏偏你又瘦了，没胃口么？”
淑娴道：“病了哪有不吃药的？丸药要用水服送、煎药是一碗一碗的，肚子都填满了，也吃不下东西。”又摸摸脸：“真的瘦了？倒也好，看着是不是好看了些？”
淑嘉冲她做了个鬼脸儿：“你可快点儿好啊，南边儿春天来得早，咱们旧年商议好了的事情，你要再不好，可就玩不成啦。”
不知道是不是这句话起了作用，二月二，石文炳剃完头，淑娴就觉得不咳嗽了。又观察了七八天，发现是真的好了。
这还不能先玩，她必要先把功课拾起来，文化课、女红都荒了两个月，不提进度，至少也要找回感觉才行。西鲁特氏道：“你才好，不必很在意这些个。姑娘家，识字就成了。我看你的字就已经很不坏了，至如女红，以后的日子长着呢。”
西鲁特氏算是怕了这个女儿了，看着温和，骨子要强，说了吧，看着听了，实际上还是没放弃。淑嘉道：“正月里课都停了呢，大姐姐也不必急在这一会儿。”
文化课上，淑娴已经放弃与妹妹比较了，只是照旧认真而已，不再发狠拼命。女红却是姑娘必须要会的，依然不肯放松，她主要是急这个，现在一听，对啊，大家都闲了一个月，要生疏也是一起生疏。刚才光顾着急了，倒忘了这一碴，这么说倒没落下太多。
心情一放松，身体也更好了些，又半个月，脸色也红润了，西鲁特氏便宣布要全家出城踏青。全家都很哄动，主子出行，自然要伺候的人，谁跟着去，谁留守，挨挨扎扎，都想出去看看。
最后除了观音保太小，其余四人都去，每人房里留两个人看守，其余仆从也跟着去。
杭州郊外，游人并不多——淑嘉看来。西鲁特氏还说：“人还真不少。”
石家的队伍还受到了围观，因为汉人缠足，所以富贵人家又天足的女人很少见。哪能让他们看到脚呢？丫头都不给看！周围的人也只是看个热闹罢了，有认出石文炳的，来回一传，就都散了。
人少了，淑嘉得以掀开帘子往外瞧。四下青葱一片，山林秀美。乌龟山是没去成，据说有点远，大部队行动不方便，就在近郊先散散心好了。
心没散成。
因为留守在家的张禄遣人飞奔过来说：“老爷，将军有请，说是有京里的加急文书来了，叫老爷去商议。听说，是万岁爷要南巡。”
嘎？小玄子要过来？淑嘉顾不得郊游被打断，脑子里先是浮现四个严肃的黑初号体加粗字：劳民伤财。然后又浮现四个诡异的彩色Q版字：康熙来了。

*

作者有话要说：
好吧，响应群众号召，加快进度。






后世有一部在某段时间里占据多个电视台的电视剧，里面张国立大叔带着小老婆和太监、丫环、和尚四下乱蹿。淑嘉不爱看这个，从题材到男主角的脸，都不是她的菜。然而娱乐新闻里每每总报导有新的美女演员加盟，所以她就有了这样一个概念——老康下江南，不管干不干正事儿，都要谈恋爱。所以对康熙要过来，她是非常地不待见。
然而康熙爷要来了，杭州城的旗人却很待见，欢欣鼓舞，旗下营的上空飘着各种诡异的叽叽喳喳。至如旗下营外面的人是什么样子，淑嘉就不知道了。不过有一点是可以肯定的，杭州城的大小官员们从这一刻开始，就都不得闲了。
最可恨的是，康熙还要给浙江来添乱。去年年底把浙督调成了闽督，施维翰过完年一走，他又把巡抚王国安给弄成了浙江总督。浙江又没了巡抚，二月里调来了赵士麟做巡抚，然后没三个月，又把王国安调走了，五月里干脆裁了浙江总督这个职位。底下的大小官员一通乱忙，总督没了，属官也没了，要重谋前程，与总督无关的人开始重新认人，又一通乱弄，认完了，理顺了关系才好开始办正事儿。
据可靠消息，康熙他老人家要九月份才会从北京动身，沿途看看风景、体察一下民情、巡视一下河工一类，估摸着到了杭州都该十一月了。算来如今还是三月，还有半年时间他才动身呢。
之所以这么早告诉大家，是因为皇帝出行就不可能不兴师动众，虽然康熙说了要从简，只带着几百人。然而沿途是一定要有准备的，行宫要修、服侍的人员要选拔，跟着康熙来的几百人，他们的衣食住行要安排，还有皇帝的出入路线沿途设警……等等等等，提前半年算是不折腾你们的！
这些都还只是面儿上的事儿，还有私底下的，比如说，皇帝来了，旗下营也要准备一下迎接啊。皇帝要是想检阅了，安排谁表演？安排谁解说？马哈达和石文炳是必要陪同的，但也不能只是他们两个人，余下的名额要怎么分配？
这些只是驻了几千人的旗营的各种纠结，大如杭州一城乃至浙江一省，那麻烦就更不要说了。皇帝要来，他得有住的地方吧，他的随从得有住的地方吧？你还不能把他的随从跟他分得太开了。
他们来了，得吃饭吧，次的东西你敢给他吃么？他都会带谁来？这些人都是什么级别的，得要什么待遇？给这些人都得送点小礼吧？杭州城的大小官员是必要迎接的，然后呢？怎么排序候见？谁能出个小风头让皇帝记住了？
哦，对了，还要让皇帝看到杭州的地方特色，各种土产要进献一点作样子。还不能让皇帝发现杭州市容不好，乞丐什么的就要处理掉。好在杭州繁华，人民还真是富足的，乞丐本就不多。摆在总督和巡抚面前的问题，最重的有两样：一是如何处理旗人和普通民众的矛盾问题；二就是漕运乱七八糟。
先前马哈达夫人提醒西鲁特氏补贴家用也要谨慎说的就是旗人放贷的事，利息太高，弄得借贷人还不上，最后军民哄闹，乱七八糟，衙门里关了两百多号人。最后都弄到康熙那里去了，特旨严诛首恶，民欠债务由旗营将军与浙江巡抚照市息结算。
要说已经走了的施维翰也算是个能吏了，来了之后就把这两百多号人审的审放的放，等把这些案子给结，他也调走了。但是连本带利31万两的账还放在那里呢，亏得赵士麟，拿自家继母的养老银子两万两说是代民还债。
马哈达弄得不上不下，只好同意减息，面子上还要说是被赵大人感动了的，心里不定怎么骂娘呢。赵士麟又让商户乐捐，把这账抹平了，好歹把这事儿给弄完了。
要说赵士麟还真是个干实事儿的事，又因有康熙南巡可能驻跸杭州的前提在内，很是办了不少实事。筹钱疏通了杭州河道，又设了消防官兵。大家都知道皇帝要来，谁也不能在这个当口反对这些事情，事情进展就很顺利。
石文炳来得晚了，高利贷没他什么事儿，其余的都是地方官的事，所以只要操心路线与安全问题。每日与马哈达催促着快些定下行宫的地址，然后他们好筹划。
石文炳只是副职，不用担主要责任，只是表明立场，当然从他的内心里也觉得皇帝要来是件大事。总的来说，还是很轻松的。
不料远在京城的石家老爷子一封家书到来，让石文炳乱了手脚。华善信中说，他给石文焯订了亲了，今年成婚，还要在康熙南下之前再给石文焯谋个外任。最后很得瑟地对石文炳说：让儿子都成家立业去了，老怀大慰，我真是个负责的好爹。
石文炳：……
天高皇帝远，水长阿玛疯。石文炳鞭长莫及，只好与西鲁特氏准备好一堆贺仪，派张禄亲自押着送往北京，然后在心里憋屈。
——————————————————————————————————————————
石琳是布政使，一省钱粮在他手里过，这些事少不了他，石文炳他们的消息也更灵通。吵吵嚷嚷到了四月初，定下了行宫的地址在太平坊。正好避开了春耕，先是把四周民舍等拆迁掉，然后召集工匠、役夫开始修行宫。
马哈达得了准信，开始与石文炳准备迎驾事宜，他们这边的在职将领列表排面圣的单子。又要操练士兵，好配合警卫工作。马哈达本事是有的，但是某日石文炳还是好气又好笑地对西鲁特氏道：“他又来，不知道是哪里收了人家的好处，把差使给了人。何处行止都没安排好，他先选起人来。”
西鲁特氏道：“这不是常有事儿么？”石文炳道：“要说还有大半年呢，只要不是个木头人，谁也能练好了。只他这样做，未免有些儿……”话到一半又住了口——女儿们来请安了。
淑嘉喜欢看观音保吐口水泡泡，得空跑过来还要戳戳他的腮，淑娴在一边就抿嘴笑。今天两人又结伴而来，听石文炳道：“天热了，圣驾要来还早，手上的事儿也弄得差不多了，咱们上回去玩就没尽兴。下回得空，把观音保留下，一道去游西湖。”
姐妹俩的表情瞬间亮了，互看一眼。淑嘉问道：“阿玛，真的么？”石文炳难道在这样的场合笑得很开：“当然。”西鲁特氏道：“看把她们给乐的。”淑嘉小声道：“到杭州快两年了，都没有到过西湖，说出来都没人信。”淑娴道：“阿玛额娘这不就要带咱们去了么？”
西鲁特氏道：“你们两个少一搭一唱，你们阿玛说了，我自然是允的。”淑嘉又道：“听说雨西湖也很好看，要是能碰上下雨就好了。”她还记得白娘子和许仙的情缘。
石文炳一口答应了：“叫他们备船罢，多去两回也使得。”
淑嘉狐疑地看了他一眼，太奇怪了，无事献殷勤，非奸即盗啊。虽然石文炳一向也不是个会虐待女儿的爹，但是这样平易近人就太奇怪了。石文炳却一直挂着他那张云淡风轻的脸，让人猜不透想法。
——————————————————————————————————————————
西湖果然非常美，大片的水域，还不是旅游旺季那样的人比西湖里的鱼还多。西湖三面环山，一面临城，却不显得逼仄，倒如一幅上好的画卷。又有各种可游之处，湖心岛、苏白堤、曲院风荷、雷峰夕照……
西鲁特氏与淑娴看得入迷，淑嘉对西湖胜景早有耳闻此时也看傻了，太美了。石文炳有应酬倒是来过，见妻女惊讶的感情，心里很得意——看吧，我选对了地方——面上依旧淡淡的。
“走吧，光站着可没什么意思，趁天还不热，先看看周围，太阳出来了再去湖上消暑。”石文炳直接安排了。仆役们散开，如先前一般，先驱一下闲杂人等，又理起一道步障来，一家人走在里面。
淑嘉：“阿玛，只能看到脚底下。”
石文炳：“抬头。”
淑嘉：“天真蓝啊～”
石文炳：“……”
淑嘉：“阿玛，我不够高啊！ ”
小短腿的姑娘，你悲哀了。
石文炳忍不住大笑，弯腰把她抱了起来。
四下里也是一片青翠，石文炳问：“如何？”淑嘉点头：“就算这地方不叫西湖，也值得看。”石文炳道：“这话说得有点意思了。”
淑嘉低头：“大姐姐看得到么？”淑娴比她高，依旧是萝莉。淑娴笑道：“不碍的，我到船上再看。”西鲁特氏牵着淑娴的手，说淑嘉：“看你姐姐多文静，你叫你阿玛惯坏了。”
淑嘉道：“阿玛乐意，我也乐意。对吧？”石文炳：“呃。”
淑嘉扭头一看：“阿玛，那边是什么？！好大一座庙。”
西湖四周，其实还有个名胜，它叫忠烈庙，不过广大人民群众更喜欢称其为——岳王庙。恭喜你猜对了，里面是著名的抗金英雄岳飞同志，是位以忠孝节义著称的楷模。
石文炳的脸有点扭曲。岳飞同志是非常值得肯定的人，无论如何总是‘无亏于臣节’的人。
提醒一下，这是清代。满人是俗称，全称是满洲——这是皇太极改的名儿，原始称呼是女真。目前国号是清，在必国号之前原称‘金’，为与完颜氏那个金作区分，史称‘后金’。
难怪石文炳的脸很扭曲了，他本来就不打算去看的。不知如何解释，正要板着脸说：“不看那个。”外面福海道：“老爷，远远看着那人像是江先生。”
主人家郊游，老师放假，江先生也来游湖。互相看见了，江先生就要来打招呼。隔着步障，淑嘉就问江先生刚才的问题。江先生也怔住了，只好用最简洁的语言回答：“那是鄂王庙。”
“呃？”淑嘉一时没反应过来，直到江先生逃命似的告辞，石文炳面无表情地把她放下地来，拎起，带全家上船。她才想起来，岳飞，字鹏举，死后被南宋朝廷追封的鄂王。
自知理亏，淑嘉默默无语，我就知道，这地方跟我犯冲。
除此之外，一切都还好。淑嘉不再乱问了，这会儿问石文炳不如以后问江先生——她比较不会怵老师。西鲁特氏与淑娴说着此地风光好：“比画儿还好看。”淑娴就背诵一些前人名句，一一解说。
场子慢慢转了过来。淑嘉心思一转：“额娘～下回还能来么？”西鲁特氏奇道：“你阿玛不是允了么？”
“我看阿玛像生气了。明明是他要扛我的，我又不沉，怎么就生气了呢？”
西鲁特氏如何感觉不到刚才的怪异？所以才与淑娴来回说话，此时噗哧一笑：“我看你就圆滚滚的，看你姐姐多秀气。”
石文炳也绷不住了，说道：“原没什么，那庙里是岳飞，我说给你们，总好过你四处乱问，犯了忌讳还不知道。你们许还不知道，这岳飞……”简略解说，“要说也是条汉子，只可惜犯了忌讳，国朝原是女真……”
淑嘉：“那我以后不乱问了，有事儿回家悄悄地问。”石文炳道：“也罢。”
西湖很大，在船上吃了一顿饭，还没看完。西鲁特氏允诺过两天还可以再来，淑嘉道：“要是能在这儿有个庄子就行了，就跟在京里的庄子似的。京里的庄子我也没去过，听说好玩儿。”
西鲁特氏当她是小孩子图新鲜，只说：“圣上要来了，少出乱主意。”石文炳非常赞同妻子的话：“赵巡抚才把先头的事抹平，如今少做少错。”西鲁特氏道：“就是，往后多少事情做不得，偏要在现在。”
淑嘉吐吐舌头。
晚上，淑嘉才知道石文炳为什么今天这么反常。副都统大人说了，他们旗营对皇帝的安全负有一定责任，他的内书房如今弄着不少关于警卫的事，要保密。所以，淑嘉现在要避嫌。
淑嘉：……
阿玛！你太阴险了！
还能怎么办？打滚儿的事情她还办不出来，给她爹脸色看的事情显然也不合适，淑嘉想了想：“那我要阿玛书房的两本书看。”
石文炳听说要的是《饮水》、《侧帽》两本纳兰性德的词，想了想：“倒也罢了，纳兰词是主子爷都夸的。看看就算完了，瞧瞧韵脚、用典，不可想它过多，那个伤神。明儿打发人买了来。”
淑嘉直点头。
乖孩子在这个家庭比较有市场，淑嘉没几天就得到可能再出游一次的允许。这回从没游过的那边开始，又看了小半西湖，还很幸运地遇到了下雨。看到烟雨西湖，淑嘉终于相信有时候PS也是有依据的。
石文炳见女儿不闹了，还允许她去看看稻田什么的，地点是马哈达在杭州的一个农庄。此时水稻已经结穗，稻穗极小。这年头没有杂交稻啊！那如果……
幻想了两秒钟，淑嘉就掐灭了这个念头，她看过一期言谈节目，袁隆平介绍那是研究了快四十年才出的成果，据说突破口是偶然间在N亩田里发现的一株天然变异品种。她还是不要肖想了，要弄也不是现在。
回去看明珠儿子的作文，忍不住提笔在书上写道：“情深不寿，慧极必伤。”这个人她是知道的，据说很痴情，当年有一同学很迷他，常念叨，再不感兴趣也记住了一点生平，知道此人早亡——才子早亡才让人YY无限不？
她看纳兰词只是为了赶时髦，江先生课上说了，纳兰词现在很流行。如今一看，自有其流行的道理，可惜作者快死了。怪不得石文炳不让她用心看，伤感的意味重了些。
————————————————————————————————————————
姑娘，先别感受别人的伤感了，你自己快伤感了。要知道，康熙来了破事儿多。
先是九月里，石琳似乎是因为辅助巡抚把杭州收拾得好，之前几任做官也做得好，恰巧遇上康熙四下里给人调职，他被升做湖广巡抚去了。
很好，一省巡抚，封疆大吏。官场上通俗一点的说法，这就是诸侯。原本这样的升职是要回京述职，然后听领导讲话，再然后才能办手续去。这回省事了，康熙自己过来了，石琳一面接驾，一面叙职。
——这只是理论上。
实际上整个浙江官员忙了个人仰马翻，行宫都修好了，康熙没来。
玩大家啊你？
皇帝就是要玩你们，怎么地？！皇帝只是说可能要来，让你们准备着，可没跟你们签旅游合同吧？万一皇帝一时高兴要过来了，你们又没准备，让皇帝住哪儿？
大家只能认命，然后四周省份的总督巡抚、有八旗驻防地方的将军、都统等统统上折子请安求见。
于是石琳跟着巡抚巴巴地跑到江苏见驾，康熙似乎对他很满意，大手一挥，让他上任去了。石琳只得又回杭州，打包行李、打包幕僚、打包家属。石琳在浙江还存了些产业，又是一通收拾，有些就送给了石文炳，有些就地发卖，然后跟大家告别。
淑嘉没有舍不得石琳，这位叔祖父她见过的次数十分有限，倒是舍不得石琳夫人，虽说不住一起，到底是到杭州以来见得最多的一个人。老夫人对她们家也很和善，一年多以来帮了很多忙，也不摆长辈的架子。
淑嘉与淑娴每人都有针线孝敬老太太，老太太也挺伤感，又要搬了。到她这样的年纪，人都开始怀旧了，儿女不在身边，格外觉得孤独。西鲁特氏从旁道：“老太太，这回老太爷是高升呢，也是喜事一桩，再往下不是总督，就是京中高官，咱们有的是见面的时候呢。”老太太这才重又高兴了起来。
那边石琳还要叮嘱侄子：“主子爷这回也问到了浙江的情形，他们营里的人这两年惹下不少麻烦，这都与你没关系。只是主子许会召你们去问一问也未可知，你心里要有数。怎么说，不用我告诉你罢？”
石文炳道：“侄儿也曾陛见过，当今圣上是再圣明不过的，小心思就不要乱想。”石琳道：“看来你明白了，我也不用再多说了。
送走了石琳，浙江除了他就只有巡抚得以面圣，倒是马哈达和石文炳的折子也到回复，与周围几处有驻防旗丁的将军、都统一道被召去问话，谁叫人家在旗又是驻防呢。去了就没再回来，倒没有不好的消息传来。
进入十一月，大家开始忙年了——营中旗人多数有在京的亲戚，略有点地位的、家族再大一点的，都要备年礼送京。石家正忙着呢，康熙爷发话了——“江宁、杭州二满洲将军，副都统石文炳，京口协领董元卿，今地方无事，你们四人送驾至京。其余各督抚、将军、副都统俱回本任，不必远送。”
原话，一字不改。
于是石文炳连告别老婆孩子的时间都没有，直接被打包带回北京了。
原本还在担心的西鲁特氏听到这个消息心里才一块石头落了地，又写贴子去拜会马哈达夫人，两人一合计，赶紧多收拾几件衣服并一些简单的日常用品，打发人结伴给送了过去。刚收拾好，两位大人也打发了人来取衣服。
把这事儿忙完，淑嘉才意识到，她又要过一个不团圆的新年了。






石文炳随驾走得并不快，送衣服的人很快就回来了，回说一切安好，让家里放心。西鲁特氏松了一口气的同时，开始安排过年的事情了。
丈夫不在家，官客那里的应酬就不用管了。福海跟着石文炳北上了，张禄留在家里支应，就让他拿着石文炳的贴子送到有限的几户人家里，请大家多担待也就算完事了。
女眷么，旗营里的都是相熟的，很好办，杭州城里的，也就巡抚与新来的布政使、按察使那里要走动一下。原安徽按察使王国泰做了浙江布政使，而新的按察使则是狭西潼商道佟国佐，都是一直做官的人，其夫人至少在交际的时候不会难相处。
计划没有变化快。
十一月底，有消息传来，马哈达被康熙授为正白旗满洲都统，西鲁特氏还特意向他的夫人去道贺。没两天，十二月初，张禄家一脸与有荣焉的笑容：“太太大喜！外头有人来道贺了，说是咱们家老爷被万岁爷选做了正白旗汉军都统。”
福海家的一直担心跟着老爷出门的丈夫，如今一听石文炳高升，一想丈夫必定也能跟着得些彩头，也高兴：“太太万千之喜。”
看来石文炳临走时留下那句：“一切安好。”还真不是安慰大家的。
西鲁特氏面露喜色，又问张禄家的：“消息确实么？”张禄家的回道：“是我们家那口子方才打发小厮过来让我回太太的，贺喜的人把贴子和贺礼都送了来了。”
这消息还是外面传进来的，石文炳原是杭州驻防的副都统，人虽随驾走了，该是他的那一份儿邸报还是他的，不过都给他存放在他的衙署里。杭州的其他没离开的官员却是都能看到邸报的，这当然要贺喜。
一旗都统，与这种驻防的副都统还不一样，汉军正白旗下的人都要看他的脸色，旗下人当然对石家要更加敬重，祝贺升迁的贺礼也格外地慎重。有小心讨好的，就直接把邸报也给送了过来。
西鲁特氏就让淑嘉念给她听，整张邸报里关于石文炳的，也就是那么一句而已，张禄家的早把消息告诉她的，但是西鲁特氏听着淑嘉又念了一遍，还像第一回听到一样欢欣鼓舞。
快要过年了，又逢此好消息，西鲁特氏让给家中的仆役多发一份赏钱，全家都沾染上了喜气。欢喜完了，西鲁特氏又让把贺礼一一清点造册，然后放到库房里，弄了一半儿，才想起一件事情来：“老爷做了都统，必是要留京的，咱们也要回去了啊！ ”
这是一定的。
年前三天，京里送信的人就到了，带来了石文炳的话，大意如下，过了年就派人来接你们，赶紧的打包行李、打包你们自己。
西鲁特氏又细细询问了送信人，送信人虽是过年时抛家别业，却依然欢乐：“给太太道喜了，老爷升了官儿，常得万岁爷顾问。奴才来的前两天，万岁爷听说咱们家两位爷都在官学里，又召见了两位少爷，考较了学问，给咱们大爷补了蓝翎侍卫，又赏了二爷出身，如今在銮仪卫里做整仪尉。”
真是喜从天降，本来么，石家是汉军旗，又是正白旗里的，其竞争力就不如满洲和正黄、镶黄两旗，虽说补侍卫求出身并不困难，怎么着也要有一点曲折，这一下是康熙亲自点的，考试都不用了，真是太好了。
淑嘉知道侍卫是跟着紫禁城里那一家子打转儿的，显然是个美差，銮仪卫么，听名儿也是跟皇帝有关的，乖乖不得了，她们家跟老康走得也太近了吧？老康抽风了？还是真的很看重她阿玛？
西鲁特氏赏了报信人，命带下去吃饭休息。然后自己念了好几声佛，喜气洋洋地指挥大家先把春夏衣裳等不用的重新清点入箱，过完了年，再收拾其他的，一面又琢磨着要带什么东西回去：“妆奁都是好东西，要带走，笨重的家具……也带上罢，总不好丢弃或是发卖，看了也不像样儿，横竖也是搭船，运得过来。要带什么土物呢？唉呀，原没想到在这时节就要回去的，都没准备呢……”
————————————————————————————————
这个年过得挺欢畅，心情好了，看什么都顺眼，西鲁特氏就处在这样的一个状态里。还召过来当然被送过来的四个缠足的（还有人记得她们吗？）问：“你们可有亲戚在？若有，我便赏了你们的卖身契，给你们盘缠回家。”婉柔姑娘就悲剧了一点，不能放，只能带着走。
出乎意料地，没人愿意走，虽说在这里也不是被供养，还要劳动，但是你想啊，哪怕有亲戚，能卖一次就能再卖第二次，下一次就不定是什么样儿了，怎么想回去呢？
西鲁特氏叹息一回：“随你们罢。”心里却打定主意，回去就把她们配了小厮——家里还有两个长大了的儿子，这可不是闹着玩的。
新年没过多久，刚出正月，北京来接的人就到了。西鲁特氏见了来人大惊：“你怎么来了？不是说做了整仪尉？”
这来的是西鲁特氏的二儿子，庆德。
此时淑娴淑嘉都在西鲁特氏房里坐着，听说二哥来了，都吃了一惊。此时庆德已经风风火火地进来了，纳头便拜。
庆德正处在长个儿的年纪，抽条儿了，抽得瘦了，西鲁特氏心疼得不得了。淑嘉抽抽嘴角，少年的身材一瘦，就受了啊喂！
庆德在变声期，挨着西鲁特氏坐了，由着她在身上脸上摸来摸去，咳嗽一声：“年前将补完，就年假了，主子爷召见，得问两句。儿子就说，想额娘了，阿玛、哥哥都有差使，我就想来接额娘，主子爷准了的。”
刚说完，就被西鲁特氏一巴掌拍在了身上：“你又胡闹！刚得了差使就轻狂起来了！ ”
“哎呀额娘，不碍的，我有数儿～”庆德连连讨饶，“您放心罢，我跟阿玛、哥哥商量过的。我比玛法靠谱多了……丫头，还认得我不？ ”看到额娘要发火，连忙转移话题。他进来就看到两个小姑娘了，很好猜，个儿高的是淑娴，矮的是淑嘉。
两个小姑娘一色的灰鼠里子的小袄，已经留了头，小两把头、打辫子，很是粉嫩。两人在他进来的时候已经站了起来，直到他坐下了才坐下。跟西鲁特氏闹完了，庆德开始撩妹妹了。
即使是原本不怎么亲近的淑娴，分开得时间久了，也生出亲切感来。无奈淑娴姑娘教养太好，见到亲哥哥还是一派规矩：“二哥哥。”庆德抽抽嘴角，皮笑肉不笑地：“大妹妹可好？越发规矩了。”
讨了个小没趣儿，庆德把注意力转到小妹妹那里了，还好，小妹妹很对他的胃口，这位妹妹皱皱鼻子：“二哥哥，我是长大了，不是变呆了。刚才福婶子还说‘二爷来了’，当然认得出你了。”
庆德冲她扮了个鬼脸儿：“牙尖嘴利。”
啪。
脑袋上着了一下，西鲁特氏嗔道：“两句话，得罪两个妹妹，去看你小兄弟去。”
庆德乐了，跑过去捏观音保的鼻子，把在午睡的小包子逗哭了……
淑嘉：……额娘，我小时候是不是也受过这样的折磨？大姐姐是不是被他折腾得才这样面无表情？
————————————————————————————————
说来庆德的性格更像他玛法一点，活泼、灵动，也……无赖。不过无赖得讨人喜欢，一次不讨好，下回依旧涎着脸笑着，却记得避开雷区。
有了他在，虽然看着不靠谱了一点儿，却也是个正经的‘爷’。当下招呼着打包行李、安排车船，又陪西鲁特氏上马哈达家去走动。马哈达升了满洲都统，一样要全家迁回北京去的，正好两处并作一处，路上也好有个照应。
庆德跑到淑嘉院子里的时候，她正在指挥着丫头们打包行李，年前已经把冬天不用的东西都装了箱，现在则是要把正在使用的东西收拾好。
庆德在明间里左右一张望，当机立断往淑嘉的书房里去了。顺手从书桌上拎起一本书，小榻上一歪：“你这里收拾得可真不坏，唉呀，来得太急了，一听到信儿我就赶过来了，连夜的快马呀！累得我哟～～～”
淑嘉在他对面坐了：“您想干啥？”
庆德：“回去咱们搭船，路上时间长，借两本儿书看看成不？”说完从袖子里拿出两只小长匣子来，“哥哥付租金。”
淑嘉挺感兴趣的：“这是什么？”
庆德道：“先说换不换？”
淑嘉笑道：“甭管我说行不行，这东西你都会给我。咱们后儿才动身呢杭州城的书铺子多得是呢，打发谁去买不了，非要看我的？好哥哥，这是变着法儿便宜我呢，对也不对？”
庆德乐了，翻身起来刮妹妹的鼻子：“偏你机灵。可收好了啊，大妹妹那里也有，可没你的多也没你的好。不许叫我难做，知道不？”
淑嘉怀疑地道：“你别把这句话在大姐姐那里再说一回罢？”
庆德佯怒：“小没良心的，看在你回回都写信给我的份儿上才给你的！ ”
淑嘉吐吐舌头：“大姐姐也想写来的，就是你们本来也不总与她在一起，她不好意思。”说完伸手抢了匣子，打开一看，一个里面是一对牙簪，头上雕着牡丹花，十分精致。另一个里面是一对羊脂玉的簪子，一样做工精细。
庆德故作惊讶地道：“哎呀呀，小黄毛丫头长大了，得打扮了。哎哟哟，不知道那一小把黄毛插不插得住簪子呀～”
淑嘉黑线，撇撇嘴：“你那辫子倒是粗了，我要插不住，全给你别头上去。”她一开始就发现了，庆德脑门儿上的头发面积变大了，只是在西鲁特氏那里不好打岔，这会儿正好问了出来。
“你头上的头发不合式吧？怎么瞧着比阿玛头上还多留了一圈儿？”
庆德喷笑出声，许久才缓了下来：“等你家去，看看阿玛，他如今头发也多了一圈儿呢，满京城的男人头发都开始多留头发了。我估摸着再不多久，就要传遍天下了。”
淑嘉：“哎哎，别光顾着笑啊，快说说。”
庆德作回味状，淑嘉黑线着扮萝莉：“好哥哥，告诉我嘛～”想了想，跑到卧房翻出个络子来：“告诉我，这个给你。”
庆德的虚荣心得到了满足，拿着络子一番研究：“嗯，还不错，小丫头长大了。”然后开始解说头发变多的原因——
————————————我是解释的分割线————————————
男人四大悲：少年发福、青年肾虚、中年谢顶、老年痴呆。
小时候胖了，两周岁以前，各种怪阿姨和你家长辈会觉得你可爱。三岁以后，周围的小子们可不管你自尊什么的，会天真地、如实地给你起一个符合体型的绰号，为了不教坏小朋友，这里就不重复了。
青年正是好色而慕少艾的时候，结果虚了……不用解释了吧。
到老了，傻了，以前你呼来喝斥教训的人，不把你当一回事儿了，反过来各种坑蒙拐骗你，哪怕有人是善意的，哪怕你已经反映不过来了，还是很惨。
最可恨的就是中年谢顶！地中海啊、四周铁丝网中间溜冰场啊、聪明绝顶啊，都是用来形容这个的。到了眼下这个时代，中年谢顶就不止是杯具，简直就是茶几了。虽然唠叨，还是要提醒大家一句，这个年代的发型是……
朝廷就只给你留顶心一块儿头发，四周全得剃了，可是你偏偏中间秃了……虽说留头不留发、留发不留头、不剃要砍头，也不能这样放弃得彻底吧？秃了又不能当免死金牌用！
当然，你可以戴帽子，在帽子反面钉个假辫了，那也很悲剧。设想一下，如果你当官儿，面圣，皇帝夸你了或者是骂你了，你要脱冠致意，一拿帽子，帮助本朝皇帝康熙爷提前几百年见着了电灯泡……
真是造化弄人！
————————————我是解释完了的分割线——————————
庆德笑着解说完，淑嘉听得一头黑线：怪不得到了清末就变成半个和尚头了呢，这种不人性化的规定真是扛不过硬件生理问题啊。我之前怎么没考虑过这个问题，哦，我不用担心这个。想完，怜悯地看了庆德一眼。
只听庆德说：“嗳，说真格的，回去之后，你再问玛法一回，保管他说得比我还好。那头发出了笑话的，还是他一个对头。你一问，玛法一准儿欢喜，就会更喜欢你一点儿。”然后又絮絮叨叨地叮嘱了许多注意事项，什么本来就跟玛法没怎么相处，这回回去了当然要好好表现，玛法当然不会喜欢孙女儿不规矩，但也不喜欢木头人……
淑嘉歪头看着他：“咱们回去是一艘船呢还是分开来？”
庆德：“啊？哎～～～说着了，咱们一道儿罢。额娘又叫我跟着江先生还有阿玛那些人一道儿。没事儿，我晚上去找你，成不？”
淑嘉道：“额娘是为你好。”
庆德摸摸她的头：“你又知道了。”
淑嘉心说，爵位是富达礼的，庆德就要靠自己拼一下，虽然目前谋出身不吃力，但是三等伯那是超品，庆德这以后想跟哥哥差距不太大，当然要从现在开始熟悉一点规则啦。怕庆德多心，她才没有多说，只作淡然状：“我什么都知道。”
————————————————————————————————
之前乘过一次船，这回就有了经验，晕船药也备了，主子们还人手一个香囊，装了薄荷叶子醒脑。春天出行，防中暑的东西就不用带了。
来的时候是三条船，走的时候变成了五艘，除了一船男、一船女的座船，还有三船装东西用。除了西鲁特氏和石文炳的仪仗，众人相送的仪程、各种土物特产，各家采买的一些东西、来杭州之后添置不舍得丢弃的家具摆设……等等等等。
看看马哈达家的东西，比石家还要多上一船。又有杭州商户，想附着两家官船，一路上方便行事。又多了十几艘船来。
一路浩浩荡荡北上而去。
因有了商户依附而行，出来跑买卖的大商家见多识广会做人。两家的衣食住行全不用操心，到了时候都有人奉上顶好的来。淑嘉有点不安心，庆德正叼着条菜梗儿，吸溜着嚼了：“小小年纪哪那么多可担心的？别看他们这样，比起叫路上水军拦了敲竹杠，咱们这是便宜了他们了。”
淑嘉道：“谁说这个了？阿玛和哥哥们刚刚升职，万一有人说咱们这一路如何如何……”庆德道：“这是惯例了，不用担心，大家都是这样儿的。御史是死人？弹劾这个？商户为什么要附着咱们出行啊？主子爷的奴才们披着官皮当水匪了……能听么？我要能管啊，先管这群王八蛋，不能管，那就看着人有难处能帮一把是一把。”
淑嘉“哦”了一声，继续吃饭。
————————————————————————————————
到了通州码头，下船两腿依旧发软，石府已经打发了车马来接，行李装箱、人装车。在杭州的时候就已经把细软什么的都打包得很整齐，直接搬上车就好，露在外面的都是些土产而已，看起来倒不显得富贵。
到了家里，先给老太爷磕头。
老爷子精神好得很，笑眯眯地摸着胡须：“好好好，丫头们都长大了。”
淑嘉抬头一看，得，老爷子脑袋上的头发果然也长了一圈儿。她阿玛也在旁边，果如庆德所说，京里男人的辫子都粗了。她还发现了，大家唇上都开始蓄须，这样即使两端耷拉了起来，也不那么像坏师爷了。
就像你长时间不见一个小孩子，回头再见，会发现他改变很多，而一直在一起便不会觉得一样，淑嘉发现京城的风气在这近两年的时间里已经有了细微的改变。
也许是她打量得有点露骨，脑袋歪了一下。老爷子顺着她的目光，看到了辫子，不用孙女儿发问，自个儿先说了：“你们一路也累了，回去歇着。老大媳妇回来怕要递牌子进宫请安，丫头们明儿来陪我说说话。”
其实是他想把好心情与人分享。
石华善此人，年轻的时候看着还算风流倜傥的个性，目前来看有点儿老无赖，据说天才们都是生活白痴，搁他这儿就是——虽然很有战略眼光，但是会时常抽风一把。
这回是他几十年漫长人生中不知道什么时候结下的一个冤家对头出丑，他巴不得见人都说两句辫子。后来儿子来了，这个儿子有过于古板了，经常‘劝’他，让他少了很多乐趣。孙女儿来了，老先生便借跟孙女儿话家常，想再过一把嘴瘾。
石文炳：……有这样一个阿玛，见着了痛苦，因为他太抽风了；不见也痛苦，你怕一个错眼不见他又抽风得罪人了。这绝不是石文炳以小人之心度君子之腹，他阿玛，和硕额驸石华善原来还有个内大臣的头衔，结果被他阿玛自己一张嘴给搞没了。
康熙六年大正月的，他把庄亲王博果铎给损了个淋漓痛快，语言之犀利，康熙爷都听不下去了。话有多狠呢？答曰：过路打酱油的都中枪了。皇帝说了，华善嘴太坏了，说的那个话你们听到了居然也不拦不劝不上告！你，朕也要罚！谁叫你打酱油的？！
石文炳：……我压力太大了！那时候他已经袭了爵（估计顺治爷早已经认透了华善的本质，所以跳过儿子让孙子袭石廷柱的爵），天天要站班上朝，庄亲王也是天天上朝，被罚的人后来也天天上朝，这就够让人头皮发麻的了。更要命的是，华善，他也天天上朝……
石文炳原本段数就很高的淡定功夫，从那个时候起就有了质的飞跃。
————————————————————————————————
去杭州的时候两个女孩儿还小，没有自己的院落。去年石文焯结婚，也只是修了一处院落作新房，这会儿两个女孩儿没自己的院子，只好暂时挤在西鲁特氏的院子里。石文炳与西鲁特氏商议了，稍稍安顿一下，就重新布置一下家里，给女儿们开辟独立的院落。
于是西鲁特氏递牌子进宫，有她在，石文炳安心把家全交给她了，自己忙自己那一摊子公务。
华善现在只有一个额驸衔，什么差事没有，站完班，回家跟孙女儿讲他冤家的糗事儿。最后颇为愤愤：“这样有失官体，居然让他掉几滴眼泪就糊弄过去了！净长着歪心眼儿，他也太伶俐了！ ”
淑嘉笑道：“所以聪明绝顶了？”
华善大喜，拍掌大笑：“对对对！还是我们家丫头有学问，”笑完又严肃地说，“这话我能说，你们不许到外头乱说。”
淑嘉看着他表演变脸绝技，开始相信他是那个跟三藩玩了八年没吃过亏的安南将军了。低头，看看他的衣服，又考虑是不是要收回前言——华善拍手前手里端着茶碗儿……
后半晌，宫里来人了，出来的是个太监，后头还跟俩小太监，说是慈宁宫来的，带着腰牌。传了太皇太后口谕，说是：老太太听说他们家还有俩闺女，叫一道儿带进宫瞧瞧，人老了，喜欢热闹。

*

作者有话要说：







石家人是被惊到了，本来么，像他们家，还算是能够见到皇帝一家人的，且不说华善与石文炳是天天上朝的人，富达礼如今要在宫中当值，庆德的差使与皇帝出行有关，见到康熙很正常。而西鲁特氏是命妇，凡有节庆也是必进宫去向太皇太后、皇太后请安的。倒不算是生疏，被召见固然欣喜却也不至慌乱。
但是那都是大人们的事儿，如今这两个丫头又算是什么？慈宁宫的太监断不会透露太多内情的，收了红包，笑吟吟地道：“万岁爷到慈宁宫来请安，正遇到下边儿人说府上夫人递牌子请见，万岁爷就问是哪家的，说是您府上的，就说起都统大人来了。万岁爷说府上的家教好，两位少爷看着都不坏。老祖宗就问府上还有格格没有。这不，奴才就来了。”
既然只是临时起意，那就老实晋见好了。
送走了太监，石家开始忙碌了起来。西鲁特氏有标准制服，昨天递牌子的同时就翻出来准备着了。两个女孩儿却什么准备都还没有，刚刚搬回来，行李还没全打开呢。
石文炳道：“太皇太后是要看孩子，又不是看衣服，大方干净就好。”西鲁特氏道：“我自省得。”小女孩也不用特别打扮，当季的春装就好，配上绣鞋——暂时还不到穿花盆底的年纪，头发梳成小两把，插两根簪子之外就配上绒花。又翻出简单的耳坠与镯子来，脖子上只挂着个金项圈儿。
果然干净大方。
行头收拾好了，从当天晚上开始限制饮食，只许吃清淡的东西，又要沐浴。淑嘉心说，还真能折腾啊。
她洗完澡躺平了，心里还不平静，不管怎么说啊，让你去见个国家领导人，你能很淡定么？咱之前是小老百姓，穿过来也只在自家一亩三分地里过日子。如果是外国领导人就没压力了，不幸要见的正是现管的。天下女人都归她管。
她不淡定，家中长辈也不太稳当。西鲁特氏是女人，只能从自身的视角来思考问题：“太皇太后这是想什么呢？猛然要看咱们闺女？我看不像一时起意。呀！明年要大挑了，大丫头明天正好十三……”
石文炳皱着眉头道：“不要乱想。大丫头，宫里多半是撂牌子的。”
西鲁特氏道：“那也奇怪，太皇太后春秋渐高，已经不大问事儿了，何曾见着她老人家见回京命妇还捎带见人家闺女的？”
石文炳联系起从去年底开始全家升职，心里也有些打鼓。淑娴是不错，可惜是庶出了。虽说大挑的时候嫡庶一样被挑，在指婚的时候总要考虑考虑的。门第再不错，庶出了，指作正室的可能性就会低，或者就指个闲散宗室做正室，那样也不至于惊动太皇太后要看人呐。
石文炳顺着老婆的想法一琢磨，坏了，皇帝家的大儿子是康熙十一年二月生的，今年该有十四了，也是到了成婚的年纪了。自家大女儿是康熙十三年的生，这……
石文炳不乐意了，朝中索额图与明珠的党争，不是白痴都知道了。他们俩怎么能争得起来，或者说各自把谁绑架了当招牌也一目了然的。对石文炳来说，他不喜欢明珠。最浅显的道理，你架着个大阿哥跟太子对着干，明显是让人家兄弟不和。大阿哥十四、太子十一，都还很年轻，这就被你们带着被迫对立了起来。我闺女要真当了大阿哥小老婆，我掉份儿、全家站队掉脑袋，剩下的儿女婚嫁也不好处理。
标准封建官僚大家长石文炳同志，不乐意了，康熙要直接下旨了，他只有谢恩，但是现在么，虽然是猜测，他还是在琢磨着活动的可能性。心中还作了另一手打算，给大儿子找个不用站队的岳父。
那边儿西鲁特氏还在嘟囔：“便是太皇太后没那个意思，大丫头也到年纪了，不能不防。”
这话说到点子上了，石文炳的眉头锁得更深：“离大挑还早呢，明儿大大方方地去，要有气度。”如果淑娴表现得够好，够有范儿，或许就不会给指成大阿哥的侧室，不然嫡福晋就要难做了，相信宫里人都不是傻子。
至于淑嘉，没人讨论到她，她小人家才八岁，有什么好讨论的？宫里人做事就是这样，就没有个爽快的，做什么总要有个‘陪太子读书的’才成，全当让她长见识了。
——————————————————————————————————————————
次日一早，还不敢多喝水，也不能吃奇怪的东西，淑嘉拿两块白米糕垫了肚子，一早上只给喝了一杯水，临行前还非让她上厕所。西鲁特氏趁机叮嘱两个女儿，对淑娴说得就多一点，不外要有大姑娘的样子，必须有范儿。对淑嘉说的就简单了，老实跟着就行了。
还有说话要怎么说，行礼的时候看着西鲁特氏照着做就成了，等等等等。
看着时间差不多了，母女三人才上车往宫中而去。
故宫这会儿还叫紫禁城，安门是不要想走了，这年头前朝后宫，前边是男人们的世界。
从西华门入，进了门，下车，步行。淑嘉特想抬头四下打量，这地方她找到了熟悉感，淑嘉上辈子参观过几回故宫，毕竟参观过主轴建筑，风格还是记得的。
可惜当时故宫在维修中，未开放区太多了，慈宁宫是未开放区。总念叨啥时能进去慈宁宫看看，这下可好，机会来了，她也囧了。宫中行走，忌摇头摆尾、东张西望，走了趟宫里，顶多两眼平视大多数时间是微垂面孔，眼珠子还不能四下乱看，看到的东西实在有限。最熟的是地砖和红墙以及墙根子。
拐弯，过几道宫门，这才到了慈宁宫阶前站下了。淑嘉微微抬了抬有点僵硬的脖子，看到了正中檐下的匾额，满、蒙、汉三种文字书写的慈宁宫，唔，她都认得。这大概是慈宁宫比较特殊的地方了，旁的地方都是满汉合璧书写的，另一个就是慈宁宫前立的是铜麒麟而不是狮子了。这些特殊，大概都与这里的住客有关吧。
正在乱琢磨着，里面宣了。
淑娴淑嘉依着西鲁特氏的样子，肃、跪、叩。
叫起，西鲁特氏被赐了座。淑娴淑嘉一左一右跟在她身后，命妇的礼服挺沉重，行动间不太方便，但又不能带了仆人来扶着，所以这是个辛苦活。淑嘉条件反射伸手托了一下西鲁特氏的胳膊搀着——西鲁特氏怀孕的时候她常这么着跟西鲁特氏散步来的，另一边淑娴看到了动作，忙扶住另一只胳膊。
站定了，头还不能太低，那样显得小家子气了。有这样一个讲究，淑嘉就得以打量一下这宫殿了。
太皇太后住的地方，当然好得不得了，尤其康熙是个……挺极端的家伙。
老太后很富态，淑嘉一看她，原本的紧张就消了一些，或者是民族特征的关系，这老太太的脸和外祖母、西鲁特氏的脸形挺像的。一旁立着个年纪相仿、有些削瘦的女人，一样头发花白，穿着却要朴素得多。
太皇太后下手坐着一个中年妇人，从衣着、头饰上看，这大概就是皇太后了。四下里的宫女穿着红衣裳，发式并不比石家丫环复杂，也没多少首饰，脸上的胭脂也很淡，脚下穿的也是平底鞋。总的来说，除了比石家丫环更标准些，别的方面居然没有太大的差别。
打量完了，她老实站着听她额娘回答太皇太后的问题，杭州怎么样啊，生活习惯啊，回来之后感觉如何啊，儿子很有出息，是父母调-教得好，等等。完全闲话家常。皇太后只在一边听着，表情有些无聊也有些木然，也不插话，最后干脆开始打量淑娴淑嘉了。
淑嘉心说，虽然领导说的每一句话你都得琢磨，但是这样的领导还是比较让下属好过的了。不过皇太后比起太皇太后来就差着些了啊。
不意太皇太后说完西鲁特氏：“你是个有福气的，”话锋一转，改说蒙语了，“儿子也争气，女人到了后头，是要看儿孙福的。”
西鲁特氏忙欠身回道：“太皇太后过奖了，承您吉言。”说的也是蒙语。
皇太后这才振奋了起来——先前西鲁特氏说过，这位虽然入宫多年，满语还凑合，汉语依旧半桶水，很多地方听不懂。
淑嘉：……您这样儿怎么混紫禁城啊，幸亏是皇太后，要换个职称，早就年终考评不称职，然后请你回家吃自己了。
皇太后讲蒙语发问：“你儿子就是前儿皇帝说起的那两个小子？”她早知道了，肯定的啊，怎么可能晋见前不报名儿？西鲁特氏答道：“要是主子爷说的是富达礼和庆德，倒是奴才的儿子。”
一来二去就说上了。
淑嘉决定收回前言，皇太后对自己感兴趣的话题，或者说的是她能听得懂的语言的时候，表情还是很活泼的。这也是个寂寞的女人，挺可怜的，顺治驾崩也就是二十来年前的事情，老一辈的人还记忆犹新，他老人家抽风发疯的形状尚历历在目，说话的时候一不小心还会说起来。
尤其，那位端敬皇后是满洲正白旗人，跟她们家算是街坊。按规定，满人居内城，汉人居外城，八旗各以旗色聚居。石家是汉军正白旗，与栋鄂家同住在一大片街区里。
端敬皇后死的时候还不是皇后，是他追封的，完了之后非要按皇后礼去埋，让亲王、大臣、公主、命妇去哭。谁喜欢你家小老婆啊？死了正好，省得你没事抽风废皇后玩儿，大家还得上书去劝。这种情形下，大家能哭得真心么？他还要把宗室大臣以哭得不够伤心为理由给罚了，亏得他妈脑筋没抽，给制止了。
那段时间栋鄂家的人出门都不敢看人啊！惹众怒了有木有？！（那时候的部落民主制遗风比现在深厚得多。）
听到的全是类似的八卦，淑嘉认为这两只有毛病！顺治爷太奇葩了，弄得天下人只关心这段‘艳闻’没别的感想，四下里除了他就没什么人看好他跟他的端敬皇后，总不能说所有人都瞎了眼。
看看皇太后，看看太皇太后，再想想当初满宫里的孤儿寡母，只能说，再伟大的爱情，一旦以别人的痛苦为背景，都显得奇渣无比。
——————————————————————————————————————————
当年的受害者，如今的得益人，可算是都熬出头了。皇太后也不用担心顺治没事找事儿想废了她给他家爱妃腾地方了，除了寂寞，生活倒还滋润。说到高兴处，又问西鲁特氏娘家是哪一家，原来老家是哪里的。
太皇太后见皇太后难得高兴，也不打断。她这侄孙女儿就是这个样儿，真不是个伶俐的人，不过如今能混到这个份儿上，好歹也算是对娘家有个说法儿了。
太皇太后就对两个小姑娘招招手：“过来，让我瞧瞧。”
她一说话，皇太后与西鲁特氏都停下来看过去。
淑嘉刚才神游天外，刚一进宫时的紧张又去了好几分，此时太皇太后叫她，又开始紧张了起来。
两人一起走到太皇太后跟前，福了一福。老实站好，脸微垂。现代说话要看着别人的眼睛才显得礼貌，这个时代，盯着人的脸看才是不礼貌，尤其是下对上的时候，要恭敬得不能再恭敬，最好拿脑袋顶上对着，让对方检查你头发剃得合不合格才好。
太皇太后一手拉起一个来，她坐着，略一调整目光，就正好看到两人的脸。康熙早就问过石文炳家的情况，回来自与太皇太后说了，太皇太后本就有了先入为主的印象，这再一看，更坐实了原本的看法。
要说面相上，淑娴更漂亮是真的，但是淑嘉的长相更讨喜，而且淑娴到了抽条长个的年纪，显得清瘦了，淑嘉依旧圆润，后者十分羡慕前者，却不知道她这副长相才是‘受中年老人喜爱之标准长相’。这世人就不可能没有嫡庶的观念，再一看嫡出的这个端庄讨喜，庶出的那个有点弱柳扶风，面上不显，心里的天平已经歪了。
太皇太后一眼打量完，开始问两人的名字等。淑娴先答：“回太皇太后，奴才名叫淑娴。”声音挺清晰的，略有小抖。
奴才这两个字儿，可真是难出口啊。淑嘉心里抽了一下，嘴巴已经自觉发声了：“回太皇太后，阿玛给取名叫淑嘉。”也有点抖。
不过太皇太后依旧慈眉善目，叫在她旁边坐了，又让人拿点心给她们吃。
哪儿有心思吃啊！可她赏了，你就得吃！拿帕子托着一小块儿点心，慢慢啃，唔，甜味儿略重，估计是因为慈宁宫里住的是住老人家，味觉有点迟钝了，所以味道重一点。
太皇太后略看一眼，嗯，吃相也还行。又让取茶来喝。
正好，有点紧张，又在吃干的，有茶就太好了。这茶的味却不重，淡淡的非常好喝，拿手背试试茶碗的温度，这才托起来小口抿着。喝了两口水，心里镇定了。放下茶盏，擦擦嘴角，又顺手把鼻尖的小汗粒儿给擦了。
抬头眨眨眼，正看到太皇太后与旁边站的老年妇人对望了一眼，还微微点头。
太皇太后对那人笑道：“格格看看，这小丫头挺可人。”
格格？哪家的格格？淑嘉困惑了。宫里的格格，不该是这把年纪的吧？又不好随便问，老实握着帕子坐端正了。淑娴就没有这些小动作，吃两口点心，喝两口茶，坐着一动不劫，眼皮都不眨一下。
皇太后对西鲁特氏印象很好，亲不亲故乡人，语言又通，这会儿就说：“太皇太后说的哪一个？”太皇太后一指淑嘉：“小的这个，去，给皇太后看看，我老婆子说得对不对。”
淑嘉无奈，起身，对太皇太后一福，这才去皇太后座前行礼。皇太后拉着她的手，来回摩挲了几下，皇太后的手虽然皮肤略有松驰倒还挺软，指头上套着亮闪闪的金丝编就的指甲套。上下一打量，笑眯眯地问：“果然是个可人的丫头，多大啦？”
她说的是蒙语，没办法，就这套语言系统熟一点，其他的还没升级。淑嘉亦用蒙语回答。皇太后一听会说蒙古话，就高兴，话也多起来了：“平日里都做什么呀？喜欢吃什么呀？”
淑嘉想了想：“家常菜都能吃，不挑嘴，就是爱喝点儿汤。”
说话的功夫，旁边已经有宫女看了两眼一旁的座钟。西鲁特氏知机，就要告退。淑嘉也发现了，瞥一眼钟，十点二十了，晋见的时间本就不会太长，两宫太后也没那么闲，真闲了也还有别的娱乐。悄悄整整衣袖，准备要跪安。
就在此时，康熙来了。
他真的来了。
他一来，满屋里屋了两个原本坐着的，其他人不管在干什么，都得冲他跪下。西鲁特氏还要避着跪，她是外命妇。
康熙先给他祖母和他嫡母请安，完了才让大家起来。西鲁特氏起来之后就避得更远，她闺女就正好让康熙看到了。
康熙还说：“是我来得不巧，您这里有人呢。”
屁话！淑嘉本来还很紧张的，康熙啊，穿越女之克星，下毒手机率百分之两百的。听他一开口，就觉得他虚伪，别开玩笑了，慈宁宫要见什么人你会不知道？就是事先不知道，到了门口儿也得有告诉你了。
康熙不知道有人当面腹诽他，又问一回是哪家的之类。淑嘉略抬头，早就商量好的了，让淑娴先回话。皇帝的气场似乎比太皇太后要强不少，淑娴的声音比方才还不自在，听得淑嘉心也跟着颤了起来。人其实是很容易受影响的动物，她原本打算近距离围观一下传说中的麻皮脸，现在是连看都不敢看了，生怕一不小心被发现，然后被这克星克死。康师傅的扫把功，那是不可以怀疑的！
皇帝问话的水平就高一点，关注的内容也有所不同，他问读了什么书。淑娴答：“读完了《四书》，正在读《女四书》。”皇太后又听不大懂了，开始无聊，淑嘉离她近一点，看到她的表情又变成木然。
康熙自然也是落坐了的，淑嘉站着，没敢看他的脸，只看到他一身明黄衣服，像是从朝上刚下来，这会儿看起来身材倒显得壮实魁梧。康熙问完了倒没考较功课，又问淑嘉读了何书。
淑嘉回说：“跟姐姐一道读的，也是《四书》和《女四书》。”康熙挑挑眉，不再说话。
西鲁特氏从旁捏了两把汗，抬眼看看到家里传旨的太监，太监倒公道，拿钱也帮忙，略略一点头。西鲁特氏就知道要告退了。
果然，三巨头都没拦着。太皇太后说：“都是好孩子，要好好抚养。”皇太后有点喜怒形于色，稍有不舍之意，淑嘉离她近，她还拉着淑嘉的手说：“慢着点儿，仔细磕着了。”皇帝倒是什么都没说。
————————————————————————————————————————
淑嘉挺庆幸里面还穿了一整套的衬衣的，即使汗湿了，外套依旧看起来很干爽，不致失态。回到家里，依旧摸不着头脑。带闺女请安，并不是件寻常事。命妇打申请还有时不得见呢，怎么就……
本来消息通灵人士还有些猜测，不料没过几天，太皇太后与皇太后相继看了户部满尚书科尔坤家的女儿伊尔根觉罗氏、工部满尚书萨穆哈的孙女儿吴雅氏等八九个小女孩儿，年纪在十一二到八九岁不等。大家的注意力才不集中在石家身上了。
石文炳夫妇才松了口气，怎么看淑娴一庶出，在这些姑娘里就没有优势。至于淑嘉，她太小了，明年大挑才是主战场。看来是为大阿哥选正室的，完全无压力啊无压力。
真的么？

*

作者有话要说：
光荣晋升现码党。






太皇太后、皇太后是看曾孙媳妇、孙媳妇不假，却不是一定是非要定了哪一个、哪一家的，皇帝的儿子还愁没老婆么？这两个，只是候选人之二罢了，谁配谁还不一定呢。
老板的心事你别猜，猜来猜去你也很难猜到结果。慈宁宫里，外面来请安的回去了，自家人开始说话。
为了照顾皇太后，他们开始说蒙语。康熙又重问候太皇太后：“早上点心用着可香？昨儿晚上睡得可好？”太皇太后道：“那点心倒还克化得动。”接着康熙就点心的馅料与太皇太后展开了讨论，说的都是家常，平常人是想不到康熙会如此的絮叨的。
皇太后现在是听懂了，却听得想打盹儿。
好容易说完了这个，康熙又例行地问候了一下皇太后，皇太后也不是个会找话题的人，干巴巴地回答完，她就闭了嘴。等着另两位说点别的，她继续听着。另两位也知道她的性情为人，转而说起旁的来了，话题当然就是刚才的两个小姑娘了。
年纪都不大，都是女孩子，也不可能有什么惊天动地的伟大事迹传出来，看也只是看看长相、瞧瞧仪态而已。
太皇太后道：“看着倒好，大的却是庶出，不太相宜。小的又显得太小，不如先留下。”
康熙笑道：“这是自然，总要多看看才好。”
皇太后是挺喜欢淑嘉没错，但是她没有发言权，只好听着。太皇太后偏又要问她的意见：“皇太后怎么看？”
太皇太后毕竟是心疼侄孙女儿的，有意无意的呢，就想拉近一点皇太后和皇帝之间的关系，尤其她近来身体越来越不好，更希望家庭关系和睦亲近。
说起来康熙对皇太后固然不如太皇太后这样亲近，也是做得很到位了，以他几年前的儿子数量，还把宜妃所出之五阿哥交给皇太后去养。皇太后的水平——各方面的水平，从当人老婆到当人监护人到教养小孩子——实在是惨不忍睹。五阿哥的汉语糟糕到几乎不会说、不会写，并且还有继续不会说不会写大概也听不大懂的趋势，康熙居然也忍了。真是太不容易了！
皇太后的心里挺中意淑嘉，这姑娘会说蒙语。太可惜了！年纪略大了些，不然给咱们五阿哥也行啊。年龄它是个大问题，差了就不般配，如果相差再久远些就叫穿越。石家人之所以认为淑嘉现在的表现不重要，也是因为她跟大阿哥差了五岁，明年完全没她什么事儿。
皇太后没了主意，一面惋惜一面讪讪地道：“我也看那小的不坏。”太皇太后又问苏麻喇：“格格看呢？”苏麻喇，原名苏墨尔，后来改叫苏麻喇，宫里旁人连着尊称叫一声苏麻喇姑，太皇太后的心腹，直呼为‘格格’，康熙就干脆叫她‘额涅妈妈’。
这是个极有见地又持重的人，此时听着问她，屈膝一礼：“主子们说好，自是不差的。难得三位主子都瞧着不错，方才听她回话，汉话和蒙语都还使得，只不知道国语如何？”
太皇太后道：“下回再叫她来，格格与她说说话。”苏麻喇躬身应了。
太皇太后就淑嘉的表现予以品评，皇太后挺认同会蒙语这一条。康熙也道：“朕看着她的面相倒也像是有福气的，她父亲和两个哥近来朕都见过，都是不错的人，家教亦好。”
最后太皇太后拍板了：“这算一个了。趁我还能看得动，多看几个丫头，再作商量。”
接下来隔三岔五又看了几个如彭春之女董鄂氏这样‘三个主子都说好’的小姑娘，基本上有了个差不多的概念。理由么也很正当，比如彭春被派往东北对俄作战，宫里想召见他的妻女。
这些小姑娘里，论年纪么，伊尔根觉罗氏与萨穆哈的孙女倒是与大阿哥比较般配了。不出意外，大阿哥的正室就在这几个人里面选了。
至于太子妃，几位都没有个定论，康熙认为选太子妃事关重大，不如多看几年再说。太皇太后表示赞同：“皇太子与大阿哥相差两岁，下回再定也不迟。”当年康熙大婚的时候也就十二、三，正是明年太子的年纪，但那时候是为了亲政，同时皇室人口少得可怜也要及早开枝散叶，这才早婚的。这会儿轮到太子了，自要谨慎一点。
如石文炳之女、彭春之女等，正可作候选。多考察几年也不算耽误时间。
————————————————————————————————
石家当然不知道三位老板的想法，他们的目光还放在大阿哥的身上，按规矩，哪有哥哥没成亲倒让弟弟走在前头的道理呢？如果一起办的话，别的阿哥那里都随便，只有太子和大阿哥，这俩要是撞车了那就又是个扯皮的勾当。
回到家里，大家对淑嘉的识趣表现提出了高度的表扬。淑嘉心里挺得意，在她看来，选秀这件事情上，康熙是最后下旨意的人，但是太皇太后的发言权也是很大的，倒是皇太后有点可有可无的意思。
康熙心里是亲祖母重要还是没血缘关系的嫡母重要？以常理推测当然是前者。再者，以淑嘉混迹石文炳书房几个月的经验来看，从各式公文里，康熙出行给太皇太后、皇太后的书信，给两位的东西，无疑都透露出了他的感情倾向。
通过请安的时候两位的表现，也能看出太皇太后更会做人。
是以淑嘉陪着皇太后说话，把淑娴留给太皇太后。只要石文炳不抽风，淑嘉的前途是很稳的，倒是淑娴有点高不成低不就，需要巴结最高领导人。
石家对淑娴的期望并不算特别高，皇帝的第一个儿媳妇，怎么可能不慎重呢？最终也只求个不做大阿哥小老婆、或配宗室为正妻或撂牌子的结果罢了。
淑娴心里却有些自我厌弃的意思，在家里，西鲁特氏自然对自己女儿更亲近一点儿，这个当然能感觉得到，那还可以解释为亲生母女什么的。但是头一回见面的太皇太后与皇太后尤其是后者明显表示出对妹妹更有好感。难道真的是我不如她？淑娴明显的有了心事。
那边西鲁特氏却动起了别的心思：“明年就是大挑的年份了，大丫头明年够岁数了，必得去的。该给她立立规矩了。”随着天下渐定，各种规矩也讲究了起来，找个人为淑娴选秀纠正一下礼仪也是非常必要的。
石文炳道：“宫里今年也快要放人出来了，打听着，请一两个回来供奉着也成。只是要掌掌眼才好。”你本来是要把闺女教好的，万一弄个二货来把闺女教得二了，还不如不教呢。
西鲁特氏道：“明儿我带她们姐妹去外祖母家，近来再去各处亲戚处走动打听着。她们离京那会儿还小，如今也该出出门儿知道点儿事儿了。再者咱们回来了，又要收拾院子，家里也不得安生，索性给先生也放两天假回家看看，等到院子收拾好了，一切再照旧。”
石文炳道：“这个倒是了，如今添了人口，观音保还挤在你的屋里，却是狭窄了。”
当下一面找匠人收拾屋子，一面四下走动一下。北京算是石家主场，不管是找工匠还是买东西完全不用找别人咨询，定了日子就动起手来。淑嘉、淑娴一人一处院子，观音保就挪到了西鲁特氏的东厢里。本来西鲁特氏还要再把女儿们的丫环再多配两个，只是事情多，且等安静下来再作调整。
要出门儿会客，就要讲一讲要见的是谁。然后扯一番亲戚关系。外祖母那里就不用讲了，之前就认识的。两个表姐，都有了孩子，西鲁特氏自有一番表示。然后就是石文炳这里的亲戚。
他的亲戚太磨牙！
不像西鲁特氏那里亲戚少，石文炳光本姓宗族就是一大把，石廷柱兄弟三个、儿子六个，孙子一大把、曾孙子一大堆。华善的两个哥死了，还有三个弟弟，倒是都外放了，这回倒省了事儿。石文炳的堂兄弟们还有在京中当差的，其中就是石文英，再在宫中做侍卫。这个不用登门拜访，自己来见了。
然后是石文炳母亲那一边，娘舅亲那是真的得亲。这一去，坏了！多铎是个高产的父亲，老婆多、儿子自然也好，子又有子、子又有孙，石文炳好多舅舅、表兄弟，个个都是黄带子。还有他们的老婆孩子。
临行前，特地抽了两天时间让淑嘉她们俩背背关系表。满族人口实在是太少了，上层人口更少，哪怕是朝上的死敌，也难保没什么七弯八绕的亲戚。一定要注意谁跟谁是亲戚，千万不要乱说话，听到别人说小话，不要乱插嘴啊，你知道谁跟谁是亲戚呢。
比如说，石文炳有个舅母就是索尼的女儿、索额图的妹妹。再比如，大学士伊桑阿的老婆、有名的才女号蕊仙的乌云珠是索额图的女儿。这你就要注意了，如果有人在她们面前说与索家有关的坏话，老实走开，赶紧别听了！
又有，明珠的老婆觉罗氏，是阿济格的闺女，阿济格是多铎和多尔衮一母同胞的亲哥哥。如果语有涉及此类的，也赶紧夹尾巴开溜吧！
对了，安亲王的女婿明尚先前判了斩监侯，当时格格还怀着孕呢，结果难产了，最后生了个闺女，安亲王府只得抱过去养。注意啊，这个话题千万不能碰的。他家最惨，安亲王也是个老婆克星，前后换了第三茬老婆了，其中两任，一任是索尼的闺女，另一任姓纳喇氏，那叫一个乱！还有啊，安亲王岳乐还有个嫡出的闺女嫁给了三藩之一的耿聚忠……
淑嘉呆了一下，哪个安亲王？哪个明尚？！！！明尚的闺女？！这个她知道的，因为清普员的教材里老八是个介绍重点，他极突出的一个特点就是‘专情’，又因为母家地位过低等原因，介绍他的时候，他老婆是个重点中的重点。不像其他数字，总有至少两个以上的长而拗口的姓氏的女人需要记。被介绍了那么多，她只对这女人有点印象。
所以，额驸明尚之女郭络罗氏乃是大家极羡慕、极愿意附体的人。
不是说弄这个老婆是为了抬高老八的么？死了娘，爹还是囚犯……康熙，你确定这是要抬高老八？
淑嘉甩甩头，试图分析一下。嗯，事在人为，至少有个引子在这里不是么？老八要是没存什么心思呢，跟安亲王套好关系，那大家选择性无视他岳父。要是存了什么心思呢，跟安亲王套好关系，有这样的岳父就是对手现成的攻击目标。OVER。
————————————————————————————————
从杭州带了不少土产回来，丝绸刺绣、折扇、绸伞，各种玩艺儿。光跑石文炳的亲戚家，就下去了半船= =
见各种夫人太太流程都是一样的，行礼，回答一些几岁了的问题，然后被夸两句，呆一边儿坐着。也有因为年纪小，被老太太一边搂着一边说话的。大人们在一边寒喧，西鲁特氏离京近两年，消息并不很灵通，正可借机与信得过的人交流情报。
而各家夫人太太福晋则对杭州的丝绸刺绣等非常感兴趣，听说西鲁特氏母女都有汉式的衣裳，又要求看。又说起新兴的首饰样式。
回到家，西鲁特氏开始发狠，要针线上的重置衣裳。用她的话说，一出门就显出村来了。或许是因为天下太平的关系，近两年京城的变化尤其是服饰上的变化挺明显的，衣服的镶边道数越来越多了，头发的式样也略有变化。总的来说，往繁华里发展。
虽然不用炫富，可也不能太脱节，过于特立独行。针线上的开始忙了起来，新做的外出穿的夏季衣裳上就多镶了两道边儿，又往外面铺子里订新首饰。
一通忙乱，等到五月节，院子收拾好了的时候，衣裳、首饰也都得了。淑嘉的新院子主屋三间，看着比在杭州要宽敞得多，把原来的家俱移过来一放，却不显得空。原来最近京里越来越流行隔断，本来满人不喜欢这些的，不知道为什么近来却用得越来越多，东一间西一隔，空间切得七零八碎。
淑嘉不太喜欢这样的格局，干脆把许多帘子都撩起来，隔扇的门也打开，才显得清爽了。包袱打开、新做的衣服挂好、妆奁匣子摆正。新屋子住着也舒服。
正房后面是一排下人住的房子，院中也有花有树，青砖铺地。淑嘉琢磨着什么时候央西鲁特氏允许在院子里弄个秋千架才好。
正在此时，腊梅来了：“二姑娘，太太那里请了几位姑姑来，叫二姑娘过去呢。”
宫廷礼仪特训师到了。

*

作者有话要说：
明天要上车回家了，于是午休时摸鱼了一章出来……
PS：回答上一章的问题，当然是真的啦，对大阿哥，他们家确实不用有压力的说。






在石文炳看来，他们家是汉军旗，就算身份势力不坏，女儿不愁嫁得差了，也不至于能当太子的大老婆。至少在大家的思想里，汉军旗的女儿做未来的皇后，那是一件不可能的事情。所以他完全没考虑到太子，至少连大阿哥也只是担心淑娴当了人家的小老婆。
汉军旗比起包衣、普通汉人，那是高人一等了，但是在满、蒙、汉三旗里，大家的地位也是按满、蒙、汉排下来的。满洲‘著姓大族’，这些年也是培养出来了。赫舍里氏，光索尼一枝，除开索额图不说，其子尚有一等公噶布喇、一等公法保、一等伯心裕。其余如钮祜禄氏等，有四辅臣之一的遏必隆，其女为孝昭仁皇后……
此外蒙古还有一个与满洲世为婚姻的博尔济吉特氏，太皇太后、皇太后的母族。
满、蒙之族，不必一一细数，就知道汉军旗没什么可能中奖。如果有什么好事，也该落到佟氏一族的头上，众所周知，皇帝对他的舅舅们好得不得了。
石文炳心里在有数，自家门第算不得低，女儿算不得差，小女儿再过几年，或者可得个宗室近枝之贝勒、贝子夫人是没问题了，好的话能做到亲王、郡王福晋。他觉得自己的这个估计还是挺符合实际的。大女儿的前程就要再次一等，这个就需要好好想一想了。
此时西鲁特氏对他说：“那年大挑，她们被筛下的人也不少，我在杭州见过几个。被撂牌子也不全是冤枉的，丫头们也一年大似一年了，大丫头还有一年就要大挑。在杭州的时候我就有心找人专教她们规矩，只是不大方便。如今是再不能耽搁的了。现在找我都嫌晚。”
养移体 、居易气。西鲁特氏没听说过句文绉绉的话，但是却深得其中精髓。美人如玉，但凡上好玉器，其柔润光泽都是被环境慢慢浸润出来的，实在不能指望靠选秀前的一点突击学习就培养出全方位的淑女出来。
日常生活中的习惯细节，可不是一时半会儿能改得过来的，一不小心露了真，比什么都不会的还寒碜人。自从带了女儿进了一次宫，西鲁特氏这种感觉越发迫切了起来。那一次时间短，自己又在，倒没出什么纰漏，即使出了自己也能圆一下。等到选秀，那就只能看个人素质了。
对于西鲁特氏请人过来教导女儿礼仪，石文炳是不反对的，不管怎么样都要走这一遭的，既然如此何必自找难看？即使要想办法撂牌子，那也不能是因为自家女儿表现差——到时候嫁人都难嫁得好。
对西鲁特氏表达完自己的观点，石文炳开始琢磨着让儿子娶哪家女儿比较好了。规定的关系，只能从没有被选中的秀女里面挑，在被挑剩下的里面慧眼识金那是需要功夫的。
西鲁特氏这里得到了石文炳的首肯，又差人向华善那里报备了一下，就加快寻找合适的教导者。这不，就寻到了四个合适的。为这四个人西鲁特氏也是下了功夫的。
补充说明一下，这时代宫女满三十岁就能出宫了。三十岁的女人，出来之后还能做什么，真是一个好问题！顶尖儿的主子会舍不得她们走，或许就‘开恩’留在宫里，有点脸面有点能力的也有人会求主子赏脸留在宫里继续侍候。宫里虽不好混，可出来之后是没法儿正常地混。嫁人就只能当填房，还得看人要不要，要么就根本嫁不出去，窝在娘家里也是难熬。
放出来的人里，大部分就是普通大众了，在普通大众里找放心的人，挺让西鲁特氏费心的。
虽说在宫里呆了这么多年，还能全须全尾地出来，都不是最次的，但是要找老师总要找最好的不是？今天终于把最后敲定的人选带了过来，西鲁特氏看过了，觉得不错，客气了一下，还给四个人设了座儿。慢慢说话。
宫里出来的女人，说话没有高声大气的，也少有快言快语的，坐得稳，一丝不动。头上没有过多的装饰，两根簪子一朵绒花而已，衣服的颜色也是冷色系，灰、褐一类，西鲁特氏非常满意。
两个女孩儿到了，先见母亲。
西鲁特氏道：“过来见过几位姑姑。”
已经知道这是放出来的宫女，两人并没有犹豫，蹲了个万福。抬头一看，嚯，不知道淑娴是怎么想的，反正淑嘉是吓了一跳。看面相吧，已经不年轻了，足有三十好几了吧？配上那一身衣服，颇有点曹公形容李纨的意思。看这样儿，叫嬷嬷有点早，叫姑姑倒是正好。
眨眨眼，淑嘉忍住了没说话，准备寻机会问她额娘。她在慈宁宫的时候见着的宫女可不是这个样儿的，穿着红衣裳、擦着脂粉、红头绳束发。虽说放出来了跟在宫里不一样，可这感觉也差太远了吧？
西鲁特氏介绍了几位前宫女，都是汉姓儿，分别姓郑、王、吴、周。言明：“这几位姑姑日后就在咱们家了，你们要敬重姑姑，不可轻慢！”又让传话下去，定下几位的待遇，比姑娘们的乳母都不差。
几位姑姑起身谢了，又稳稳地坐回去，眼观鼻、鼻观心。淑嘉发现，她们坐椅子都只坐个边儿，好像随时都准备着一跃而起。
当下又作了分配，淑嘉与淑娴一人两个‘姑姑’作陪，郑、王两们教淑娴，吴、周教淑嘉。暂时先住在各人的院子里。西鲁特氏道：“我们家才从杭州搬回来，屋子还没收拾全，委屈几位权且这么安身。”
西鲁特氏关照的重点是淑娴：“大丫头明年就是大挑了，头晌的课就不要去了，我着人与江先生说去。你每日就听姑姑们安排。”淑娴深吸一口气：“听额娘吩咐 。”成与不成，就看这一哆嗦了。
淑嘉傻了，拿眼角打量一下她姐姐，也就是个小学毕业的年龄，这就开始考虑就业问题。又看西鲁特氏，见她的脸上没有半点开玩笑的意思，这下可是真的傻了。虽然知道明年要大挑，等事情真摆到眼前了，淑嘉才对‘萝莉姐姐要嫁人’有了真实的感觉。
这种违和的感觉，真是让人不爽。再早婚，也是十五及笄吧？
这时西鲁特氏又开口了：“二丫头还早着些，现在还不用时时在意，头晌的课还是照旧，日常里姑姑们多费心就是。”周、吴两位欠身应了。
姑娘，别想别人了，想想你自己吧。
淑嘉一听这话，反射性地依礼而应，脑子里却乱哄哄的：萝莉姐姐要嫁人、她明年才十三（虚）岁、我比她小三岁、轮到我了我也才十三、这年头流行早婚、过早XXOO对身体不好……
各种想法都出来了，越到后来想的越离谱……
正想着了呢，那边儿郑、王两位姑姑郑重其事地向西鲁特氏提出：“大姑娘的鞋是不是该换了？走道儿也要看本事呢。”西鲁特氏道：“正是，她的鞋已经做去了，明儿就得，今儿，”扫了一眼四个人，“几位先安置了下来，咱们明儿再开始。”
淑嘉眨眨眼，她怎么不知道还有做鞋这回事儿？姑姑一说，她就明白是要换花盆底儿，那玩艺儿在她眼里比高跟鞋还难穿，好歹后者还有个脚尖儿是着地的。
福海家上前道：“太太，几位姑姑的铺盖、衣裳都到了。”西鲁特氏道：“叫几个媳妇给送过去。”淑嘉欠身道：“额娘，我跟们也跟着过去罢，吩咐她们收拾姑姑们的屋子。”说着，淑娴也站了起来。略有懊恼，自己怎么没有想到这一茬儿呢？
西鲁特氏道：“也好。你们先过去，叫你们的丫头伶俐着点儿，”又对姑姑们说，“几位先去安置，后半晌再请过来一下儿，帮着挑几个丫头。”淑嘉挑挑眉，没说什么。
一行人辞了西鲁特氏。
————————————————————————————————
淑娴的院子，正房后面是仆役房，两侧有厢房。厢房是左右各三间，后头的后罩房则是一排六七间的屋子，长宽都比正常屋子要略小些。
她原有的人因分了给观音保两个嬷嬷，现在剩下乳母何嬷嬷另有原本跟在身边教导的乌雅嬷嬷，另有两个大丫头春喜、夏喜，四个小丫头红袖、青衿、绿衽、紫裳。另有几个是配在院子里洒扫、跑腿的粗使丫头、媳妇。
两个嬷嬷待遇高，一人一个单间儿，住在厢房。大丫头也是一样。小丫头们两人一间，在后罩房那里，只是并不时时去住，她们还得到嬷嬷、大丫头那里打个下手什么的。余下的干脆就是通铺了。
估计淑娴那里也是一样的格局，这样的话，要怎么分配住宿？
按说姑姑们的待遇不比嬷嬷高也要是一样的，那春喜和夏喜就要挪出来到后面去住，空屋子倒还有两间，可是滋味就不太一样了。姑姑们一来，丫头们就要搬，是件不太利于和谐的事情。
所以淑嘉自己过来了。
春喜夏喜早得到了消息，倒没说什么，早早地打好了包，准备搬家了，红袖等闭紧了嘴巴帮着收拾。后罩房那两间空屋子也早早收拾好了，这院子一切都是新的，倒也不委屈她们。除了心理上的落差，一切都好。
淑嘉到了院子一看，姑姑们的行李堆在廊下，春喜、夏喜的东西打了几个包袱装着。对姑姑们道：“委屈两位了，人呢？麻利着点儿把姑姑们的东西搬进去放好，怎么摆听姑姑们的。”对两人一点头，“两位自便，有事儿尽管吩咐她们。”
两位姑姑的表情不多，礼数却周全：“姑娘客气了。”
淑嘉对底下人一使眼色：“都散了罢。”回了自己的正房，乌雅嬷嬷与何嬷嬷不用搬家更不用动手，跟着淑嘉进来了。如今淑嘉在石府里走动的时候这两位已经不用跟着了，只有外出拜访的时候才会劳动她们。
乌雅嬷嬷进门儿问道：“姑娘，这两位就是——？”
淑嘉一点头：“这两位今后于我比江先生还要重几分呢。”一面说一面苦了脸，太苦逼了！她自认到了现在已经本土化得至少面上看起来很自然了，规矩也不差，怎么又要弄这些？她宁愿继续背书啊！
何嬷嬷小声道：“大姑娘那里已经停了先生的课了呢。”淑嘉一嘟嘴：“是啊，就剩我一个了，往后跟大姐姐见面儿的时候又少了。”两人一齐劝慰：“都是在自己家里，有什么多啊少的，头半晌不见还有后半晌呢。”
淑嘉一展眉：“罢了，如今再说这些个也怪没意思的。青衿，叫人给两位姑姑送茶点过去，折腾了一早上了，也该累了。回来叫春喜和夏喜把东西放下了过来，不用急着安置，今儿放她们半天假收拾。”
青衿脆脆应了一声，挑帘子出去了。
两个大丫环马上就过来了，叫了声“姑娘”，很自然地给淑嘉倒茶拿点心摆书本。淑嘉道：“倒是委屈你们了。”春喜笑道：“姑娘又说傻话，丫头们住厢房里本就是恩典，是姑娘心疼我们。如今不过是住回该住的地方，有什么好委屈的？还要姑娘巴巴地自己过来，陪太太说说话不是更好？”
淑嘉道：“你们要原是住后头的也没什么，如今一搬回去，那不一样。”
春喜道：“姑娘不必多想，还是定个章程罢。”
“嘎？”
“姑娘忘了？夏喜的婶子在太太那里当差，方才悄悄使人过来说，太太要给两位姑娘还有三爷身边儿都添人，正使人叫家里差不多的丫头收拾好了后半晌好看呢。”
“人都够使了，还要添什么人？”淑嘉不解。
乌雅嬷嬷笑道：“等她们两个去了，就该不够啦。”
淑嘉发现自己现在巨傻，什么都听不懂：“啊？”
何嬷嬷笑道：“我的姑娘，春喜她们两个多大了？再两年姑娘大挑、她们也该配人了，姑娘再舍不得也不能留着她们变成老姑娘啊！正好趁这点子时间，让她们把新来的带一带，姑娘用着就顺手，她们走得也安心。”
淑嘉大惊，一看，确实，这两个从她穿过来就一直跟着，如今该有十七八了，再留两年委实不小。因为一直都是在身边，从来没想过她们会走，此时未免不舍。忙问：“什么时候的事儿？我怎么不知道？你们……”要配谁啊？
乌雅嬷嬷道：“哪里就是眼下呢，得姑娘安顿好了，她们才走。”淑嘉心里另有想法，这两个是家生子，估摸着配家中仆役的可能性更大，这些事上她倒还有点话语权，如果两个丫头有不乐意的，她还可能干涉成功。就怕西鲁特氏一‘恩典’让她们父母自行聘嫁，那就要麻烦一点了。
————————————————————————————————
淑嘉处理完院子里的事，带着红袖和紫裳往西鲁特氏那里去。西鲁特氏那里，一个媳妇子正拿着个本子回话，见淑嘉来了，忙笑道：“姑娘来了。”西鲁特氏问：“你怎么又来了？”
淑嘉往榻上西鲁特氏身边儿一靠：“她们收拾着，又用不着我，乱哄哄的，坐不住，我来看看额娘。”
西鲁特氏拍拍她，媳妇子笑着把本子递给淑嘉：“太太正要给姑娘、爷们添使唤人手呢，姑娘看看？”
淑嘉看看西鲁特氏，见她没反对，接过本子来一看，上面无非写着谁家的谁谁，几岁。也看不出什么来。合上本子，开始跟西鲁特氏撒娇：“额娘～人够用了，为什么还要添，难道又要从我那里要人走？”
西鲁特氏拍拍她：“好心给你添人，你就想着我要从你那里要人走，小没良心的！”
淑嘉吐吐舌头：“我看春喜和夏喜年纪也不小了，大姐姐明年大挑，她们可比大姐姐大多了，是不是要出去嫁人了？有点儿舍不得。”
西鲁特氏道：“那就留配在咱们家，叫你天天能见着。”
淑嘉一摇手：“也不用，只要她们过得好就成了，比天天看着还欢喜。好额娘，她们打一开头就跟着我，我的人，可不能过得不好。”西鲁特氏失笑：“知道了。”
淑嘉甜甜一笑，开始问自己感兴趣的了：“额娘，姑姑们什么来头啊？怎么看着跟慈宁宫里的宫女们很不一样？穿的也素净呢。哎，还有什么新鞋子啊，我都不知道。”说到最后开始低落。
西鲁特氏道：“那里宫里放出来的姑姑，她们怎么穿，是她们的事儿，你可问她们去。你大姐姐大挑要穿花盆底儿，当然要新做鞋子。你……还小，我与姑姑们商议了再说。”
原来是这样。
西鲁特氏又说了很多诸如：要尊敬姑姑们，听她们说话要格外注意一类。淑嘉道：“额娘，我省得。跟敬重江先生一样。”
西鲁特氏肃了脸：“那不一样，你能不识字，却不能不懂规矩。”
淑嘉一愣，嘴上答着：“是。”心里却是一突。
————————————————————————————————
第二天，淑嘉一起身，就发现院里所有人都起了，两位姑姑头发梳得一丝不乱，已经站得笔直了。连带的，院中仆役的精神都为之一肃。
早上的课淑娴就没来，江先生也没问，照旧上他的课。
《女四书》总算是讲完了，开始讲点别的东西，如诗词一类，素质教育也还在继续。江先生如今有心事，今年是大比之年，马上要出成绩了，而他，本次没参考。淑嘉感受到了这种复杂的情绪，什么也没问，老实听她的课、画她的画。
现在不用背书了，可问题是习惯已经养成，凡是有要看的东西，不自觉地就会在脑子里一遍一遍地重复播放= =
下了课，到西鲁特氏那里，淑娴与姑姑、嬷嬷都在。淑嘉猛然发现淑娴拔高了一截儿，大清早来请安的时候还不是这样儿的！眼睛一溜，得，花盘底儿上脚了。
而且，她居然穿得很稳当。
天才啊！要知道淑嘉当初刚穿高跟鞋那会儿一走路两腿的膝盖都是弯的，不自然地呈轻微扎马步趋势，就怕摔了。
西鲁特氏很满意，一脸的笑，又问了淑嘉学了什么。淑嘉一一答了，西鲁特氏问周姑姑：“这样可还使得？”
周姑姑道：“宫里奴才们不识字，我们也懂得不多。万岁爷倒是喜欢斯文人。”
西鲁特氏沉吟了一会儿，决定不去干涉。
下午做女红的时候，姑姑们就陪着了。淑嘉这里原有教针线的人，也在一处。西鲁特氏从在杭州怀孕的时候起，就已经不看着女儿们做针线了，此时却把两人集在一处，请姑姑们看。绣几下儿，再打根络子。
淑娴的针线要好些，她的丫头里吴家的本就是针线上人的女儿，偶尔有小窍门儿露出来，她年纪又大些，学得早、自己还用功。西鲁特氏对她这方面很满意，见姑姑们也点头。
又看淑嘉，她自知在这方面跟淑娴是比不过的，老实发挥出自己的水平而已。
西鲁特氏又眼带疑问地看向姑姑们，在她看来，小女儿比大女儿差着三岁，文化课一样好已经很不容易了，女红上面略有差别也很正常。果然，姑姑们也一样点头，年龄差在这里呢。再说了，就是不行，还有好几年的时间呢，现教也还来得及呢。
西鲁特氏放心了，对两人道：“你们大哥今儿不当值，去外头了，说是给你们寻摸点儿东西来，你们回去等着罢。”她要跟姑姑们商议一下下面的课程了。
淑嘉、淑娴回去了，不多会儿，富达礼回来了，带来的是几本书还有两套九连环。其实是看淑娴不能上课，怕她心思重，给她解闷儿的。
那边儿西鲁特氏已经商议上了，淑娴的时间算是紧的了，要姑姑们一直跟着近身教学。淑嘉这里，完全可以从头制定改造计划。淑娴的课程以仪态等为主，淑嘉这里，凡是姑姑会的，那是都要教的。
姑姑们出了宫，这生计其实是成问题的，在宫里是有月钱不假，许多都孝敬了上头，到后来有了盈余也把很大一部分补贴了家里，出了宫手头的积蓄就不算很多。如果不想随便嫁人，就只有靠这些和一手针线活度过余生了。
如今能有这样的一份工作，也是十分满意的，只要石家不倒，把他们家女儿教好，以后的日子就不用愁了。而且这份工作跟以前在宫里的身份也不同，不大用看人眼色，还是挺划算的，做起来是是尽心。
所以，当淑嘉试着问王姑姑为什么慈宁宫那里穿得挺喜庆，而姑姑说宫里要求素净的时候。王姑姑很快就给了解答：“宫里太皇太后、皇太后和主子爷生日的时候，都得打扮得喜庆些儿。如今三月，是万寿节的时候。”
哦，对了，康熙生在三月十八，石家也在准备着万寿节贺礼呢。
原来如此！
第二天一早，姑姑们早早起来，梳洗好了，在院子里等着。
淑嘉去给西鲁特氏请安，西鲁特氏就对她说了她的课程安排。姑姑们不识字，据说是规矩，宫女不许识字。所以文化课就不管了，先让淑嘉跟江先生学着，等到了快要选秀的时候再停。
每日下午的女红也没停，不过姑姑们要跟着，介绍一点宫里的式样什么的。晚饭后，淑嘉功课写完，姑姑们开始教一些宫里的规矩。
淑嘉发现，姑姑们最大的用处不是教你怎么走路、怎么磕头。说句不好听的，这些还真用不着怎么教。人人要参选，也不是人人都能请得起几个前宫女来教规矩的，多的是下级官吏旗人家的姑娘入选，很多都是没被教过的或者只是突击听了一耳朵的，照样有人被选中。像石家这样的人家，平时经得见得多了，只要人不抽风，不管是哪方面的举止都不会显得失礼。
姑姑们最大的好处就是知道不少宫中忌讳，她们的用处不是告诉你‘该做什么’而是告诉你‘不要做什么’。除去不该做的，剩下的，凭你平时的教养就不该闯下大祸来。
姑姑们现在热衷与跟淑嘉聊天儿，天气渐热，摆上一壶清茶，几样小点，开聊。
来，姑娘先坐好了，手放好，帕子拿好，咱们来聊。
姑娘听人说话吧，要带点儿笑影儿，不能傻笑，也不能板着脸。板脸得分时候，笑也分时候。嗯，行了，这就笑得不错了。哎，姑娘，坐直了啊。
行了，咱们开始说了啊。
这宫里的规矩大，却也调-教人，会的不难、难的不会。先是称呼，这宫里头的都是主子。咱们主子不喜欢花里胡哨的。（淑嘉：他们住的地儿就够花哨的了。）宫里太皇太后还是皇太后那会儿定的规矩，宫女不许添脂抹粉，头上首饰不许过了三件儿，秋冬是褐色、春夏是绿色衣裳，万寿节、过年的时候例外……
后宫各主子倒不用这样儿，却也依着三位的心情来。
宫里不许自己走动，有事也要两两就伴儿，被发现了那可不是简单挨罚的事儿。（淑嘉：合着宫里出现不了偷偷一个人溜墙根儿的间谍啊？！）入夜太监就不给进殿门儿，守夜的是宫女。（淑嘉：靠！）
睡觉的时候姿态也要注意，不能仰躺着睡啊，要侧着睡，最好不要说梦话。吃饭呢，不要吃会沾惹上气味的东西，有些东西气味儿大，可不敢随便吃，叫主子们闻见了就太冒犯了。比如说羊肉膻，河鱼腥，鲜果倒是可以，但不能吃多了闹肚子，出虚恭一是不雅失面子、二也是不尊重主子。（淑嘉：这年头东西原汁原味儿本是好事，到了宫里还有这个缺点？）
姑姑还说了不少宫中要注意的事儿，包括各宫主位的事迹。姑姑们的一大特点，特别‘感恩’，几乎听不到她们说人坏话。淑嘉要打交道的主要是后宫，介绍情况的话姑姑们还是会说的。但是你得从她们的话里分辩一下，这些话背后各人的性情和缺点甚至是坏心眼儿。（淑嘉：我就知道从里面出来的就没有省油的灯，得，我看先甭学走路了，先学说话比较保险。）
淑嘉这才知道，老四的妈吴雅氏原是宫女，估计是托了三藩的福，那几年没选秀，老康拿宫女顶秀女了。她人长得不错，表现得投老康味口，最要命的是，人家能生，对于前期各种死儿子的老康来说，这就够了。（淑嘉：四妈不识字？好大一条八卦啊！那跟康师傅哪来的共同语言？还生了那么多……有出京剧唱得好，这个女人不简单。）
像德妃这样包衣出身的宫妃，宫里还满有几个的，比如万琉哈氏，虽未生子，却也已经承御。说起这些人的时候，姑姑们的脸上淡淡的。等说到生下皇八子的卫氏的时候，两人的表情也没多大变化。只是提醒一下：“那位主子，”一顿，“出身是低了点儿，所以八阿哥跟在惠主子那里养着。”
所以老八跟老大关系很好？

*

作者有话要说：
终于回到家了，想到24号凌晨两点半才收拾好，就一阵胃疼。
谢谢大家关心，俺没赶上追尾运车= =
就是回来的时候太折腾了。家里的网又弄不好，只好先码字，然后3G漫游爬上来更新就跑。苦恼地收拾网线中………………






淑嘉的课程在继续，江先生也在那里打着他自己的算盘，他是来当老师的，原本就教俩学生，现在倒好，只剩一个了，就这一个眼看着没多久也要不学了，他总得为自己考虑一下。
石家给他的待遇不低，他原是来赚钱补贴家用，如今也是够了。他本也是在册的，虽是包衣旗下的，却也是每年都有钱米拿，要不是石家是正经的旗人，就算再有钱，他也不会过来当西席。
现在呢，他又盘算开了，跟着去杭州也算是开了眼界了，如果能再熏陶一阵儿，再凭着他身份与普通士子不同，回北京兴许就能撞上大运了。现在回来的时间有点不巧，只好再待三年。江先生曲指一算，也成，淑嘉不用三年就得停课备选，他正好借机辞馆出来考科举。
如果考上了，再走点石家的关系许就能得个好点的缺。
如果考不上呢？
江先生犹豫了一下儿，他也不年轻了，要再奋战么？他儿子也长大读书了……江先生想了许久，觉得自己或许可以继续教东家的儿子？观音保再两三年就该开蒙了，如果现在教得好，唔，留下来也是有可能的。
等观音保到了入官学的年纪，是必定不需要自己再继续教的，那时候再辞馆，儿子也到了可以下场的年纪。侥幸有出息考中了，有东家提携也是好的。相信石家也不会拒绝。
这样的话，就需要继续留在石家了，那么剩下的这个姑娘就更要用心教了。江先生下定了决心。欠东家的人情，日后想法子填上就是了。江先生不是个死板的人。
淑嘉不知道他的心理活动，只是奇怪，江先生怎么突然像打了鸡血一样。
淑嘉被江先生的恶补课程弄得头晕脑涨，他老人家开始细讲作诗填词。作诗填词的规矩她之前就懂，写出来的东西水平却颇为打油。现在被江先生逼得一天一首诗地作，勉强提升了一点界境。
不过另一条好处就是，江先生开始细讲一些经史，四书是读过了，江先生又加了些五经的内容，偶尔还讲一些史条。淑嘉对此比较满意，只要不让她写作文，怎么着都行啊！
江先生倒满意，他的原意也是让东家看到自己的经史成果，作诗什么的，小姑娘还小，打油就打油，韵脚对了就成。天份不成，韵对了、平仄对了，剩下的可以用典故来填，对女孩子来说也够了。
江先生每每劝慰自己，这方法是双赢，如是自我安慰了许久，才找上石文炳把话完全说开了，大意如下：你们家闺女是要选秀的，尤其是小的这位，前途不可限量滴。但是吧，现在你看，皇帝多重视教育啊，不但自己的儿子，连宗室啊什么的近的从侄子开始、贵的从铁帽子王家的阿哥算起，还招了一堆进宫去读书，姑娘不要求学习好，但是也不能跟老公在一起的时候鸭子听雷是吧？嫁都嫁了，怎么着也得……是吧？
石文炳被说服了，他本也隐隐有一点这样的意思，如今更明白了。男人的劣根性，大概只有男人才知道。既想她里里外外一把抓，又不能扫了你的面子显得你无能。既要她能管家，又不想要个只知道柴米油盐的管家婆。
石文炳对先生高看一眼，先生对石家充满愧疚。尤其石文炳很沉着地说：“都交给先生了。”江先生的愧疚感更浓了，虽说文人流氓起来比流氓可怕多了，到底有不少文人的神经还是挺纤细的。淑嘉又是个好学生，功课从来认真写，上课从来认真听，江先生教起来就更卖力了。
石文炳夫妇见此，待他也更客气，五月节，石文炳给他放假，西鲁特氏还吩咐给江先生家备了些礼物带去。江先生过完节回来道谢，石文炳状似无意地问道：“先生家中还有何人？”
江先生答曰：“还有老父、老母、拙荆，并一双儿女。”
石文炳问了江先生儿子已经十岁，并且开始读书了，唔了一声。又问女儿多大了。江先生摸不着头脑，答道：“小女十二了。”
石文炳早就知道了江先生的家庭成员结构，此时问起不过是开个头而已。因此石文炳问江先生的女儿是不是真的想入宫参加小选，并且暗示，如果不想，他倒可以帮这个忙。
江先生千肯万肯，这年头，像德妃那样有造化的宫女可不少，更多的是跟郑姑姑似的头发快要熬白了才能熬出来。江先生再忠君爱国，作为一个父亲，也不忍心闺女弄到这样的地步不是？你想啊，三十岁，伺候人的活计干十几年，出来的时候能不显得老相么？
这种事情并不需要石文炳出面，石家光自家亲戚就很多，更兼华善那里五佐领下还真有在内务府当差的。内务府里并不全是包衣人，高级领导里很多都是八旗里的。轻轻一句话下去，纸条都不用写，挑人的时候故意挑不上，册子上名字一勾，也就结了。
这都是后话了。
————————————————————————————————
淑嘉最近与淑娴见面的时间更少了，以往上课还是在一起的，现在连上课都不在一处了，每日请安倒是一起的。淑娴的举止有了很大的改观，淑嘉也在耳濡目染之下变化挺大。一个是特训，另一个是浸润，要说到底哪个效果好，目前还看不大出来。改变倒是前者更明显些。
淑娴的人却渐渐消瘦了起来，张姨娘着急上火，也不敢说话。她心思原就有点儿重，选秀对在旗女孩来说就是投第二回胎，对庶女来说，尤其如此。
淑嘉几次去看她，她都在练习走路，背诵礼仪。人也消瘦得厉害了，入了五月，还因为体弱中了一回暑。淑嘉还怕姑姑们教得严厉，对淑娴的压力大，悄悄问了李嬷嬷，才知道姑姑们反而劝淑娴不要太伤神。
回到自己的院子里，吴姑姑也在‘闲聊’的时候说起：“令姐心思有些重，这不太好，小姑娘想得多，对身子有害。”又听周姑姑说：“多想点儿也是好事儿，总比不肯开窍的强，却不能叫心事儿压垮了。”
这时她们正在做针线，淑嘉意外地发现两位姑姑的针线比自家针线上人的针线还要强上几分。吴姑姑对淑嘉的惊讶报以一笑：“从宫里出来，除了满身的规矩，也就带这一手活计了，要不是府上赏口饭吃，我们就得靠一双手吃饭了。”
淑嘉一顿，不再说话。周姑姑道：“姑娘，仔细手。上回主子们看阅秀女，咱们有幸伺候着，手跟脸面儿一样要紧。”淑嘉把针别在布上，停下手来听讲。
两位姑姑与西鲁特氏商量过了，二姑娘还小，不必用大姑娘那样的特训。要学的无非就是日常行止，那就日常里注意，浸到骨头里的比硬扭的要自然得体。西鲁特氏深以为然。
吴姑姑道：“还是你说得明白，到底是乾清宫里的。”周姑姑笑了：“还不是一样出来了？”
淑嘉：……我擦，乾清宫出来的？
你妹！！！淑嘉心里咆哮着。周姑姑显然是康熙身边的老资格了，老康亲政的时候还小，后来修的乾清宫挪进去住的，那会儿伺候的人必定是太皇太后亲选的稳重人，等到他大婚了，估计也不怎么管了，周姑姑差不多就是那个时候进去的。
现在康熙二十四年，周姑姑三十岁，三十减十三得十七，她就是康熙六年左右进的宫……老资格啊！
额娘，你从哪里挖来的这个宝贝？！这都能弄家里来？乾清宫出来的还没叫人抢光了？！乾清宫那地方儿，多少人盯着？
乾清宫这里太监当家，宫女的地位并不很高，乾清宫是带着一组建筑群，如今里面还有皇子读书呢，宫女最好避着走。周姑姑本人又不显山不露水，御前那种地方，你敢冒头，就有人敢掐死你，所以啊，没有硬功夫还是装孙子比如安全，至少装着装着就装出来了。就这样能装出来的，也不是简单的人啊。
淑嘉瞪大了眼，问吴姑姑：“那姑姑呢？”吴姑姑矜持一笑：“我原来是坤宁宫里伺候主子娘娘的。”淑嘉乍着胆子问：“哪个主子娘娘？”吴姑姑敛了笑：“先前仁孝皇后。”
尼玛！！！淑嘉直接无语了。这也行？
吴姑姑自仁孝皇后去了之后，也过得不如原先如意，一块儿的还有殉了的。吴姑姑心里知道，那位最激动撞死了的，其实是在表忠心，只是当时太激动了力度没拿捏好。谁也不是撞柱子的专业户，这不，不小心弄死了。
吴姑姑原是个小宫女，混得不上不下，即使要拿人殉葬也轮不到她，倒是安全。皇帝一句话，全调了散在各处当闲差，没挨着欺负也没了原来的风光。等到册封了新皇后，她们这原皇后身边剩下的人就更沉默了。心里一面怀念着原先的主子，把各种美德一再放大，一面巴望着早点到年纪好出宫。
待到了出宫的年纪，生计就有了问题。
这宫里老资格的宫女不少，但是各家愿意接到府里供奉的多是各处宫里有头有脸的才好。就比如都是太监，在乾清宫端茶的跟在御花园扫地的完全不一样不是？
巧了遇到石家要找供奉，而她与周姑姑倒是关系不错，同年入的宫，一起被接了过来。
淑嘉颤着声问：“那郑姑姑和王姑姑呢？”她们倒是一拨的，都是钟粹宫里出来的。淑嘉这才松了口气，要是西鲁特氏再从慈宁宫淘换下的人里弄俩来，她能直接崩溃。
想也知道，石家接出来的怎么会找不沾边儿的粗使宫女？姑娘你别忘了，你玛法不是个好人啊！老头子心里自有一笔账，儿媳妇动手前他就想到了，他抢来那么多的嫁妆会随便给人么？
西鲁特氏为找到合适的人劳心劳力，定下人选之后跟华善报备了一下。老头子不干了，本来觉得儿媳妇很靠谱的，这回怎么弄这样的人来糊弄？于是他甩了自己预备下的，本来他想，如果儿媳妇定的人靠谱，他就不管了，如果不靠谱咱也有准备。
西鲁特氏一看，大吃一惊，她以为她能弄到俩原钟粹宫头面宫女就已经很给力了（本来就很给力啊），没想到华善更给力。好吧，多俩就多俩，全留下来了，就这样，才弄得石家教规矩的姑姑跟批发似的一次来这么多。
————————————————————————————————
时间如此进入了六月，六月初一，康熙又坐不住了，带着他儿子跑出去玩儿，石文炳还跟着去了。六月正是热的时节，石文炳和西鲁特氏一合计，石文炳随驾，西鲁特等人奉着华善去郊外庄子上避暑。
华善现在没个实际职务，内大臣是早就丢了，将军印打完仗也缴了，现在只有个和硕额驸的衔儿，皇帝又走了，还不用上朝。淑嘉悄悄说：“还不如走远点儿呢。”她记得秦皇岛北戴河可是个避暑的好地方儿，又不算很远。
没有随驾的富达礼本来是专门儿跟人调了假过来护送家属出城的，一听妹子说了这话当时就喷了：“丫头，你不是不知道吧？”
“嘎？”知道什么啊？这会儿北戴河已经叫圈了？俺们那会儿也能逛逛周边啊，气候条件什么的都很好啊！
“你怎么也跟你兄弟学会了？”说话的是西鲁特氏，先说了长子一句，再跟女儿解释，“祖宗规矩，旗人不得擅离，敢没事儿乱跑就要开了旗籍。”
接着就是知识普及，旗人对于清朝来说属于国家财产，除非你当官外放或者有差使什么的有正式手续，不然连旅个游都难。其中最惨的是黄带子、红带子也就是跟皇帝一个姓的人，连北京城都没法儿出，要是出了，先派人抓，抓回来就等着挨收拾吧！
你以为国家发钱发米养着你，就没有别的要求了？要是让你来回蹿腾，打仗找不着男人、选秀找不着女人，国家犯贱呐？白养你们能吃不能用的？
这规矩可真是变态！淑嘉极度无语。本来嘛，她以为她家好歹是个伯爵，即使没了职位，一应生活不用愁，就算要过路凭证也能轻易弄到，偶尔撺掇一下家长出去玩儿玩儿，也不走远，生活还是很不错的。哪里知道还有这等变态规矩？！
石家只好往城外庄子上避暑去，满北京的旗人，即使是有条件的人，也只能到城外庄子上避暑去。庄子很大，清凉瓦房，绿树成荫，就是有点儿久无人住的屋子特有的味道。一套打扫，又熏香、驱蚊虫，从早上出发，到天擦黑才安顿下来。
西鲁特氏看淑娴脸上有了笑影儿，这才放心了些。这出城避暑也有一小半儿是为了她，西鲁特氏知道淑娴有心病，从她的好强与小心上就看得出来，怕她闷坏了，也带上她出来散散心。
虽说是散心，也不能四处逛，也没法四处逛。白天大太阳毒着呢，晚上蚊蝇又多。只有清晨那一会儿，可以在众人陪同下出门走两步——也事先把路上闲人驱得远了。
山肴野菜吃了不少，新鲜空气也天天呼吸，对身体确实不坏。
这样的好日子没过几天，却收到圣驾回銮的消息。石家上下很惊讶，京城住得久了，就知道一些事情，比如这一回，按惯例，皇帝出京不该这么早回来的。
果然，等他们回到家，包袱刚打开放好，石文炳也回来了，还带来了消息——康熙这么早回来，是因为皇四子病了，痢疾。
看来康熙很疼老四啊！淑嘉心想，连巡幸塞外都能这么及时赶回来，只是因为四阿哥病了。印象里康熙是个把国事放首位的皇帝吧？
石文炳从旁感叹：“今上真是慈父，当年大阿哥病，辍朝九日，皇太子出痘正三藩呢，辍朝十二日，就为亲自照顾皇太子。真是慈父心肠……”BULABULA一通感慨。
淑嘉：……
她对康熙开始由衷佩服了，这家伙基本就是由衷地想当个楷模，什么事都要求完美、追求完美。淑嘉觉得，康熙对儿子好，倒有一半儿是因为他自己童年父爱缺失，可了劲儿地想给儿子补回来。然后在他那种近乎偏执地追求完美的态度之下，数字军团悲剧了。
那变态的一百二十遍读书法，那变态的学习时间，那变态的父子相处，怪不得他几个成长也是受他摧残最深的儿子最后个个都扭曲得变态了……疯的疯、狠的狠、各走极端。
摇摇头，淑嘉不看石文炳感叹的脸，跑去看淑娴了。这位姐姐最近常病，大夫看了两三个，全是说思虑过重一类。思虑重的人一听旁人说她思虑重，思虑就更重了= =
淑嘉就跑来跟她说些闲话，为的是引开她的注意力。随着大挑日期一天一天地临近，淑娴对这个越发关注了，如今她的仪态已经初具规模了，现在比较关心各方面的信息。
淑嘉到底是她妹妹，两人关系也算不错，淑娴就悄悄地把与父母、丫环、嬷嬷、姑姑甚至是生母也不能说的话与淑嘉说。一来是实在没人好说了，主子眼里与奴才不商议事儿，女儿的心事不好与别人说，二来淑嘉虽有主见倒还小，有些话她应该听不大懂，但是有个人听着就好，也不怕听到了的人外传。
淑嘉就听到了淑娴的烦恼，不外担忧前程一类。淑娴对于当人小老婆非常抵触，她最大的烦恼就是源自于此。
淑嘉心说这担心倒是非常正确的。好男人就那么多，一人只能有一个大老婆，可女人不少，于是就有身份的差别。正白旗都统、三等伯的闺女看着不像当小老婆的料儿，怎么着都是该穿大红的。
然而能让正白旗都统、三等伯的闺女当小老婆的都不是善茬，统共也就那几个人了，皇帝……你就甭推了，咱爹没办法的，就算皇帝要咱爹当小老婆他也顶多一死，再没别的招。
剩下的也就大阿哥和太子两个了，这俩，跟了谁都是悲剧！
淑嘉认为太子是个二货，哪怕石文炳等人再说皇太子天纵英姿、聪敏异常bulabula。当朝唯一嫡子，元后所出，他爹还那么思念他妈，亲自又当爹又当妈把他养大的。眼珠子似的疼，宝贝儿似的宠。就这，能把太子位能弄丢了，够二的了。
然后心里举例旁证——从他妈那里算起，他是第二个儿子，从他爹那里算起，他是幸存者里的老二，本来前头还有几个哥哥的，可是老天爷为了坐实太子是个二货，硬是把他哥哥整得只剩了个老大。你说，他不二，谁二？！
至于那个大阿哥，他倒是证明了一个道理：并不是所有二的人，都必须排行二。老大一旦二起来，那级别比老二还要二上不知多少倍！
索、明党争，连淑嘉这种养在深闺里的小姑娘不用知道历史都知道他们不对付了，满天下传得沸沸扬扬，两党的人还执迷不悟自以为得意。太子死了亲妈，他跟舅家亲近一点说是移情也勉强解释得通。明珠跟大阿哥，那得打八竿子才能打到一块儿去还这么腻歪，腻歪在一起之后就跟索额图针锋相对，你们为的是什么真当大家不知道啊？你们当康熙是死的啊？！
你那不叫夺储，简单就是逼宫了好不好？人最后成功的老四是怎么做的？做人要低调、低调！明白不？
他二！真是二！一不愧是二的最基本又唯一的组成笔划啊！
姐姐还真堪忧。
淑嘉动了心思，但是清普员介绍的几种方法里MS没什么靠谱的。
找人顶替是不可能的了，宫里人见过淑娴，虽然不能确定记信了长相，但是不怕一万就怕万一。就算办成了，那替下来的淑娴怎么处理？她算哪一拔？户籍怎么搞？家里人能同意么？
那诈死逃走？扯淡！消了籍，光凭旗下女人一双天足，在外头就很难混！没个依靠不被拐卖就算万幸了。
估计淑娴也不会想用这两种方法。淑嘉先否定了这两条不靠谱的。
最靠谱的就是撂牌子报病了。然而淑娴这回病了，还有下回呢！再过三年她也不算超龄！连病几年也太奇怪了。除非她能躲家里几年不出门儿不见客，不然平常好好的，一大挑就病，也奇怪。
咱可以表现差一点？这条倒是可以呢，最好头一轮就刷下来，自行聘嫁，石文炳应该不会让闺女嫁得差了吧。淑嘉把主意一说，淑娴犹豫了：“我倒不怕现在的苦白吃了，往后，就是……说人家，也要立规矩。只是，阿玛额娘那里……”表现得与平常练习不符怎么会不引起怀疑呢？
淑嘉道：“说了才知道么……”也没信心，这年头人的思维她吃不大准，但是用利益分析法，应该可以的吧？
两个人为如何说服父母而犯愁。那边长辈也在为淑娴的前程作安排，说是为淑娴，其实也是为日后淑嘉的事情作预演。汉军旗在八旗里算是三等公民，不管干什么好事儿名额都少，选秀也不例外。汉军旗的高层却是例外，石家不巧正是高层，他们家逃不掉。
大阿哥与太子越来越年长，大婚之后斗争只会更激烈，而明、索两党早就势同水火了，如何立足，必须早作筹划。哪怕你想做纯臣，只跟皇帝走，也要看这两党放不放过你。
要是大阿哥老实低调一点儿，朝上没党争，石文炳其实不介意的，但是大阿哥是石文炳不看好的人选。
西鲁特氏对亲生闺女更尽心，对庶女也不是不关心，女人心心念念，就是让女儿不能吃亏，小老婆滴能不当就不当。
华善更干脆，明珠那个死滑头，他算是什么玩意儿？！我孙女儿要跟着了大阿哥，他能把我全家拖下水给他垫背，真以为老子傻呀？！
三人意见一致，淑娴坚决不给大阿哥。可这事儿不是他们说了算呀！怎么能既不给大阿哥又能指给可心的人？最后心一横，咱落选成不？八旗高门哪家没好孩子？淑娴庶出不假，可他们也只能从淘汰的秀女里选人不是？横竖不能因为一个丫头给人以站在明珠一边的错觉。
日后的斗争还长着呢，这会儿就定性可不行。
问题是要怎么跟淑娴说，说了她能执行么？西鲁特氏知道淑娴很渴望在人前站得正立得稳，你现在要断她上进的路，这不是结仇么？淑娴是长女，她要是表现不好呢，还影响全家声誉和以后妹妹的前途。
长辈们惆怅了，强压引起反弹带出反效果就坏了，大家做人还要脸面呢。

*

作者有话要说：
其实你们想到一起去了……
下面是解释：
穿花盆底的是淑娴，淑嘉还没穿上呢，只是觉得很难走路而已。
嗯，有些东西是宫女谈往录里的。姑姑们说的话，有些是要了解的，属于宫中常识类，所以说一说。淑嘉还小啊，花盆底什么的，偶想过两年再让她穿，于是她只好做针线、听讲古什么的了……
以及，华善是个老腹黑啊～～～






淑嘉为淑娴的事情发了一会儿愁，觉得家里人不会放弃让女儿通过选秀有个好前程。分析来分析去，都是大阿哥那个二货给闹的！抛开他，跟了谁都不坏啊！淑嘉在心里给这个生命不息、闹腾不止的家伙记上了一笔。
仿佛记得有谁说过，选秀的时候秀女中也有相互下绊子的人，如果假装是着了道儿，然后退了下来，倒不失是一良策。六月末，淑嘉又想了条办法，来到了姐姐的院子里。
郑、王两位姑姑都在，淑娴的课程倒是结束了。淑嘉先跟两个姑姑问好，又说：“周姑姑和吴姑姑还说起两位呢，说是一道儿入的宫，一道儿出的宫，正想着你们呢。”
两位姑姑脸上都带着淡淡的笑，不张扬也不木着脸，一样的轻声细语吐字清楚：“劳姑娘说话，受她们惦记了。”
淑嘉的笑容要深一点，左颊上一个小酒窝：“今儿先生又讲新课了，我来跟姐姐说说。姑姑们请便，要是想见周姑姑她们俩，打发丫头说一声儿就好。”
两位姑姑心说，这不是有小话要说么？上回说，舅母生日快过了，我来找姐姐商议做什么针线送去，别重了样儿就不好了。这回又有新的了，咱们也不是心里没数儿的人，得，走，聊天儿去。
姑娘，你还太嫩了。
淑嘉还道自己的计策奏效，一扬手里的书：“姐，江先生今儿讲的书我给你带来了。”淑娴把妹妹往屋里让。
两人坐定，喝两口茶，淑娴就对淑嘉道：“我如今课也不得上，倒赖你来讲给我听。”淑嘉笑道：“你有正事儿么，我是闲人，来回传话儿。”两人头碰头地共看一本书，一面讲一面插着说小话。
淑嘉小声道：“反正吧，能留宿宫里的，哪怕最后撂了牌子外头的人也抢着要，并不耽误的。再说了，咱们是汉军旗，本来能入选的就少，撂出来也是常理，大家心里都明白的。”
说话间，珍珠过来说张姨娘来看淑娴。淑嘉道：“得，我先回了，明儿咱们接着说，你有什么想法儿，咱们再商量。”淑娴点头，对珍珠道：“你送二姑娘回去，顺道儿看看姑姑们。她们要是说话说得高兴，也不必急着回来。”
淑嘉出了门儿，就见张姨娘在廊下站着，见淑嘉出来，张姨娘忙上来问好。淑嘉点头一笑：“姨娘安好。大姐姐正看书呢，快进去吧，外头热。”
淑嘉过来自有跟的人，淑娴既然吩咐了，珍珠也就跟大家一道走。淑嘉一面走一面问：“张姨娘常过来？”珍珠道：“也不算常来，张姨娘有些怕姑姑们。”淑嘉道：“这样啊……毕竟是……要是能开解大姐姐，叫她常来看看也行。”
明显感觉到珍珠顿了一下儿，然后听她说：“姑娘，能不能……叫张姨娘别总过来了？”
呃？
作为石府的家生子，珍珠是知道石家的情况的，两位姑娘身份有别，性格有差，倒是二姑娘开朗些也主动些，大姑娘心事重。据观察，二姑娘对大姑娘倒没什么坏心，是以作为淑娴贴身丫头的珍珠对淑嘉倒也能说些实话。
“张姨娘一过来，原先会说点子酸话，如今倒好，一张嘴全是明年大挑。姑娘知道的，我们姑娘心事重了点儿，原就担心着，她一说，就更要多想了。我们每每逗得姑娘宽心了，张姨娘一来，全白搭了。”
张姨娘没坏心，这是肯定的，说的也全是正常的话，珍珠她们听了也知道说得不假。然而每每她一走，淑娴就要闷半天，看着心里怪难受的。
“连姨娘都不让她见，该更难受了……”这年头，疏不间亲，人家是亲母女，甭管名份，心里到底是有一席之地的，淑嘉也很为难。
说话间到了淑嘉那里，淑嘉对珍珠道：“这个我得好好想想。你们多跟大姐姐说说话。看看姑姑们去吧。”
姑姑们原本并不算很亲近，四个人，分在三处当差，平日里见面也少，不过是点头之交。倒是到了石家之后迅速建立起了革命友谊，互相之间关系好了几分。此时她们也在说话，叫小丫头们各玩各的去，四个人也说说私房话。
内容不外是对大姑娘情况的担忧，郑姑姑道：“样样学得不差，我偏觉得要坏事儿。”吴姑姑道：“还是心思重？”郑姑姑点头：“不知道在想些什么，哄了也不说，嘴咬得紧倒是好，可也不能把事儿在心里闷烂了啊。”王姑姑道：“跟二姑娘倒是有得说，可二姑娘也还小，能帮她排解什么呢？”
叹气了。这家闺女不好收拾。
这要搁宫里呢，一顿好打，尽管派活儿让她干，也就没那闲功夫多想事儿了，什么毛病儿就都治好了。就算治不好，死活也不论，大不了撵出去。搁这儿就不行了，第一，你不能对她下狠手，第二，你炒不了她的鱿鱼。要命的是，她各种规矩学得好，偏偏人越来越憔悴，弄得西鲁特氏一面请大夫一面看她们的眼神都带上了怀疑，仿佛是她们虐待了她闺女。
两位姑姑听了珍珠的话，听说张姨娘过来了，干脆继续躲了。周姑姑起身去正房，督促淑嘉早睡，理由也简单：“这宫里的主子起身早，寅时主子爷就听政了，再没有比这个时辰晚起的。想要起得早，就要睡得早。”
调生物钟！淑嘉老实睡下了。
那边儿姑姑们还在说话，这回说的是张姨娘，在她们看来，张姨娘就是个捣乱份子。见识不高就罢了，每每来添乱。淑娴心思重，周围就没有不知道的，偏偏她要来提醒：“姑娘，成与不成就看这一哆嗦了。姑娘可要用心啊。”
淑娴已经够用心的了，再用，心该不够用了。
你们还不知道张姨娘现在说什么呢！
此时张姨娘正在对淑娴谆谆教导：“姑娘，又瘦了。这可不行，是不是她们伺候得不尽心？尽管跟太太说，太太这时候儿再不会难为你的。姑娘，女人一辈子要抬两回胎，头一回，姑娘没托生在个太太肚子里，这一回再不能错过了。要听姑姑的话啊，怎么着也要出人头地才行。”
琥珀一扯嘴角儿，太太什么时候也没难为过咱们姑娘好吧？那难为都长在你嘴上了。烦死了，她一死就要弄得姑娘心情不好，姑娘一心情不好，大家全跟着不能表现得欢乐。平日里也不见你怎么着，怎么到了这会儿又来添乱了？
琥珀还小，不知道女人别的事情都能凑合，唯有事关儿女的时候精神百倍。
张姨娘还在小声说：“我生的，长得真不赖。好好儿干，说不定还能成宫里主子呢，到时候全家都要给你磕头。”她一辈子老实，所有希望就这一个，看着希望还蛮大的，怎能不动心思？
三个姨娘，只有她有个女儿活了下来，要说以前还萎缩，这么些年下来，自己心里也高看自己几分，也女儿的期望也更大了。如果女儿有出息……这种心思又冒头并且茁壮成长。
淑娴郁闷得要死，张姨娘说的都是实话，她听着却不顺耳。她想的是自己能够明媒正娶、当家作主，那才是真正的风光。皇帝的小老婆，那也是小老婆。不得不说淑娴的童年阴影太严重了，各种经历之后得出的结论就是——总觉得嫡出的要高贵一些。
康熙确实还在壮年，他要添俩小老婆谁也不能说什么。淑娴更抑郁了，她跟皇帝打过照面儿，当然紧张得没看清楚皇帝的脸，心中存着敬畏，光听声音就觉得他能看透人心似的。挺让人害怕的。
淑娴打了个寒颤，终于忍不住了：“姑姑们快回来了。”张姨娘打了个突，讪讪地起身：“我也该走了，姑娘，记着我说的啊。那是为你好。”
姑姑们回来了，看着淑娴又开始低沉，心里万分无奈。不忘生母，是个好品质，可这样下去也不是办法啊。凭什么她裹乱，咱们担责任？第二天就把事情捅到西鲁特氏眼前了。
西鲁特氏恨得直咬牙，张姨娘平时不哼不哈的，一抽风就是添大乱子。把心一横，把淑娴叫到跟前一看，像是又弱了几分。当下就下了决定：“苦夏苦夏，倒夏天就瘦，许是太热了罢？这么着，你们姐妹都到庄子上接着住去。”
决定刚下，包袱还没打好，宫里又来人了。
四阿哥病好了，康熙接着出门儿，留在京里的老太太闲得慌，叫人去宫里陪她玩儿。这回还叫的不止一家，石家跟太监打听，得到的消息是：“太皇太后叫几家的姑娘一起去说说话。”
所谓几家的姑娘就是俩老太太先头看的那些个，这会儿一把全搂过来了。淑嘉感觉有点不大妙，这会儿叫上我算是什么事儿啊？！上一回是因为父亲回京了，例行召见一下，倒也没什么。即使有秀女大挑这回事儿吧，那也是淑娴适龄，这算是怎么回事儿？淑嘉惊出一身白毛汗来。
姑姑们把她惊飞的魂喊了回来，开始突击给她讲见太皇太后的规矩。
————————————————————————————————
到了慈宁宫，已经有几个小姑娘到了，淑嘉全不认识。先见了太皇太后和皇太后，赏了座儿，姐妹俩坐在一起。慈宁宫里鸦雀无声，只听太皇太后笑道：“大热天儿的叫你们过来，我和皇太后心里也过意不去。”
这客气话说的……
太皇太后记性非常好，哪个小姑娘是谁家的，记得很清楚，殿里好几个小姑娘听到太皇太后问起，脸都胀红了。皇太后依旧一脸麻木相，太皇太后这回说的是满语，她倒听得懂，却依旧觉得无聊。
淑嘉听着太皇太后问董鄂氏（彭春之女）这几个月过得如何，你阿玛新近为国家立了功一类。董鄂氏的年纪跟淑嘉差不多，也有点紧张，小脸儿红扑扑的，答的却是清晰，咱们家世受国恩，为主子出力是应该的。
唔，中规中矩，如果算上见到太皇太后的紧张劲儿，这样的场面话得的分数应该更高一点才是。
剩下的小姑娘们，有紧张的，开始默默打腹稿，轮到我了该怎么说。也有略好些的，开始打量其他人。淑娴淑嘉坐在一起，对视一眼，想的是，如果这会儿表现得略差一点……
淑嘉现在也有了一点危机感，你说让太皇太后惦记上了，那就不可能有好事哇！这大殿里头吧，人就只能分成两拨儿，一、明年参选的，二、明年之后再过三年参选的。看个头儿就看出来了！
淑嘉是个伪萝莉，想得就更多些了，好歹性别是女，怎么会没有一生一代一双人的愿望？恋爱没谈过呢，就直接新娘变老婆？怎么想怎么不甘心！至少也得享受一点送花啊写信啊的待遇，是吧？
那就必须落选，然后……对吧？
所以，在太皇太后这里就不能表现得太好了，天真活泼就行，完全不短命当她家媳妇就好了么。
能让她如愿么？
马上找事儿的就来了。
前面说了殿里的女孩儿分两拨，进门儿不久之后，太皇太后与几个人说过了话，慢慢的大家的神经就都放松了。据说，据现代科学研究，小孩子注意力集中的时间比大人要少得多，这里小孩的年纪算一算，也就是上四十分钟课必须休息十到十五分钟，不然下面讲的全是白搭这个层次。就是四十分钟一节课，后半截做小动作的也大有人在。
情绪一放松，就不大绷得住得了，原形毕露了几个。
有些早熟的开始走神儿，不免会先打量了对手，然后思考对策。
比如，萨穆哈的孙女儿吴雅氏。萨穆哈因吴三桂反时拼命报信而得到康熙赏识，也算是三藩功臣，她的年纪与淑娴相仿，正是竞争对手。小姑娘下绊子，能有多大的水平？正如淑嘉的小心思在姑姑们那里还不够看一样，这丫头的心思在这里也不大够看。
吴雅氏是满洲正黄旗人，看汉军旗就是斜着眼角往下，她祖父是在危急时刻报信的，石家姐妹的祖父是战场上有错挨罚的，心里就更小瞧了人家。她看淑娴坐在那里不动，脊梁直直的，很有些锋锐的意思，捏捏帕子，把眼睛转到了淑嘉身上。这丫头笑眯眯的，圆乎乎的，透着憨态可掬。吴雅氏判定，这丫头傻。
有傻子不开刀，再拿她连累家人，真是老天爷都要看不过去了。
于是当太皇太后说到石家姐妹从杭州来，然后又对大家说：“那里是个好地方”要她们仔细说说的时候，吴雅氏凑趣儿来了。
“还真是呢，好像看过书，说西湖边儿上有好景，最值得看了。可惜书上写的太多了，没能记全，你们真有福气。”
气氛很活跃，越是这样越能看出本性来。淑娴也受了气氛的感染，已经开始介绍了，苏堤白堤，烟雨西湖。众人听得津津有味。淑嘉是个伪萝莉，自制力略好些，心说，坏了，这样出风头，不太好啊！
大家倒还记得这是慈宁宫，有节制地开始了小声讨论，有认识的还互相使眼色，略有羡慕之意。吴雅氏也作出很感兴趣的样子，直接笑问淑嘉：“你怎么不说话呀？我仿佛记得西湖边儿上还有好景，只是不记得名儿了。姐姐没说到，妹妹还记得不？”你姐姐说话滴水不漏，难不成你也一样？
其余小姑娘们也有被话题吸引的，就是不感兴趣，见太皇太后似乎感兴趣了，也要表现得很感兴趣才行。
有，岳飞庙。你敢答么？
淑嘉微微嘟了一下唇，垂眼伸出食指揉揉额角，作痛苦思考状，道：“阿玛额娘带着去看的姐姐都说了呀！”疑惑脸，“我光记得苏堤白堤了，先生说造堤的是能写诗又体恤百姓的，先生让我们背他们的诗，背得好惨。姐姐说的那是什么景儿？姐姐知道么？你提个名儿，我想想。”
软软萝莉音，圆圆可爱脸，谁有这么个妹妹都会觉得可爱想满足她的要求。
丫头，你越来越凶残了！
周围的感兴趣的目前转移到了吴雅氏身上，吴雅氏木了，淑娴介绍的时候，把知道的全说了，除了岳飞那一亩三分地儿，忌讳，她知道。你让吴雅氏说什么呢？只好含糊着说：“我也不记得了，记得就不问你们了。”
皇太后对这个话题感兴趣，一直在听，此时道：“那倒可惜了，不知道是什么。”
您放心，太皇太后身边一定有记得的，就是没有，也能找出知道的人来。
听说啊，萨穆哈家的就没在下回进宫说话的名单上。
————————————————————————————————
回到家里，淑娴对西鲁特氏说：“真是好险，这是挖了坑叫妹妹跳呢！”实在是太生气了，咱就是想放弃，也不能犯这种错儿啊！西鲁特氏一扬眉：“往后说话都小心了。”一面让姑姑们加紧培训，这回连淑嘉的进程都要加紧了。把要她们迁到庄子去住的事儿也撂下了，把两人放到眼底下看着学习。
原本淑嘉这方面的功课不那么迫切的，但是一连两次都叫进去了，也不可疏忽。早上的课照旧，下午就全交给姑姑们了。各种规矩的学习也开始了，先是各种见面的礼仪，什么时候行什么样的礼，见什么人行什么礼。通过他们的装束分辨各人的身分，在不同场合用什么方面打招呼。
见人不要板着脸，小姑娘要带着点儿笑影儿才招人喜欢，也不能傻笑，那跟疯子没两样儿。说话也是，声音不能大，那样太吵没教养，也不能像蚊子哼哼，那样太小家子气，不能说得太快也不能说得太慢。表现感兴趣的时候，可以稍微侧一下头……
吴姑姑原是跟着仁孝皇后的，皇后死后，她完全记得皇后的好，把这优点放大数倍，然后照着去培养淑嘉。
淑嘉总结：进了宫里，你首先就得会装。装得高贵、装得淡雅、装得让人觉得你有品味。再一条就是看人下菜碟儿，就算你想平易近人，遇着级别比你低的，还得让他把礼行完了再平易。
淑嘉小朋友为了树立她的良好形象，开始对着镜子练习笑容、动作。这是她在穿越前知道的方法，还有贴着墙根儿站直腰，头顶着本书练走路，两端上放俩碟子。姑姑们直说：“有灵性。”
淑嘉好想哭，装X是门技术活，要吃大苦头。西鲁特氏还天天盯着，不努力都不行。
如此一来，淑嘉的时间就更少了，在她满头包的时候，淑娴次病倒。即使跟淑嘉有话说，她也不好意思问：“皇帝要我当小老婆怎么办？”这话憋在心里，谁还不能说。
淑嘉得到消息的时候刚刚把头顶的碟子拿下来，揉着僵硬的脖子。等她到的时候，西鲁特氏已经到了，在说淑娴：“大夫总说你想得多，不要多想，哪怕明年不成，咱们家还能叫你没了下场？”想来想去也只有这一个原因了。
可淑娴心里有鬼啊，就没听进去。张姨娘在旁干着急，听了西鲁特氏这话，急出一身汗来，什么呀，怎么能这么泄气呢？她晚上又摸过来说了一堆话。
淑嘉脸上发绿，淑娴脸上发白，俩丫头哪里敢跟父母说她们的打算？宫里没有皇后，大家都是小老婆，这样的好事儿谁肯放弃？都以为西鲁特氏这是为了让淑娴宽心好应选，心事更重了。
八月十五的时候，淑娴的脸色已经腊黄了，姑姑们、大夫们一直在说她心事多。西鲁特氏去问，无果。打发张姨娘去问，张姨娘回来说：“怕给老爷太太丢脸，并没什么大事儿的。”西鲁特氏打发人去告诉淑娴：“你姨娘都与我说了，你不必担心。我们自有办法。”
淑娴更担心了，真怕家里有什么旁的意思把她弄给谁当小老婆去了。生母不顶用，别人不能说，淑娴的病一日重似一日。淑嘉很忧愁，姐姐，林黛玉也不是这么个忧愁法儿的，你有多久没笑了啊？
即使这样，她也不敢乱泄漏。家里养你这么大是为了什么？父亲祖父不要想他们会特别开恩了，肯定会从家族利益考虑啊，这年头，当然不可能由着你资源浪费不是？
如果西鲁特氏对亲生女儿感情更深一点，能够纵容一点听她说说意见，那么在淑娴这事儿上头，为了避嫌她也不会把‘允许’二字从嘴里说出来。甚至连意思都不会表露出来。
淑娴自己也觉得不好，心里却隐隐有了解脱之意，就算死也不当人小老婆，她把这个意念传给了淑嘉，淑嘉道：“别胡说了，哪就到那一步了呢？”说完狞笑道，“打听惠妃不喜欢什么，惹她讨厌就成了！ ”
怕什么呀，她终于想到这个从来没见过面的人，嫡福晋轮不上，侧福晋什么的，惠妃就有很大的发言权，只要她不乐意了，枕头风一吹，康熙也不会计较这个吧？现在的有今年刚从宫里出来的宫女当老师，问这个还不容易？于是拐着弯儿问各宫主子的喜好。
姑姑们说：“惠主子人很好，不必担心，纵有小不如意，看在府里的面子上，也不会为难的。”
此路不通！
淑嘉甚至在她眼里看出了绝望的意思来，这才多大的年纪啊？遇事儿就这样？也不对，青春期的孩子爱钻年角尖儿，没明着叛逆就不错了。
算了，死就死吧，淑嘉把心一横，找她哥哥去了。明着说是为了感谢富达礼同学非常有手足爱，给妹妹带各种好东西。
富达礼是个好哥哥，但是年岁渐长，往后头跑的机率就越来越少了，尤其有姑姑们进驻，更是小心谨慎，连庆德这样不大在乎的也老实了很多。只有有借口的时候才壮着胆子，隔几天往后头跑两回。
富达礼正闲在家里写字儿呢，听说淑嘉来了，便取笑道：“你整日眼睛里都是姐姐，这会儿想起哥哥来了？”淑嘉正着急上火，好在姑姑们的训练还是有了成果，没带出太多来，横了他一眼：“你跟二哥哥越来越像了。”
富达礼差点儿被口水呛着了，像庆德？可不是什么好话啊。“说话这么冲？怎么了？”
“在想要是有个大嫂子，你会不会不那么像二哥哥了。”
“你这丫头。”
“说真的，我可见过几个明年要参选的，有些真不怎么样儿呢。你可要当心了。哎，差点儿忘了正事儿。”
富达礼擦擦手，踱了过来：“你有正事儿？来说说。”
淑嘉道：“是大姐姐，有点儿……”富达礼直接说：“她心思太重了！”淑嘉磨磨叽叽地把淑娴的想法告诉了富达礼。富达礼失笑：“咱们家，会这么自降身份么？”
“那真是要是大阿哥那里……”
富达礼揉揉她的头：“瞎操什么心！家里人自有办法。”
呃？看样子你们想好了啊？！那还神神秘秘的，我们都快愁死了你知道不知道啊？亏我还想曲线救国，过来跟你分析，想让你把意思带给爹妈呢，结果我没开口，你们全都想明白了。
淑娴得了富达礼的回复，心情很好，当时表情就很愉悦，非常配合。弄得家里人摸不着头脑，富达礼把意思跟西鲁特氏说了。西鲁特氏的心情颇有点复杂，对石文炳道：“她犯得着这样儿么？心思了太重了，这可不好。”
话虽这样说，还是张罗着给淑娴准备参选的行头。
选秀头一轮必须穿蓝色旗袍，不许化妆，素面朝天打辫子进去。过了初选，这才轮到进宫选看，有过关的，得留宿，这就要准备各种生活用品了。还有要戴的首饰、打赏的红包等等等等。
石文炳笑了：“原是怕孩子埋怨咱们，这才没与她说，没想到反想到一处去了。阿玛那里刚有了法子，不用告诉她就能成的。阿玛要是得意起来，可千万不能说破。”
西鲁特氏一面说：“哪有孩子埋怨父母的？”一面道，“富达礼有数儿呢，这孩子心细，淑娴的心事还是他告诉咱们的呢。”
眼下的要务却不是淑娴的婚事，她还小，撂了牌子再在家里呆两年再嫁也使得。富达礼的年纪却不小了，西鲁特氏必要在这回的秀女里给他挑上一个来。至于婚礼的准备事项，石家的底子不薄，从杭州的时候就开始攒各种家底儿，足够使了。

*

作者有话要说：
大家族的沟通，尤其是长辈与晚辈之间，还真是个大问题啊！
握拳，我在加快进度……。






康熙二十五年春，秀女大挑。石文炳是都统，提前好长时间就开始与旗下参领、佐领一道核对人数，把超龄、疾病或是家中遇着丧事等有正当理由不能参选的人家一一登门核对。最后把定下的名单上报。
石府里，淑娴一身蓝色旗装，按要求打扮。她还在屋里梳头的时候，淑嘉就悄悄地摸了过来。淑娴脸上的表情都与平常不一样了，有点紧张有点兴奋，眼神里还透着担心。
轻声问妹妹：“真没事儿吧？会撂牌子罢？”淑嘉靠近了她，小声道：“放心，我朝大哥哥打听了，是玛法亲自办的。”
淑娴嘴角一抽，玛法靠谱么？
淑嘉道：“应该没事儿的。”
华善是曲线救国，通过佟家办的事儿，而且还办得算是不着痕迹。
佟佳氏，原是汉军旗，本来门第与石家也算相仿。佟国赖也是娶了个格格，但是他女儿争气，生出了康熙，康熙又是个对舅家非常好的人，佟家也就跟着愈发风光来了。
康熙生母死了，却有两个兄弟，老大佟国纲，老二佟国维，真正的国舅——皇帝他舅。
佟国纲是个囧货。谁摊上这位，那可真是比摊上华善还倒霉。丫敢跟康熙翻脸，明明就是私心荐人，康熙不答应吧，他能差点儿掀桌子，说，这人就行，你要不答应把我也撤职了吧。换个人，康熙能拎着辫子给他甩到宁古塔去。就这么个货，他偏偏是康熙的亲舅舅，康熙还忍了他。
康熙给他面子，大家就都得给他面子，尤其佟国纲是个还是个横货，跟他扛上了往往显得自己很没水准。所以佟国纲在京里就是个横着走的主儿，横到连索额图都不敢得罪他的地步。
这样的一个家伙，围在他身边想奉承都很困难，他的大脑回路太囧异了。他的长子鄂伦岱，大约是个与他差不多类型的人物，要说这样想像的一对囧货父子，应该有共同的志趣爱好。到了他们家，父子是冤家，佟国纲对儿子喊打喊杀，甚至跟康熙请旨，说要杀了不孝子。康熙哪能在这事儿上真听了他的啊？干脆把鄂伦岱给外放做官去了。
次子法海，不是金山寺那个光头啊，是佟国纲跟丫环生的，佟国纲看他就跟不是自己儿子似的，如今法海学问上崭露头角，这才好了一点儿。
对比康熙指责老八的出身，真是甥舅一家人，全是一个样儿。
就这么跟亲儿子都处不好的人，华善居然能够跟他说到一块儿去，不高兴了还能互相对着捶，捶完了又凑一块儿继续喝酒聊天儿，也算是一对奇葩了。众所周知，佟国纲是个什么都不怕的主儿，说话没顾忌，敢跟他一块儿胡说八道的人真不多。多半是他说了话，底下人不敢吭气儿。佟国纲不怕得罪人，他们怕啊。
佟国纲能瞧得起谁呢？明、索两边儿都不敢得罪他，说话间他也就有了指点群臣的意思了，敢配合他的人还真不多。真巧遇到华善也是个嘴上不怎么修德的，真是投了脾气了，恰凑成了一对酒肉朋友。
佟国纲也只是闲聊而已，他先前已经骂过了彭春：“这小子也就是命好，赶巧儿巧上这宗了，那几个鄂罗斯人，有什么好怕的？要是我……”bulabul……
华善那个汗呀，心说你是没真试过跟人拼命，我可知道的，你这纯粹站着说话不腰疼。嘴上还说：“那也是尽了力了，主子给他脸不是么？说他做什么？来，喝酒！ ”
华善坏呀！借坡下驴、顺着竿儿爬，扯着扯着就扯到选秀的事儿上了，还引着佟国纲先开口。华善说：“我们家俩丫头，说在慈宁宫里还见着彭春家的丫头了还……”
佟国纲上钩了，就问怎么回事儿，慈宁宫怎么了？不管怎么说，佟国纲的弟弟佟国维有俩闺女还在宫里呢，再不在意，遇到嘴边儿上的事儿也要问一问。华善开始胡扯。
把明珠党里的几个人狠夸了一回，又说他们家女儿像是不坏，我家孙女儿回来说了，如何如何，真是好啊真是好。又说，我们家大孙女儿是庶出，怕日子不好混，能撂牌子就好了，你说万一落在他们家闺女手里，我多没面子啊。佟国纲记住了，回去跟他老婆说，他老婆又进宫去跟皇贵妃佟佳氏说。
等到第二年大挑，淑娴顺利落选。本来宫里三巨头对淑娴的兴趣本就不大，佟佳氏度其意思，都没用再多一道请示的手续来自找麻烦就成功地撂了牌子，也没人说什么。
————————————————————————————————
消息传来，满家欢庆。
淑娴脸上的笑意加深了，西鲁特氏对两位姑姑也很满意，淑娴是在最后一道手续上被佟佳氏作弊弄下来的。张姨娘一张脸好比苦瓜，恨得在屋里咬帕子：“这可怎么好？这可怎么好？大姑娘落选了他们就这么高兴么？哪里碍着他们了？！”
气得去找淑娴。淑娴笑问：“姨娘何事？”张姨娘悄悄进屋，拉着淑娴下舌头：“姑娘，这是怎么弄的？”得知淑娴自己也乐意的时候，直跌脚：“姑娘傻了，怎么能由着呢？指婚多气派！”
淑娴很无奈，事已至此，自己要嫁走了，张姨娘还要在家里讨生活，这么着可不成。便劝她：“我看姨娘往日倒平静，如今这是怎么了？实话对姨娘说，指婚了，不定指成什么样儿？我不想在别人跟前立规矩，别人坐着我站着，人家穿正红我穿粉红。这事儿是我求来的，央了妹妹去求大哥哥，最后劳动了玛法。”
张姨娘不说话了。
淑嘉挺高兴，自家人还是有本事的么～到了自己的时候，也可以依法炮制！咱们想破头弄得都想死还办不成的事儿，家中长辈一出面儿，解决起来就这么轻松。
那边淑娴在收拾行头，参选的衣裳有些还能穿，都叠好放到一边。蓝旗袍用处就不大，折起来放在箱子底。
淑娴心情好，姑姑们也不拦她，由着姐妹俩说话。淑嘉就问她感觉如何，初选的时候淑娴脸色刹白，她都没敢问，怕刺激了她。
现在可以说了，淑娴道：“刚开始那会儿，神武门那里挺乱的，车都往那里挤，好一阵儿才进去，几个一排……”脸色有点暗，估计是想到了不好的东西，犹豫了一下，没跟妹妹说要验身之类的，只说头一道很简单，“咱们的签子上都写着呢，宫里单子上也有各人来历”比划了一下，“父、祖父、曾祖三代的名字和官衔、爵位都有，就是不识字认为，看着签子上那一长串儿字，也都客客气气的了。”
“就是住在宫里不大方便，家里一堆人伺候着，到那里十几个人才有两个宫女帮忙。亏得姑姑跟我说过了，先学会了自己梳头……”又说了很多，生活上的事儿，淑嘉一边听，一边筹划着自己落选的事情。
到了闰四月，一件大事发生了，更加坚定了石家人“甭跟大阿哥沾边儿，只要是有沾边儿的可能都要避免”的信念。康熙决定让太子出阁读书，至文华殿为满汉大臣讲学。
据参加朝会回来的华善与石文炳说，皇太子的学问那是真的好，能把前人都讲烂了的经典给讲出新意来，言谈举止间极有储君气度。明显的皇帝很满意，还在给他撑腰。你说大阿哥跟这样一位对上了，能落着好么？
不说了不说了，反正跟咱们没关系了，咱们家四老太爷做云南巡抚去了，要表示庆祝。把石文英一家也叫来吃顿饭吧，顺便聊聊天儿。
你想聊天儿，这世上就有八卦让你聊，比如科尔坤成了皇帝的亲家，他闺女伊尔根觉罗氏被指给了大阿哥，目下正加紧了清点嫁妆呢。华善咂咂嘴：“他这是跟着明珠一条道儿走到黑了。嘿，找死！ ”
底下儿子、侄子、孙子全装死当没听到。石文英暗暗纳罕，这老爷子看得可真是准嘿，那两伙子人天天闹腾，主子爷已经不耐烦了。
————————————————————————————————
西鲁特氏算是放下一桩心事，转而操办大儿子的婚事了。落选的秀女已经放了回来，她开始打听人，又与石文炳商议，石文炳怎么着也得听听华善的意见。华善道：“甭沾上那两家，怎么着都好。”
西鲁特氏与石文炳的侧重点还不同，一个关注姑娘长相、人品、家境、父母等，另一个关注的是人家的背景一类。好的全让皇帝家挑走了，你想选啥样的？像淑娴这样庶出不大好安排又有华善走了偏门的那是另当别论，这样毕竟是少数。
再有就是家中逢丧，误了参选致使超龄的。
西鲁特氏与石文炳相看了好几家，媒人也托了几个，不是这方面不如意就是那方面不如意，或是本人素质不高，或者是父亲早逝、母亲多病。西鲁特氏费了不少劲儿，选中了几家候选了，央西鲁特氏的娘家嫂子先代为相看。
要让淑嘉说，大一点才好，身体发育好了，才会健康。西鲁特氏却没怎么问女儿们的意见，只是通知女儿们：“要给你们大哥说媒了，你们心里有数儿就好。”这事儿，即使是富达礼本人，也发表不了多少意见，除非他巧得很知道人家姑娘有特明显不合他意的地方。这是个不允许自由恋爱，好了结果不好就掰的地方儿。
淑嘉心里要计划的事情里除了落选就又添了这一桩比前者还难办的任务，差点儿急白了头发。你说，即使落选了，你要到哪里找个五好青年来结婚？婚前见的非自家成员的男性，除开驾车的仆役一流，大概也就只有路上走路的大叔了。
西鲁特氏在央着嫂子先去相看姑娘的空档，转头看到闺女一脸苦瓜相，便问：“你怎么了？”舅母先笑了：“姑太太不用问了，丫头也不用怕，我这就去看看，要是脾气不好，咱就不要。”
西鲁特氏嗔道：“就她想的多。”淑嘉咧咧嘴，心说，我哪是怕嫂子不好处啊？再不好处，到了额娘您老人家的手里也得捋顺了毛啊。
两人又取笑淑嘉两句，舅母受了拜托就先踩点儿去。西鲁特氏的嫂子回来说，姑娘家当然是肯的，而且姑娘长得可真好，要是能参选，大概是有好前程的。西鲁特氏意有所动，舅母道：“干脆，我就说还席，请她们家母女并旁客。就说我们家两个丫头也正好回娘家，还有外甥女儿们也来，邀她们家姑娘一道来说说话儿。”
西鲁特氏道：“那我可等信儿了。”
舅母的戏酒摆得很快，淑娴淑嘉一道坐着车去舅母家看未来嫂子。这一招果然高明，因为人多，虽然有怀疑目的不单纯的，也吃不准到底是什么意思。姑娘们与太太们自各见礼，磕头请安，礼仪倒还都不错，可看长相倒还真有几个相貌平平的。淑嘉这样自觉不算美女的，见到她们中的某些人都能找到不少自信来。
那是自家哥哥，平日接触还真不算多，但是对她也真不算坏，淑嘉的标准就异常严苛了起来。不但要看人家长相，难看了不行，似乎长得轻佻了还不行，娇娇怯怯如白莲花直接出局……胖了不行，瘦了也不行……
之后的一段时间里，石府里主子们的课题就是这个了。富达礼估计是不好意思，或者是矜持着什么内部流传的‘封建社会好青年’手则，居然也不开口问。淑嘉实在忍不住了，问西鲁特氏：“哥哥怎么不说话呢？”
西鲁特氏半开玩笑地说：“你去问他呀。”
西鲁特氏早问过富达礼要什么样儿的媳妇儿，大概给个标准，她好有个数儿，这会儿是逗闺女玩儿呢。男人娶媳妇儿，真是要求多多，富达礼出身不错，自己还是侍卫，虽然只是个蓝翎，要求就更龟毛而抽象。
据富达礼说，他要贤惠的老婆，要孝顺、要会理家、要对自家弟妹好、要……
因为是他妹妹，也觉得自家哥哥配得上个好姑娘，淑嘉才没骂出声儿来：你要求也太多了！这年头，是不是但凡好点儿的男人都这德行？淑嘉万分忧愁。
西鲁特氏还要求亲家不能难相处、最好是嫡出的姑娘，石文炳那里又另有一套标准。
淑嘉心说，我们都傻了，光看咱们家就这么挑剔，你说要是皇帝家选儿媳妇儿还不定得成什么样儿呢，咱姐姐是不错了，真要让宫里人去挑剔，估计也是被刷下来的命啊，那咱之前那些担心和操作，都是为了什么呀！
最后终于选了鄂海的女儿温都氏，满洲镶白旗人，家住附近。温都氏是超龄，开始是赶上三藩了，那没办法，天灾人祸么，因为三藩原因超龄的秀女多了去了。康熙二十二年大挑的时候，她又不幸遇到祖父死了，这一轮就没选上，今年可不就超龄了么？鄂海也算是个有能力的人，自笔帖式授内阁中书，如今是宗人府郎中兼佐领。
淑嘉记得这个温都氏，说是超龄，也没超出多少来，与富达礼年纪相仿，长眉大眼，看着很温柔的一个人。回到房里，凭自己的回忆，勉强画了一幅有个七分像的画像给富达礼看，从她哥哥的表情上分析，富达礼还是满意的。
两家往复接触了好几回，富达礼也与鄂海在非正式场合打了个照面，彼此也还都满意。
因住得近，来往来方便，彼此倒也知道名声。找了官媒、合了八字，这才开始着手开始正式的婚娶程序。石家这里要给富达礼规划院落居住，温都氏那边要过来量屋子的尺寸打陪送的家俱，又要开具陪嫁人员的名单。
然后是选吉日，放定。先小定、再大定，不必细说。其中一项是要晒嫁妆，陪了多少房多少地、多少家俱多少细软，一路都抬着从娘家到婆家。此时风气还不算太恶劣，大家嫁娶还有节制一点，温都氏的嫁妆是六十四抬，一处小庄、各种细软家俱。带来四个陪嫁丫环、一个嬷嬷、两房家人。
淑嘉淑娴帮着西鲁特氏忙上忙下，石文英在京里，她的妻子也过来帮忙。这位婶子淑嘉见过，听西鲁特氏说，这位是续弦，姓关，看着长得不坏，淑嘉总觉得她眉宇间有点愁苦。
婚礼是喜庆又繁忙的，不相干的话题最好先不要说，淑嘉把这先放到一边，溜眼看看嫂子的嫁妆，连马桶都有，真是……哪怕不嫁人，凭这份财产也够生活了。
淑嘉在杭州的时候颇管过一点事儿，然而现在是伯爵府娶长子媳妇，还不敢放手让他管事儿，只好老实窝在一边儿，有需要写写算算的就随叫随到。另外，西鲁特氏还把小儿子观音保交给她时不时地看一下。
大家还记得这包子么？他是康熙二十二年底生的，到如今虚岁算是四岁了，其实三周岁生日还没过，来到这个世界上也就是两年零八个月。出生之后家中就忙，由嬷嬷们带着，等到京中家里安顿了下来，又要准备选秀，被忽略了好久。
他又是个乖孩子，不哭也不闹，当然也就没有得到更多关注。等静了下来，淑嘉愧疚地发现，这个弟弟都会说话了。乖乖过来陪弟弟玩。
观音保还在西鲁特氏的院子里养着，被嬷嬷们照顾得很好，王嬷嬷原就是跟着淑嘉的，说起话来也方便。
小包子圆嘟嘟的，夏天穿着红肚兜儿，外罩着小褂儿，小绿裤子小红鞋，脖子上挂着长命锁。藕节似的胖胳膊一挥，就听见手镯上细细的铃铛声。被他叫姐姐，淑嘉有点心虚。
伸手抱着观音保，点他的小鼻子，逗他说话。
————————————————————————————————
石府终于有了又一位正经女主人，但是现在她还不能管家，还得从儿媳妇熬起。
吃饭的时候得先站着布菜，设了座儿也不能坐，只好等大家吃完了，她回自己的屋里另吃。平常西鲁特氏这里说话，她倒是有座儿，却是随时都准备起身伺候婆婆。
淑娴过了选秀这一关，正在轻松的时候，一看嫂子这样儿，心里不由惴惴。淑嘉看得也很心惊肉跳，她从穿过来就没见过儿媳妇伺候婆婆，西鲁特氏还算是个好相处的人，自己姐妹也没有尖刻刁钻，这都这样辛苦了……
温都氏带来的陪嫁里还有四个丫环，另有陪房家人，都要过来给府中主子磕头算是拜了山门。淑嘉一看那丫头里就有俩长相清秀的，一阵儿就反应过来，这大概是姨娘后备。
淑嘉越发坚定了走落选、自家处理婚嫁、一定要找家好相处的人家才肯嫁掉的路线。
广义的婚礼流程里包括回门儿、住对月，富达礼陪着媳妇儿回门儿、住对月的时候，西鲁特氏对淑娴对行教育：“看到你嫂子了没有？学着点儿，新媳妇就是要这样。”石家对于儿媳妇的规矩倒不多，西鲁特氏嫁过来就没个婆婆管着，她又头回娶儿媳妇，这还算宽松的了。
趁着娶儿媳妇的机会，西鲁特氏又把家中事务重新分配了一下，富达礼的院子那里就全交给温都氏了，余下的家务分给两个女儿各几项，淑娴要学一点厨艺，也就是背几个食谱，会煲几样汤而已。
西鲁特氏对淑娴的新娘培训是全方位的，把她自己的小厨房暂时交给她来管，让福海家的从旁协助指点。还有采买与庄子、铺子，虽没放手，也让两姐妹当秘书进行接触。尤其是心中已经盘算好了作陪嫁的一庄一铺，要让淑娴先心里有数。
因为添了人，家中格局也为之一变，富达礼那里就设了小厨房，淑娴要学炖汤，也开了一个——都是趁着装修新房里顺手弄的。淑嘉趁机要求也要锻炼，被拒绝。淑嘉不依了：“我也想学。”被西鲁特氏斥为：“你还早着呢，不要裹乱。”淑嘉只得垂头丧气，拿着本子看她负责的几样事务。
温都氏面对的就是这样一个情形，作为一个空降部队，顶头上司对她用一种考验期的目光，开头大概会过得很辛苦。
母女们都在说悄悄话儿。
回到娘家，被问及在婆家过的如何，温都氏低头道：“他对我还好，小姑子也不算难相处，婆婆什么也没说，”然后眼圈儿一红，“额娘，我想你。”被母亲拍着背哄：“新媳妇儿就是这样儿，你婆婆算好的了，早些生个儿子就好了。”
又细细问着家中事务衣食住行，吃的可不可口，得知温都氏有小厨房，笑道：“对你不坏。人家不知道你原先究竟是怎么样儿，也不能把什么事儿都放给你管。先把你自己院儿里的事儿管好了，让你婆婆看到你的本事，她才能放心不是？好好伺候你婆婆，与小姑子也要好好相处……”
“你们嫂子是个有分寸的，与她要好好相处才是，”西鲁特氏也这么跟女儿说，重点提醒淑娴，“你是快要出门子的人了，到了婆家就全凭自己，在家里多看一点儿是一点儿，多学一点儿是一点儿。”
一家有女百家求，自淑娴落选后，也有不少上门提亲的人家。多是次子、庶子或是旁支一类，家中闻说淑娴也是到最后才被筛下来的，倒是高看了一眼，谁都知道越到最后剩下的越好。
西鲁特氏与石文炳左看右看都不大满意，有家族太大的、有是庶出的也有石文炳认为男孩子有各种他不喜欢的毛病的。淑娴也被请去跟着西鲁特氏看过几回戏，淑嘉有时候也跟着去，那种她们以前打量过别人的目光又被返还到自己身上的滋味，真TMD难受！淑嘉脸上挂着标准的笑容，心里早呲牙咧嘴了。
十一月的时候，由石文炳给定了一门亲，男方是汉军旗人，姓蒋，家中亦是佐领。嫡庶差别不大，那是在选秀前，落选之后，嫡女和庶女的差别还是有的，很多人家不大乐意要庶女——西鲁特氏在给富达礼挑媳妇的时候也是如此。给淑娴找个合适的婆家就有点难度，最后是汉军镶蓝旗下佐领家的孩子，难得是正室长子，倒也符合了淑娴的要求。
石文炳看中的是人家老实，男孩子今年十六，刚刚混了个笔贴式，慢慢来总是有前程的。其余大族里把淑娴嫁过去也是受罪，还有一些人或依明或依索，看着都很不保险。这一家呢，官不大，不显山不露水，生活也很安逸，正适合庶女去。
这回石家是要嫁女儿，处理的是陪嫁的事项。淑娴手里的工作就交了出来，专心准备出嫁。西鲁特氏把淑娴手中的家务分给儿媳妇和小女儿，自己亲自主持庶女的婚事。姑姑们就从淑娴那里撤了出来，西鲁特氏又指派了一个嬷嬷时常进出淑娴的小院儿，给她做婚前辅导。
淑娴也在忙，忙着自己做荷包，打络子，都是当成礼物送的，也有给婆家的、也有给娘家的。淑嘉道：“这哪做得完呢？打赏用的叫针线上的去做，只有给长辈的你自己做。”一面说，一面把小手炉子给淑娴递过去让她暖手。
淑娴接过了捧着：“这个我也知道，只是如今不做点儿什么心里不踏实，我又有点儿坐不住。”被淑嘉抱住了取笑。淑娴停下手中的活儿，认真地说：“我快在这儿住不了几天了，有件事儿，必得你应了，我才能放心。”
淑嘉因问何事，淑娴长长出了一口气：“她好歹是生了我，有时候是会犯傻儿，到底还算老实，我这一走，她就更没个主意了。”淑嘉道：“这我知道，你且放心，太太纵看在你的面子上也不会为难她的。”
淑娴道：“不过这么一说，她纵想折腾，也没那个能耐，只是请你多包涵些罢了。”淑嘉道：“她是有年纪的人了，我还计较这个不成。哎，说真的，你心里……是不是跟揣着兔子似的，嗯，想着着姐夫呐？”
“你这丫头！”淑娴笑骂一声，“我都没见过人，想什么？！”过来呵痒。笑闹一阵儿，碧玺挑帘子进来说：“大姑娘、二姑娘，大奶奶过来了。”
两人起身相迎，见温都氏穿着大红百子袄，带着璎珞圈儿，也捧着个手炉子，笑盈盈地走了进来。姐妹俩站起身来，给她让座儿，三人坐定。温都氏把手炉子给她的丫头荣儿捧了，问淑娴在做什么。听说是在做荷包之后又拿起来看，然后介绍起自己结婚的经验来。
淑娴听得很认真，比如新娘子婚前不喝或者少喝水啦、苹果要拿稳啦等等，无形之中，关系就近了一层。温都氏倒挺会做人，闲话家常是最能让女人从感情上习惯接受你的方式了。
淑嘉看往淑娴这里三三两两来人，都窝在廊下不敢进来，也就告辞了。她现阶段的任务就是，管好手头的事儿，别去裹乱。温都氏道：“我跟妹妹一道儿走罢。”
回到院子里，见红袖和紫裳正在说话，姑姑们见淑嘉回来了，便问：“姑娘见过大姑娘了？如何？”淑嘉道：“她倒胖了点儿。”春喜走过来说：“姑娘，庄子上送东西来了，太太正找你过去呢。”
得她还有这一项工作。
年前放小定，蒋家也来了几个妇人看淑娴，满意是一定的。姑娘虽是庶出，却是养在太太跟前的，规矩也好、针线也好、模样儿更好。事情就这样定了下来，淑娴也就一直窝在院子里不出门。
一是躲羞，再来就是做针线，如衣裳铺盖一类自有针线上的准备，荷包什么的还是亲手做的比较有诚意，尤其年关近了，还有过年的荷包要做。温都氏打发人送了一匣子荷包来，说是自己丫头做的，姑娘赏人用罢，不要嫌弃。
淑嘉这里看针线上的一直在准备嫁妆都忙不过来，也招呼自己院里的丫头帮着做几个简单赏人用的来应急。
淑娴捧着两匣子荷包，噗哧笑出声儿来。珍珠上来接了一点：“姑娘，大奶奶那里送来二十个，二姑娘那里也是二十个，加上咱们做的三十来个，尽够了。”淑娴道：“她们有心了。”
心中雀跃又惶然，家人关心是好事儿，娘家抱团儿，在婆家才不会受气。但是要嫁人了，到一个陌生的环境里，心中惴惴也是常理。尤其，她才十三岁。
淑嘉在被窝里啃手指头，非常不理解：大姐这才多大？她落选可不是因为超龄啊，为什么要这么急着找下家？

*

作者有话要说：
快吧快吧？康熙二十五年底了……
以及，太子出现倒计时1






康熙二十六年春天，淑娴满面春风地出嫁了，其间温都氏的劝解功不可没。上轿前一天，淑嘉跑去看她，没忍住，眼圈儿红了，两人抱住一通哭。淑嘉也不知道自己是在哭什么，反正就是心里堵得慌，最后哭到打嗝儿，两人才止住了泪。
一边嬷嬷急得要命：“眼睛肿了可怎么办？”淑娴一边拍脸一边说：“不碍的，睡一晚，明儿就好了。”哪里睡得着啊？
西鲁特氏带着温都氏过来的时候倒没埋怨，尤其是温都氏，新婚不久，估计结婚前夜哭的事儿她都还记得清楚着呢。又叫敷眼睛。娘儿四个在一处说话。西鲁特氏不由也絮叨了起来：“到了婆家不比在娘家，该做的规矩嬷嬷也都跟你说了。记着到了那里要笑着脸，姑姑们也教过你行止了……”
直到说累了喝茶。
温都氏对西鲁特氏道：“额娘乏了去歇着可好，明儿还要您主持呢。妹妹这里我再陪她说会子话儿，她怕是心里不定呢。”
西鲁特氏道：“也好。你们跟她说说话，哎，东西都备齐了罢？那喜袍我再看一看。”
众人：……
据说，新娘上轿前要哭哭才吉利。淑嘉原本以为，大喜的日子想哭挺难的，到了这个环境里，却是由不得又抱作一团哭了起来。喜娘慌了：“快快，快擦了脸补妆。”
富达礼和庆德亲自送妹妹出嫁，鞭炮声四起。淑嘉不能送出门儿，眼巴巴看着喜娘扶着淑娴走了。回头一看，另一个人比她还凄惨的样子，双手扒着门框，却是张姨娘。
淑嘉对姨娘很不感冒，此时那却只是一个闺女出嫁都不能正经说话的母亲罢了。走到她的身边，小声道：“大姐姐还回来住对月儿呢，你有什么要给她的、要嘱咐她的，现在先想好了。”张姨娘一怔，重重点了几下头。
送亲的走了，石家开始收拾善后。淑娴原来的院子还给她留着，西鲁特氏的意思，等住完了对月再锁起来。新嫁出去的女儿，隔一两个月接回来住一两天，还住原来的院子，反正家里目前人口还不算多，有的是地方。
回来住对月的时候，看淑娴面色红润，过得还不错，淑嘉也算放心了。纠结了好几年，终于有了个归宿，也算是功德圆满了。西鲁特氏还问：“婆家好相处么？当时就是看他们家人还算和气。”
淑娴轻声道：“都是极好的。”西鲁特氏对她道：“你的屋子还给你留着，你且住在那儿。跟你嫂子、妹妹说话去罢。”淑娴告退，西鲁特氏又把陪嫁的丫头珍珠等叫过来问话，得知确实没受虐待这才翘了嘴角。
淑娴过来与温都氏、淑嘉见了面，温都氏在西鲁特氏那里站了一早上，终于可以坐下休息了，抿了一口茶，温都氏关心的是：“他们家有通房没有？”淑娴点了点头。
淑嘉跳了起来。你妹啊！家里人是怎么选的？！温都氏一把按下小姑子：“怎么说？”淑娴被淑嘉吓了一跳：“你怎么了？”淑嘉一呲牙：“没事儿！”温都氏心里埋怨小姑子，这一打岔又要想办法圆回来了，想了一下才说：“你急的什么？妹夫好相处么？”
淑娴道：“他把底儿都交给我了。”原来这位姐夫新婚没两天，就把房里一切事务都挪到了淑娴手上，连自己的黑历史一道儿交待了。
这就是个大腹黑！难道淑娴真能把他小老婆给卖了不成？淑娴却很满意，当家主母，办的就是这些事儿。旗下有家有业的男子，哪个不是如此呢？
那边儿蒋姐夫正在被三堂会审，华善笑眯眯的像只狐狸、石文炳端正一张脸颇有老虎风范、富达礼和庆德一个COS父亲一个COS祖父，把新女婿看得汗毛直竖。
看够了，华善开始说话了：“今儿假请了么？部里怎么说？”完全是一副慈祥祖父相。蒋姐夫一瞬间以为刚才进入动物世界只是错觉，只听他岳父缓缓地道：“你们吏部李尚书原是浙江总督，我倒知道，是个不错的人。”然后完全用对子侄辈的语气，关怀里带着威严，给女婿训话。
可怜的女婿一边听一边记，心中道：“怪道石家能一直显贵至此，不党阿、不骄纵，待人和善，实在难得。”
他哪里知道，等他不在的时候，这家人原形毕露了。华善一伸懒腰：“可算是放心了，嫁妆给得倒值。”
石文炳对富达礼道：“原来不想这么早叫你大妹妹出门子的，哪知道佛伦家透着要给他的儿子娶淑娴的意思来。”
佛伦，明珠的铁杆儿亲信。明珠一党，明珠自然排行第一，余国柱与明珠好得穿一条裤子，佛伦就能占着另一边儿的裤腿儿。太危险了！有闺女就算活埋了都不能给他们家！为了不撕破脸，只好把闺女提前嫁掉，不然怎么着也想再挑一阵儿，门第选个略高一点的才行。
前儿，皇帝又让太子给大臣讲课了，连御门听政都没到乾清门去。警告够明显了，他们还要闹腾！你们想找死，咱们可还不想垫背呢。
——————————————————————————————————————————
淑娴不知道丈夫的心理定位，回到熟悉的环境里，心情倒舒缓了很多。又开始分发礼物，明面儿上的礼物是早就列单子孝敬了，其余还有些私房东西要给。淑嘉只看到自己的一对荷包，里面装的据说是蒋家佐领下有人家送的香料。又有一对小匣子，放的是簪环一类，也很精致，其中一支耳挖簪尤其精美。
温都氏得到的估计也差不多。
礼物不能当面儿打开，那样有失礼貌。回到屋里，看完了，叫收起来。然后发现姑姑们的脸色不大好。
郑、王两位姑姑是来照看姑娘的，旁的地方没她们的屋子，放到哪里住呢？西鲁特氏手一挥，反正是用来照看姑娘的，现在大姑娘要变成姑奶奶了，那就都看着二姑娘去。二姑娘也大了，她的乳母和保姆可以回家领退休金了。
淑娴回来，还要见一见姑姑们，说说话，送点礼物什么的，姑姑们也就跟着一道去了。然后二姑娘听到她姐夫有通房之后跳起来的那一幕从头到尾全都落到了姑姑的眼里。
等淑嘉看完了淑娴给她的东西，吩咐收拾起来了，姑姑们对视一眼，开始给淑嘉上课了。先是旁敲侧击：“姑娘见着大姑娘心里高兴么？”
当然高兴啦，淑嘉不明所以。只听姑姑们又说：“姑娘方才，是担心大姑娘么？”然后说了这个时代的游戏规则，不外是大姐夫有小老婆很正常，而且把小老婆都交给大姑娘来管，显然是个懂规矩的人，你不用担心。
最后，话风一转：“就是真有什么，姑娘这样着急也是没有用的。姑娘，要稳重。不管听到什么消息，也不能过于失态。您再着急，不静下来想法儿，也是与事无补。”
淑嘉：……好吧，她们说得对。
从此之后，姑姑们盯得更紧。吴姑姑与周姑姑是以前跟着淑嘉的，似乎觉得淑嘉的那一次失态让她们在郑、王二位面前显得不那么专业，因而越发尽心了。淑嘉意识到这样情绪外露在这个环境下是不可取的，她穿过来十年了，穿越前却是受过二十多年的思想影响，身上前世的痕迹难免会深些。这些思想在这个环境下却是危险的，淑嘉暗暗提醒自己，要会装！
姑姑们对淑嘉“知错能改”抱有很大的好感，商议了一下，向西鲁特氏提出，咱们可以给姑娘换双花盆底儿穿穿了。再过整整两年，她该参选了，即使不参选，也差不多是年纪该开始适应大姑娘的装束了。
这下提醒了西鲁特氏，订做花盆底儿、打首饰、添置梳妆工具、胭脂水粉等等都提上了日程。西鲁特氏也发现了姑姑们的针线好，直接拜托几位姑姑指点淑嘉的女红。
淑嘉舔舔嘴里新掉的一颗牙，她牙还没换完呢，就开始准备这些个了？对西鲁特氏道：“额娘，大姐姐不是参选头一年才准备这些的么？我这个，是不是早了点儿？”她本来就存着不要通过的心思，所以对准备活动非常不尽心，眼下想着的是，能不能早点儿把小厨房拐到手。
西鲁特氏横了她一眼：“你姐姐那会儿我倒是想早准备来着，那会儿咱们还在杭州，你阿玛事事还没安顿好，离京城又远，哪里来的功夫？准备得晚了，我还后悔呢！如今在京里了，姑姑们又是极好的师傅，再不早些准备，真是老天爷都看不过去了，你给我老实听话。”
淑嘉咕哝了一声，老实由着针线上的量了尺寸。西鲁特氏又让她开始挑首饰的样子，淑嘉道：“这个还早罢？不如给嫂子添些儿？”她的年纪只是个小学没毕业好不好？这就开始准备了？而且现在的发式也不算复杂，就戴不了几根簪子。
西鲁特氏道：“你嫂子那里我自有分寸，上回她跟我一道儿打了首饰了，这回是说你的。”上下一打量，嗯，不错，挺讨人喜欢的小模样儿。又问姑姑们淑嘉的女红如何，吴姑姑道：“姑娘的花儿已经很有样子了，荷包的针脚也很细。”
淑嘉心说，我天天做这个，这都好几年了，小物件儿再做不好，我可以跟康熙家的二货比一比谁的智商底了。西鲁特氏道：“姑姑看要是使得，再教她几样旁的。”
淑嘉一直以为她们也就是学着绣个荷包给手绢绣个花儿什么的，其他的自有针线上的人来做。你说吧，这样的人家，哪有姑娘自己做衣裳的呢？旁的还有什么是需要学着做的？
还是有的，比如鞋袜。这年头的袜子是用做的，做工还很精细，据姑姑们说：“宫里的贵主儿白绫袜子上头都是绣的花。”坑爹啊！袜子上还绣花，也不怕磨脚！
然后是做鞋，各式的鞋样子，上头绣的花色。姑姑们的手非常快而且准。淑嘉非常羡慕，然而手艺只能是练出来的，姑姑们还不定吃了多少苦头。问的时候只会说是她们的前辈儿姑姑们教的。这个教是怎么教，淑嘉认为还有待商榷。
先是做袜子，先拿自己量了尺寸，然后动手，裁出样子来，这倒不难。缝出一双白绫袜子，再给袜子筒绣花儿。看看季节，绣的就是荷花。花了几天功夫，穿到脚上一试，大小适中，倒是有些地方针线没处理好，有点儿硌脚。
有了经验就开始四处给别人做，孝敬西鲁特氏，得到肯定之后全家从上到下都开始收到淑嘉做的袜子了。这年头的袜子多是布制，没有什么松紧性，纯是裁完后缝的，为了防止脱落，袜筒还挺长，夏秋的薄袜子呢就有系带，而冬袜则给淑嘉一种其实是在做靴子的错觉。男式的袜子尤其让人觉得像是靴子。
华善试着小孙女儿的手艺，挺满意的，石文炳也觉得挺舒坦。富达礼用一本新书作回礼，庆德干脆躲过姑姑给送了只蝈蝈过来。
淑嘉练手的头一双鞋就给了观音保。
只是简单的童鞋，淑嘉怕挤着他的脚，还给放大了半寸，结果等她做出来之后，观音保穿着也正好。这时候的小孩子长得挺快，淑嘉的手艺又不熟练，等她做好了，天也凉了，观音保的脚也长大了一点儿，是时候穿上厚厚的夹袜，
淑嘉也是下了大功夫的，从配色到绣花都是自己动手，鞋面子上她的手艺，鞋底就没那个本事去做了。千层底的鞋子，最好当然是要用好几层布一层层地叠好粘好然后用粗麻线密密地纳起来。淑嘉就是有那个心思也没那个力气，便由姑姑们代劳。
最后把鞋面儿往底子上一装，也算是她的手艺了。好在鞋样子描得标准，两只鞋子的模样看着倒规矩。淑嘉谢了姑姑们帮忙。
周姑姑道：“这也是姑娘的手艺，我们不是过是打打下手儿。倒是姑娘想得周到，凡事儿都余点儿分寸，很好。”
淑嘉暗暗记下这一句话，人周姑姑这回只是说做针线，但是平常被她们‘提醒’得多了，淑嘉听她们说什么都当是别有深意，然后吸收消化= =
观音保穿上新鞋子，说实话，比针线上的做得要差一点，但是淑嘉认为小孩子喜欢鲜艳活泼的颜色，给他配上了大红色，绣的也不是花草，而是动物。观音保倒是很喜欢，坐在炕沿儿上，两只胖脚提起来，来回晃荡还对着碰两下，然后咯咯地笑。
他一高兴，对于淑嘉把捏他胖胳膊的行为就给予了宽容，还很大方地爬到姐姐身边，小猴儿一样地拿头在淑嘉怀里乱拱。就是……这是只胖猴子。
————————————————————————————————
康熙二十六年的一件大事，就是大阿哥娶了嫡福晋。科尔坤也算是同僚，石家也备了份不轻不重的礼物送过去，石文炳去喝了场喜酒。
庆德在銮仪卫当差，皇子娶嫡福晋要用到銮仪卫。他是个爱看热闹的人，想了法儿也参与了，回来之后连说下回再也不干这事儿了——据说什么热闹也没看着。“我原想着跟圣驾出巡有时候还能看着不一样的，这回大阿哥娶福晋也有热闹，谁知道……”
跟皇帝出巡，人手很多，也备有轮值的人，不当值的当然可以歇歇。这回就在京城娶福晋，哪有多少闲岗让你玩？
淑嘉心说，康熙这又在求全责备了。一面儿给太子立威信，一面给大阿哥娶媳妇儿壮大势力，满心满脑的希望两只斗鸡能够和平相处，龙筋抽了！
姑娘别管康熙了，你的新功课来了。
淑嘉的全套行头在大阿哥大婚后不久就送到了，看到那花盆鞋儿，淑嘉就开始打怵，她连高跟鞋儿都穿不好呢。坐在椅子上，换了花盆鞋儿，两腿拿着劲儿，扶着绿祍的手站了起来。
咦？
还挺稳。
姑姑们含笑看着。淑嘉有点迷惘，试着走了两步，觉得脚上很沉，依旧没有摔倒的迹象。郑姑姑掩口笑道：“这个并不难的。想当年，德主儿初穿这花盆底儿的时候，也是没有一刻钟就走得有点儿样儿了。”
德妃同学原来是宫女，为了干活儿方便，宫女通常没资格穿花盆底儿。也是，甭管怎么着，哪怕走路不跌跤，它还是不如平底鞋轻便好使。
然后就是练习穿着花盆底儿走路行礼，穿着花盆底毕竟与穿平底绣鞋有点差别，许多动作都要重新适应。半天下来，淑嘉就觉得从脚腕开始发火，小腿有点发酸。
吴姑姑叫打热水泡脚，又让丫头们给淑嘉揉腿。
第二天还是觉得酸，只走了一小会儿。晚上睡觉前换上睡衣和睡鞋，觉得睡鞋穿起来真是舒服极了。
鞋子沉，脚步就略有不同，淑嘉又顶着本子扛着碟子走路。等到她觉得差不多了的时候，穿上旗袍、花盆底儿往西鲁特氏跟前一站。观音保抓着个布老虎在玩，看到她，把老虎耳朵都揪皱了：“姐，你长高了……”
淑嘉：……
富达礼和庆德晚上回家到西鲁特氏这里报到，看到淑嘉换了装束。富达礼还好，只是笑着说：“有点儿模样儿了。”庆德的嘴巴一定是遗传了华善，他拎着淑嘉的辫梢儿来回晃荡：“哟，小丫头长高了嘿，”一面说一面左扭右扭打量着淑嘉的脚底，“哎，走两步我瞧瞧，你走得像不像鸭子。”
这混蛋嘴太贱了，如果有哪一天在半道上被人盖麻袋海扁而找不到凶手，一定是因为他这张嘴惹事太多。
这样的训练挺及时的，九月里，太皇太后又闲着没事儿叫人进宫里玩儿。一堆小姑娘，除开已经嫁掉的伊尔根觉罗氏等，熟悉的人倒是不少。淑嘉与彭春的女儿挨着坐。
太皇太后挨个儿问了一圈儿的话，皇太后间或插上一两句，又无趣地住了口。在有皇太后的场合，为了照顾她，就少使用汉语，大多用满语，有会蒙语的也说两句——蒙语毕竟是小语种，即使在旗人中会汉语的比会蒙语的还是多得多。
即使这样，大家的话题也不能引起皇太后的兴趣。据淑嘉分析，皇太后属于那种‘始终如一地保持纯朴本性’的人。就是说，入宫这么多年，半点儿心眼儿没长，本性压根儿没改，悟性没有提高，爱好变化有限……这么样个人。
入关年载越来越长，受汉风熏陶也越来越重，各种享受也越来越多，就有倾慕风雅的，那话题也越来越高雅，以显示自己有修养。这是再正常不过的事情，比如你原来用煤炉子现在改电磁炉了，说做饭这个很土鳖的话题的时候，你可能就会说“电磁炉设到煲粥档就行了”，可她不知道那是什么。她要人再木讷一点不知道问，可不就越来越对你不感兴趣了么？
董鄂氏的文化修养倒是不坏，也极有眼色，难得面面俱到，回太皇太后话的时候对皇太后也报以微笑。说的话题也不是什么诗词歌赋，不过是些平常人都能看得懂的戏曲什么的。旗人被“圈养”这个词完全是写实，圈起来养，画地为牢有些人终生难以走出生长之地一步。要解闷儿，男人可以养鸟养蝈蝈，女人就是做针线八卦，共同的娱乐中有一项就是看戏。后来演变成很多人都是水平很高的票友。
戏里故事多，跟现代宅人趴网上看小说似的，最好打发时间了。故事又浅显，老太太又看热闹，这话题选得极好。太皇太后与苏麻喇姑听得津津有味儿，皇太后……依旧百无聊赖。
这年头的戏很多戏都是些知识份子写的，情节再简单、故事再家喻户晓，依旧让某些汉语水平不高的人如同鸭子听雷——比如皇太后。
皇太后本就不出挑，从自身条件来说普通得不能再普通的人，刨去了身份，估摸着也就是个傍晚搬着小板凳儿聚一块儿说说闲话的大妈的水平，连居委会大妈这样高难度的职业她都做不来。
可这样的大妈淑嘉喜欢，多难得啊！即使在高位，还带着那么多的劳动人民特色，跟淑嘉这个伪萝莉贵族真穿越土鳖太投缘儿了。在这宫里，遇着个不用想那么就可以对话的人，真TMD爽啊！
当然，也有一种可能，她腹黑到底，用纯朴的表象伪装自己，一直伪装到了现在——得了三十年了吧……淑嘉宁愿相信这位是真纯朴，然后自己也真纯朴地对她。
看到淑嘉穿上了花盆底儿，太皇太后一乐：“小丫头长大了。”
淑嘉却发现太皇太后气色不算特别好，话还能说，却有点像累着了似的。太皇太后先问淑嘉：“听说你姐姐许了人家？”淑嘉老实回答：“今年春天的事儿，怪舍不得的。”
太皇太后一笑：“那丫头我看着倒好，谁得了也是造化。”又问淑嘉最近在干什么，淑嘉答：“学做针线呢，给弟弟做了双鞋。”
皇太后挺喜欢淑嘉的，京里旗人多数满汉双语就不错了，会蒙语的小姑娘就更少了，此时终于找到她能说话的地方了，也插话，问她弟弟多大了。淑嘉道：“康熙二十二年底生的，五岁了。”
说是玩儿，其实是大家陪着老太太玩儿，先是说话，然后太皇太后居然要带着大家看花园。皇太后面露喜色，她不介意就这么坐着，但是当大多数人说话她不感兴趣的时候，还不如出去散散心。慈宁宫的花园在慈宁宫前边儿，太皇太后和皇太后有有抬着走，小姑娘们只好步行。
拖着花盆底儿，淑嘉对于原本很期望的故宫未开放区的热情开始下降，走道儿其实挺累的。
宫里的人有各种规矩管着，宫里的花草也是一样，敢伸头的就一剪子给你喀嚓了。这是淑嘉的感触，瞧这花草，绝对能随时接受检阅。心里这样想，还要竖着耳朵听太皇太后说，这花儿开得好，然后大家一起说，是啊是啊颜色真是鲜艳啊！
正赏着花儿呢，皇帝来请安了。
得，大家再转回来。几个小姑娘大多数都穿上了花盆底儿，这一通走。到了慈宁宫，里，发现来的不止皇帝，他把太子也给带来了。小姑娘们避在一处，挤作一团，跪下。淑嘉低头，眼角左右一瞄，往边儿上一靠，老实跟着跪了。还好，慈宁宫铺了地毯。
听着康熙和太子请安的声音，淑嘉心里打了个突，这太子不是个好东西。太子的声音挺不错的，带着少年的清朗，添上一点对长辈的恭敬，还透着两分的自信与任性。仿佛那只是疼爱他曾祖母与祖母，而不是什么太皇太皇、皇太后。
即使声音不错，他依然不是个好东西。清普员们说，这货的属性是渣：他贪财好色、骄奢淫逸、任人为亲、没有担当、男女不忌、搞他爹的小老婆、搞各种美男子……
对了，他叫什么名儿来的？那俩字儿都要避讳来的。淑嘉急出一身汗来，这年头，所谓主子，就是一种其名字是如同敏感词一样的存在的生物。你要叫了他的名儿，少不了一顿排头吃，严重一点就要惨遭河蟹，虽然是在旗的，说话也要小心一点为妙。
哦，想起来了，这货叫胤礽，天天皇太子皇太子的叫着，他叫啥倒没人提了，淑嘉又不关心这个，想不起来太正常了。问题是：这货现在不应该在上课么？怎么这会儿倒来了？

*

作者有话要说：
太子出场了，倒计时神马的，当然是倒着数的。






皇太子胤礽，康熙仁孝皇后赫舍里氏嫡出的儿子，前头本来还有个一母同胞的哥哥，不幸夭折，他妈生他的时候又死了，他就成了硕果仅存的嫡子。自己的生日就是母亲的忌日，这样的人生也实在是可怜。
他的到来是如此地不易，他活下来是如此地有象征意义，他家亲爹疼他疼得要命，宁愿自己吃苦，也不肯亏了他一分半厘。骄纵得如同小皇帝，在这年头的大清国，他也确实就是个小皇帝。
说小也不算小了，今年五月里他过生日，十三周岁了，淑嘉她们家还备了贵重的寿礼送到毓庆宫。淑嘉她姐十三周岁都嫁人了，胤礽实在算不得小。看他行动间的气派，倒也似模似样。
正想着呢，上头一家人寒暄完了，叫她们起身了。石家是汉军旗、石文炳虽是都统也是个三等伯，较之彭春的公爵，或者是其他姑娘家的满洲旗籍还是不那么显眼的。淑嘉又往后退了两步，努力把自己的存在感降得再低一点，然后看好戏。
四个人里她最怕的是康熙，此人说话最顶用、最爱追求规矩与完美，运势太扫把了，她又是穿来了，必须得防止被他扫到棺材里。太皇太后淑嘉也有些怵，但是太皇太后显然对她印象不错，依旧叫她进宫聊天，目前没有危险性。至于剩下两个，皇太后为人亲切，淑嘉不怕。皇太子是个骄横的二货，估计是目中无人的，只要不出头，也没什么麻烦。
爬起来，看戏。置身事外，旁观到和乐的皇家生活，是酱油党的最高境界啊！
康熙倒穿着一身石青色的常服，估计是下朝后换了行头过来的。料子不坏，花纹倒没多少，除了腰间的明黄腰带及其佩饰，完全就是个平常的穿得起绸缎的满洲男子。要是不知道他是康熙，估摸着……淑嘉会以为他是石文炳某同僚，还是生活简朴被石文炳称赞的那种。
皇太子的衣服就不那么简单了，虽然也是常服，颜色也很素净，可那上头的绣纹儿，是用同色线绣的暗纹。腰上也是黄腰带，挂着做工精致的荷包，还有叮当响的佩饰，看那玉的成色，也不是凡品。
再看那靴子，淑嘉正在学做这方面的针线，对这方面目前很上心，心里一估算，就认为谁分到给他做衣裳那也是没巴结好领导，给分了重活儿干。
从这一身打扮上来看，康熙真的很疼他儿子，宁愿自己俭朴，也不让儿子亏了一星半点儿。康熙这么宠着他，早晚宠出个心理上的弱柳扶风来。从小没受挫折教育，一旦受了委屈就容易发疯，很不利于儿童成长。
康熙在跟太皇太后商议他宝贝儿子的教育问题：“臣想给皇太子再择良师。”太皇太后马上打起精神：“这个可不能马虎了。”康熙认真地道：“这是自然，要选最好的！ ”
对于一个皇帝来说，简朴到不能再简朴的打扮，这么用心又正经的内容。淑嘉的脑子里猛然想起一句话来——
再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子。
囧！
再择良师。意思就是说，已经有了老师了，结果……
六月里才给太子定了仨顶级名师——詹事府詹事汤斌、詹事府少詹事耿介、吏部尚书达哈塔，也是康熙亲选的当时认为是良师——却愣叫这对父子折磨得求生不得求死不能。
石文炳六月初一下朝回来一通好羡慕，先是说皇帝圣明，又是说汤斌等人运气好、如此得皇帝赏识，后来就不再说这话了——没出一礼拜，这仨就被石文炳用一种复杂的目光打量了——“考书背不全，伺候皇太子还晕倒了。”
淑嘉当时看石文炳的脸色不太对头，不敢问，悄悄问了富达礼。富达礼也不说，她只好找个庆德。庆德这家伙想收买妹妹，帮他打听一下额娘为他选亲的事儿，倒是说得详细。
上课头一天，没等师傅开口，康熙就当着太子的面考问老师典故，又叫他们背诗，典故答不出来，诗又背不全，在学生面前丢了个大脸。然后也没撤职，让他们继续当老师！康熙就是想给人一下马威罢了，不然你选的时候不考，上岗当天考，考了不合格还让人上岗，完全不逻辑么。
头一天师傅们挨了下马威，接着就一直练马趴，上课前，老师要先给自己的学生下跪，行君臣之礼。上课中，老师与学生说话，都必须先下跪。学生背书时，老师要一直跪着，学生背完了，老师才能起来。
六月大热天儿，胤礽坐着，有人伺候着，老师们站着，伺候别人……没几天，老师先当堂累晕了。这仨又被康熙喷了一回，历来讲书，师傅都是坐着，我把皇太子托付给你们，应坐应立，你们应该自己说话，你们不说，我怎么知道;接着又把责任揽到自己身上，说是我不发话，太子岂敢自作主张。
后来又加上其他事儿，汤斌降级、耿介革职。恭喜你，终于解脱了！你说吧，汤斌礼部尚书、达哈塔吏部尚书，在京城也是无人敢惹的，到了他们父子手里，被揉搓得不成样子，太让人伤感了。石文炳当然不能说是皇帝父子的错，但是这几个师傅也有点可怜，他的心情就复杂了，他的嘴巴就很严实。
庆德转述完，还再三叮嘱妹妹：“可别到处说，叫阿玛知道了咱们一块儿倒霉。”
如此家长如此学生，被他们相中的老师……一定是祖宗八百辈子尽干缺德事儿、求神拜佛时全烧蚊香、给祖宗烧的纸钱都是□□了！
知道了这些事儿，淑嘉对这个护短的爹和这个不怎么懂人□□故的儿子，本就没多少的好感度跌停了。清普员们对二货太子口下留德了，不尊师重道，这个品德实在是不咋地，这年头砖家叫兽还不流行、流氓老师还是个传说。就冲这个，淑嘉有点相信介绍的常识从来没应验的清普员们，这回说的可能是真的。
小姑娘们端端正正地坐着，竖着耳朵听着。大概都受到退役宫女的礼仪指点了，坐得都很好，双腿并拢，双手捏着帕子交握在膝上。头既不仰着，也不低得厉害，借着这个姿势，淑嘉终于打量到了传说中的康熙皇帝跟他二儿子。
康熙果然是张麻脸，还好，并不严重，细长眼睛，眉毛略有点儿八字，唇上两撇胡子。提一句，现在京中男子上唇的胡须终于不是老鼠须了。表情很认真、很诚恳，说到给皇太子选老师的时候还转头看一下儿子，那眼神儿……真是疼到骨头里了。淑嘉敢打赌，西鲁特氏看她的时候都没这么殷切。
至于皇太子，如今还是个伪正太的年龄，脸颊上的婴儿肥快要消了，已经有了少年的模样儿，长得比他爹要好看不少。这皇太子的卖相还真是不赖，估计是他妈长得好——眼睛比康熙要大，少年的眼睛很晶亮，白皙的皮肤，居然没长青春痘！一双眉毛也不像康熙那样有点耷拉角儿，唇红齿白的一个家伙。一条辫子打得油光水滑，梢子还用红绳结了起来。
也不是帅得惊天动地，长相至少是中等偏上，看着也颇有一点温润如玉的意思，再看看坐高再想想他的年龄，以后也不会长得矮了。如果加上“皇太子”这三个金光闪闪的大字，真是颇能迷惑很多人。
这个有迷惑性的家伙，脸上挂着淡淡的微笑，看样子真是个合格的矜持的皇太子了。认真地听他爹在说话，听到他爹说要给他选最好的老师的时候，眼睛的亮光闪了一下，更亮了。康熙恰在此时回头，父子俩相视一笑，皇太子的笑容甜得很，真是情意绵绵。
真是要闪瞎狗眼了。钛合金的都扛不住这对肉麻父子！啊不，是这个肉麻的爹。不是淑嘉想讽刺，这会儿这么殷切，最后还废了完了还圈禁，知道这对父子最后的结果，再回头看看现在，不管中间发生了什么难以理解的事情，反正淑嘉就觉得很讽刺。又觉得太子也挺可怜的，有这么个爹，也挺惨的，这前后的落差也太大了。
——————————————————————————————————————————
康熙已经下了结论：“过两天就下旨。”正事儿说完了，开始说别的。
康熙仿佛现在才发现一堆布景板小姑娘似的：“您这里人还真不少，倒热闹。”太皇太后笑了：“看看，水葱儿似的，我看着就眼亮，心里也舒坦着呢。”
康熙就开始逐一问小姑娘两句话，淑嘉背上冷汗全出来了，TMD小玄子你记性也太好了点儿罢？！这里面的人多数只到过慈宁宫有限的几次，多半只跟康熙打过一次照面儿，他居然……全记得！
“你是彭春家的？你阿玛新近为国立功了，你叔叔齐世近来如何？”
“石家的？你的哥哥们都不错，你叔祖在云南巡抚任上罢？有没有书信往来？是不是还有个伯父在广州？”
淑嘉心里一汪热泪，石文晟去年做了广州潮州知府，她都快忘了，康熙居然还记得。他那大脑得是多高的配置啊？！深蓝了吧？
老实回答：“谢万岁夸奖，哥哥们不过是尽本份罢了。叔祖在云南，前阵儿姐姐出嫁的时候叔祖母还打发人送东西添箱来的。在广州的是堂伯父，二伯祖家的儿子。”
“唔，石文晟的妻子是佟家的？”
淑嘉几乎要泪流满面，那位堂伯母是姓佟佳氏，她也只是当年看族谱的时候在石文晟名字边看到过一回而已，此后石文晟一直外放，两家就没打过照面儿。康熙不提，她绝对想不起来。大家提起这位堂伯母，说的通常是：“XXX的媳妇儿。”压根儿不提她姓什么。
这皇帝太可怕了，记人往死里记啊！谁要得罪了他，那是逃都没法儿逃！还好，她们家现在让康熙记着的好像都是好事儿，唯有劣迹的那个是祖父，MS也被罚完了，而且他被罚的时候不止这一次，也都没怎么着。
那边儿董鄂氏心里估计也是惊涛骇浪了，她爹是正红旗都统，雅克萨一战的临阵指挥者，问起她爹很正常。没想到康熙连她叔叔齐世都记住了，还说“是个精明人”，完全是非常了解么。
胤礽原本坐在一边儿，此时康熙去问话，他也只是懒洋洋地往下扫了一眼。然后握着太皇太后的手，拨着她手里的念珠玩儿。时不时抬头，冲太皇太后笑一笑，惹得太皇太后也跟着笑，还挠挠他耳朵。皇太后看他这样有兴趣，干脆把自己手上的一串珠子褪下来给他。胤礽双手接了，把两串珠子并排一放，捻着玩儿，十指修长，似乎还挺有力量的样子。太皇太后伸手覆在他的手上，握了一下还。
太温情脉脉了，答完老康问题的淑嘉重新坐下的时候无意瞄到这样的一幕，喉头一口甜腥差点儿没飙出来。
胤礽在玩，在逗俩原本就很喜欢他的老太太玩儿，大概齐这宫里头的女人对他真正尽心的也就剩这俩了，所以他对这俩老太太的态度还是不错的。被皇太后笑着隔空指了指，他把念珠捻进袖子里，冲她们眨眨眼，得到哭笑不得的允许之后，端正坐好。
胤礽耳朵里听着下面的对话，脑子里飞快地过滤着信息。听到董鄂氏的爹是彭春的时候他还没什么，一听她叔叔是齐世，唇角就勾起了一个讽刺的弧度。胤礽讨厌齐世，这王八蛋看面相就不是好人，一双贼眼滴溜溜，鬼精鬼精的，非常之不安份，跟猴儿似的。这样的东西居然还做到了都统，真不知道汗阿玛［1］是怎么想的！就是做到了都统，也是个弥猴都统！沐猴而冠，哼！
这些小姑娘过来……大概可能应该好像有可能是给他选老婆的吧？胤礽心里还是有几分猜测的，老大那个蠢东西今年都大婚了，自己也快了。胤礽心里很讨厌这位‘大哥’，就早生了那么两年，真觉得自己与别人不一般了，不过是宫妃所出罢了。
如果早生的是他，既嫡且长，还有什么好商量的？看他那个弟弟们，多老实？（宝宝，你弟弟几岁？等他们长大了，你就知道他们有多“老实”了。）还跟明珠那个油子混到一块儿去了！添堵，太添堵了，回头叫索额图再收拾俩明珠的人给他们也添添堵去！
有了关于未来老婆的猜测，胤礽多放了几分心思在对话上，还要作出一副不关心的样子来——不能在这时候表现出对小丫头们感兴趣，那样不够储君风度啊。听一会儿，冲俩老太太眨眨眼，用目光询问一下：您二位累不累？老太太们的内心得到了极大的安慰，连忙摇头，皇太后还真诚地作出手势，指指康熙又指指耳朵嘴巴——听你阿玛说话，仔细要问你。
胤礽得了台阶，把认真听的样子做了个十足十。石家的？可惜是汉军。又抬眼看下面，方才一眼扫过去，看着都是些十岁上下的小丫头，都还没长开，要看出情意来未免太难。这会儿这些小姑娘，甭管你有多大本事、将来能长成什么模样儿，在胤礽眼里都跟菜市场里的大白菜似的，一一掂斤称两分析是好吃还是不好吃，是做辣白菜吃着香还是跟虾米一块儿炒味道鲜。
其实哪个都不错，不过董鄂氏的叔叔太讨厌了！石家又是汉军！不然这两家倒是不错，都是都统，还有自己的势力。皇太子殿下被大阿哥娶了个家世不错的老婆给刺激到了！
他完全不明白，汗阿玛明明对自己非常好，为什么还要对那个处处跟他过不去的大阿哥也很好？！他才是皇太子被捧着长大的储君，不是么？从小没妈，只有一个爹的小孩，危险感与占有欲显然很强。对于那个有爹又有妈还要跟自己对着干的人，那是护食到底的。
正如胤禔同学巴不得他家二弟吃饭噎死、喝水呛死、走路摔死、做梦吓死……一样，胤礽也巴不得这个他压根儿就不想认的大哥突然之间人间蒸发掉。
定了定神，胤礽敛了思绪，听康熙继续询问。小姑娘们很少有这样的机会见皇帝，尤其旁边还有个皇太子，早熟的姑娘们心里都在打小鼓。混迹其中的某人完全没有自觉，一、她家汉军，二、她家正白旗，三、她长得又不漂亮。有这三条理由，够了。满洲两黄旗的贵族姑娘都削尖了脑袋，还有她什么事儿啊？！她是想着落选的，不用上赶着表现。抢个二货给自己添堵，她还没这么傻！
这样一份不那么紧张（在慈宁宫里怎么可能完全无感），倒显得有那么一点儿与众不同。太皇太后与康熙觉得她镇定，皇太后觉得她可爱，皇太子……皇太子正在给剩下的白菜上秤……
好容易他称完了，会见也结束了。自始至终，对下都是一派储君风范，不哼不哈，投两眼过去。对俩老太太则是乖顺可爱的好孙子，活泼又不失端庄。
这太子，好像也没那么二，也没那么急色鬼的样子啊！这些小姑娘里有一两个盘子长得还是很漂亮的。淑嘉心想，那他后来是怎么了？难道？是受了核辐射变异了？哎，估计不是变异，是被他爹调-教坏了。
————————————————————————————————
淑嘉不知道她已经被当成白菜给她心里的二货渣货给称斤论两了一番，听说可以回去了，心中一喜，跟大家一道告退，回家了。
回到家里，跟家里人一说，皇帝问什么什么了，大家怎么怎么答的。她看书么就是看啥都不自觉地在脑子里重复很多遍，别人说话也是，跟复读机似的总回放，脑子天天使，生生给练出了副好记性。
家里大人一听，也不用分析了，这完全没有恶意的，咱继续表现就行了。
晚饭后，石文炳和西鲁特氏把淑嘉给留了下来，通知她，以后早上的文化课，她没老师了。
嘎？
“明年是大比之年，江先生本是举人，当然要试一试，”石文炳理所当然地说，“他已经与我说了，我也允了。”他没告诉淑嘉的是，江先生如果没中，还来继续，这会儿都不愿意说晦气话不是？
淑嘉点头：“我明白了，咱不能拦着人的前程。”石文炳与西鲁特氏相视一笑，女儿很懂事么。淑嘉又问：“那以后早上我干什么？”
西鲁特氏犹豫了一下：“你的规矩还得接着学。”得，早上课程改了。
淑嘉希望能够争取到一点时间晨读习字，石文炳答应了：“往后按到先生那里上课的钟点儿学规矩。记住了，做人的规矩是时时刻刻要守的，可不是学规矩的时候记得，旁的时候就能忘了的！规矩不是给人看的，是为了自己……”开始讲他的理论心得，最后的结论是‘慎独’，哪怕只有自己一个人，该做的还是要做。做事是为了自己问心无愧，不是为了装相。
淑嘉觉得这一刻，她阿玛才是真正表明了心迹。他说得很有道理，装总有露馅儿的一天，不如认真去做……反正，她瞎掰经典很有心得。
认真点头：“譬如吃饭，有人看着的时候吃没人看着的时候也吃，只是因为饿了，不是告诉人家咱吃得起？”
石文炳傻了一下，喷笑一声：“罢罢罢，我说东你说西，意思倒也划拉上一点儿了。跟姑姑们用心学吧。”
从此淑嘉早起读书写字，用过早点再琢磨规矩。姑姑们的课程已经从最初的要求标准，发展到了要求美观大方。考察的角度也从正面看好看，演化到了前后都要让人挑不出毛病来。
淑嘉把心一横，来，你们四个，东南西北站好了，我做，你们看。
难得有肯这样下功夫的学生，姑姑们正闲着没事儿，要求也越发严苛了起来。王姑姑刚说：“姑娘，手胳膊放低一点儿，从我这边儿来看有点儿别扭。”
郑姑姑接上了：“你那儿要放好了，我这儿该不好看了。”最后停下来讨论，如何摆一个好看的角度。
学规矩，它是个体力活儿！
一边儿练习走路，平地、坡地、石子儿地、青石地，都要走得美观稳当才行。周姑姑慢悠悠地说：“宫里看人，一看言谈二看行止，不急不徐才好，那叫气度。”她刚说完，吴姑姑突然道：“四房太太的生日快到了罢？”
嘎嘣，淑嘉木了一下，马上恢复常态：“是快到了，我的针线也做好了几样儿送过去。”周姑姑道：“姑娘如今做得已经不错了，听到什么消息也不要惊慌，可以惊讶，但不能有慌乱的样儿……”
装，装得镇定，外表要有迷惑性、欺骗性。
下面的话题就正常一点了，说的是淑娴生日，淑嘉送了自己做的针线做贺礼，荷包里装了一对儿葫芦造型的戒指，淑娴昨天给了回礼，一付蝙蝠形耳坠子。
聊得很尽兴，淑嘉舒了口气，情绪变化得有点大了，得克制。MD！遇到高兴的话题都得克制，这……怪不得古代女人短命！姑姑们却很赞许：“高兴和不高兴不要太表露出来，叫人摸着了门儿，你就由着人牵着鼻子走了。”
淑嘉一方面觉得她们说得有理，另一方面，又有一种违和感。
晌午的时候，淑嘉秉承石家传统，教他弟弟写名字。观音保比她还悲剧，名字里的名一个字，觀（观的繁体）字，就很让人纠结。西鲁特氏忍住笑，满屋经历过当初淑嘉学字的人不由想起了庆德。
西鲁特氏拿帕子挡着脸笑够了：“还说你二哥蔫坏，我看你也学会了。”淑嘉咳嗽一声，红了脸，教观音保写“石”字。
这孩子性子却倔，非要学会刚才的字才肯换手。淑嘉有些傻眼，只好哄他：“得先会写姓儿啊，老是观音保观音保的叫你，叫顺口了，哪有人不会写自己的姓的呢。出门儿人家问你是哪家的孩子，你答不上来可怎么好？”这才哄了过来。
淑嘉出了口气。西鲁特氏嗔了她一眼，淑嘉眨眨眼，西鲁特氏扭脸不跟她计较了。
石字果然很好写，观音保学了一会儿，会写了，被告知今天功课完成，明天考过了如果他记住了，就教下一个字。窝到一边比划着石字的写法去了。西鲁特氏道：“叫你招他！认真的人不能招惹，知道不知道？”
淑嘉深有感触地点点头，又说：“额娘，大姐姐给回礼了。”九月初三是淑娴生日，家里也打发人给送了生日礼物去，淑嘉也捎了东西去，昨天淑娴打发人来给淑嘉送了这付坠子，说是给她玩的。说完侧脸一晃耳朵，西鲁特氏笑道：“她倒有心。”又皱眉，这丫头到现在还没喜信儿，要不要给她弄点药方儿补一补？
淑嘉问：“额娘想什么呢？”
“啊，没什么。”想什么也不能给她说呀，西鲁特氏一下一瞧女儿，要不要从现在就开始注意小女儿的身体发育情况？女人一生前半截指望父亲，中间半拉看丈夫，后来就看儿子了，甚至中间这一截有没有儿子也直接影响到她在夫家的地位。
这时一婆子挑帘子进来了：“太太，老太爷那里打发人来叫姑娘呢。”
西鲁特氏奇道：“叫二丫头？有什么事儿？”婆子笑道：“这却不知道了，只听说老太爷回来的时候挺高兴，估摸着是好事儿。”西鲁特氏对淑嘉道：“你去罢。”
当下婆子、丫环围着，两个姑姑跟着，浩浩荡荡到了华善正房里。
老头儿正乐着呢，孙女儿学做针线，孝敬了他一双鞋袜，他穿着觉得舒服，非常之得瑟地要求再要荷包这样的装饰。淑嘉的手艺是经过前宫女教的，非常好，她还根据前世经验，给做了暗袋和隔档，装东西很方便。今天华善上朝，下朝后得瑟了一回，其荷包因为造型好，构思巧，收到了羡慕的眼光，回家来要表扬孙女儿了。
笑眯眯地扒拉出一只匣子，让孙女儿打开来瞧。这个……有当面打开的么？他就盯着你，淑嘉只好打开了，是一套金首饰，镶着红宝石。太贵重了吧？
老头子乐意。淑嘉道：“是姑姑们教得好。”
华善道：“那是那是，教得好，学得好，才有好东西么。哎呀呀，我的孙女儿，当然是有造化的。吴姑姑先前在兆祥所呆过，要好好跟她学，知道不？”
嘎？不是坤宁宫么？
华善哪能下手那么准啊？一乾清一坤宁的搭配着来？乾清宫那个是靠无赖技能抢来的，吴姑姑是从坤宁宫给发配到当时皇子很少，保姆很多，基本不用干什么活的兆祥所。
华善瞄的是兆祥所，里面养着小阿哥小格格什么的，格格不用说，阿哥一出生就一堆精奇嬷嬷围着，规矩是再好不过的，吴姑姑耳濡目染也该知道不少东西，用皇家礼仪要求自家孙女儿，这是华善的算盘。
淑嘉终于知道刚才那种违和感是什么了！造化？！自从穿越了来，造化这个词用来形容女孩子就是指：白菜被扎上红头绳尊称‘胶菜’。
淑嘉迷惑了，我学得这么认真做什么？我不是想要落选的么？！到了这个遍地二货的世界，我也二了么？
晚上吃饭淑嘉心不在焉，庆德有点发毛，他如今粘着额娘讨未来老婆的口风，妹妹是额娘的亲闺女，有时候她的话也是有一定作用的。俗话说得好，阎王好见小鬼难缠，万一妹妹生气了，给他个小鞋穿儿，虽然不会害他，可也够头疼的。见妹子这眼神儿，还以为她知道了什么：“那什么……谁跟你多嘴了？”
“？”
“是玛法惹的事儿，显摆他那荷包，人家不敢跟他横，阿山听阿玛说了，就找上我，非要抢……”荷包很结实，手工很好，但是带子不经两个大男人撕扯的力道，断了。阿山灰溜溜地走了，庆德回来正想让屋里丫头给重缝上带子。一面解释，庆德一面在心里把阿山虐了百八十遍，并且决定一定要找机会报复。
淑嘉眨眨眼，原来是这事儿：“玛法已经付款了。”
“嗄？”
“都吃饭！”
石文炳跟他爹一起吃饭，华善斜眼：“你想说什么？”
“阿玛，您给二丫头的东西是不是太贵重了？”
“懂个屁！你不孝敬我，丫头有孝心，嘿嘿，他们看我那好东西，眼神儿都直了，我乐意。”
“阿玛……”咱低调点行不行啊？咱家闺女不能这么显摆，女孩子名声响了可不好。还有，我哪有不孝敬您呐！喝的茶、抽的烟全拿最上等的供您哎。
“闺女要娇养着知道不？可怜我命不好，没个闺女疼，好容易孙女可人疼，我乐意怎么着了？”
“不是那个……您以后少夸她行么？姑娘家的绣活儿……”
华善一皱眉：“这倒是，你小子也能说句明白话了。”
石文炳：……
石文炳回来对淑嘉道：“东西你就收着，姑娘家是该娇贵些儿，你玛法对你期望很高，给你找了那么好的姑姑……”
这……这……这算是，再、再、再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子么？么……么么么……
［1］汗阿玛这个称呼，意译过来就是皇父。MS不少书信里写的是汗阿玛，日常称呼应该也是这个。皇阿玛神马的，有点组合啊。大家习惯听那一个？

*

作者有话要说：







虽说华善给孙女儿好东西了，可是在家里也不用总是盛妆打扮，淑嘉一直觉得插着满头簪子珠花弄得跟个活动珠宝展示台似的非常之傻。也就是戴个一两样儿，或戴一对镯子或把那对耳坠挂一下而已。
西鲁特氏对此事睁一只眼闭一只眼，女孩儿在娘家就要养出气势来，可以文静，但不可以软弱。你要是养出一股可怜兮兮小白花儿似的受虐气质来，到了婆家那纯是犯贱找虐，这世上的女人有‘我见犹怜’这样审美观的还是太少，长了一张找抽脸，大家只好从善如流了。
淑娴那会儿她没这么管，乃是因为淑娴夫家门第不如自家高，不管怎么着，对比着夫家她也算是娇养，不怕被欺负了。淑嘉嫁得门第会更高一点，当然要更宠一点，再纵容一点，这样以后才不会畏缩。
十月里，石文炳生日，自然是宾客盈门，西鲁特氏让儿媳妇主持内部事务。温都氏头回在家里主持这事的事情，激动之余也有些不安，晚间跟富达礼商议。富达礼道：“都有成例的，照着额娘手上的规矩办就好。”
温都氏道：“额娘手上自有成例，可家里人我能不能使唤得动还是两说呢，比如说上回用的这个人，如今告了病，我该用谁？”其实心里早过了一回，谁能用、谁不能用，自己的陪房能不能领一事务等等。
富达礼道：“这有何难？现有的，别小看我妹妹，听说在杭州的时候额娘不得闲，她也看着管着些事儿的。就算拿不了大主意，这满家上下的事情，她知道的倒是不少。”
温都氏记下了，在心里打了一回腹稿，过来找淑嘉聊天。天气渐冷，昼短夜长，淑嘉房里已经点上了灯。蜡烛明晃晃地烧着，一枝看不清就多点一枝，用的是极粗的牛油蜡烛。她又叫把几面铜镜放到蜡烛后面，反光之下越发明亮了。
听说温都氏来了，淑嘉心下纳闷儿，今天富达礼不当值，他们夫妇不在屋里增产报国，跑到这里来做什么？
紫裳打起了帘子，温都氏带着荣儿、菁儿进来。淑嘉让她坐下了，问：“天气越来越冷了，嫂子穿得有点儿单了呢。”温都氏一笑：“不碍的，就这两步路。”瞥了一眼淑嘉放在桌上的书，乃是一本诗集，又说了两句，然后切入了正题。
淑嘉听说是关于石文炳生日的事情，很感兴趣。西鲁特氏白天就跟她说了：“我把事务移一些到你嫂子手上，先看看，就怕采买和账房上的与她磨牙。”淑嘉道：“那何不嘱咐他们？”西鲁特氏道：“我要嘱咐了，就看不出她的本事来了。自己降伏的跟我看着的，那是两个样儿。”
这会儿温都氏来了，她就想看看温都氏是怎么说的。温都氏笑着说了自己的难处：“我是真不知道哪些人能用哪些人不能用，额娘把事情交给了我，我总不好再烦劳她老人家，你哥哥总在外头当差，事儿也忙，只好来请教姑娘了。”又把富达礼的话再夸大几分，很夸了淑嘉几句。
淑嘉心说，你行的！“我也没管过事儿，嫂子照着册子上的人名儿，谁管哪一样，就叫他接着管，嫂子想，在我额娘手里当了这么些年差的，都是办事办老了的人……”
温都氏记下注意事项，又想她自己统共那几个陪房，还要管她陪嫁的庄子，还要伺候她，想顶用也不够人手不是？到底还是要用府中原有的世仆才好。便改变了策略，原想替换的，现改为收伏。
原本不是有条例么？那就照着办，账房、采买上的事儿我还不好插手，也行，你们一条一条的把我吩咐的办好就行。她爹从笔帖式做起，现是郎中、佐领，办的就是这种文书工作，这种风格也带到家中来，家中一切俱是条理分明极其仔细。温都氏受此影响，谁干什么，办完了是吧？按手印儿、签字，这是你干的，以后查账我还找你。弄得跟管档案似的。
淑嘉看得有些发傻，这嫂子有王熙凤的潜质啊！其实吧，大凡运行良好的家族或是企业或是团队，都有一条是共同的：条理分明、责任明确、信息顺畅、操作透明。不管是书里的凤辣子还是家里的大嫂子，不过是殊途同归而已。
淑嘉把这一条记住了。
西鲁特氏自然不可能完全放手，也一直在暗处冷眼看着，见儿媳妇行止有度，也暗暗放心。又觉得儿媳妇一直老实本份，这会儿的手段透出点凌厉来，心里又略有不快——天下婆婆都有的一点小心思。
淑嘉就听到了她小小的报怨：“你这嫂子不简单，要跟她好好处，学着点儿，却也不能太厉害了。唉哟，过门儿有一年了，还是没喜信儿，可愁着我了。”
淑嘉：……结婚才一年您就急着要孩子？他们还很年轻耶！
西鲁特氏才念叨没两天，温都氏就查出有身孕来了。这下好了，西鲁特氏也不用念叨了，先让儿媳妇不用立规矩，然后让儿媳妇把家务先放下，反正她也没怎么着管家事——专心养胎。温都氏娘家那边儿也送了一堆的药材来，亲家还专门儿来看女儿。
温都氏的母亲是个圆脸的妇人，这会儿笑得带着点儿放心与得意，女儿嫁进来一年了，还没有喜信儿，娘家人比婆家人还着急。这下好了，终于可以放心了，哪怕只是生女儿，都算有个交代了。
与温都氏打了照面，西鲁特氏体贴地给母女二人说话的空间。温都氏母女当然也不会浪费这机会，当娘的先说：“这下我可放心了。”温都氏也笑逐颜开，听到她母亲问：“那往后几个月，你要姑爷怎么过？”温都氏的脸又不由耷拉了。
你说吧，任谁兴高采烈地怀孕了，正得意呢，旁边儿有人提醒你“该考虑你老公的生理需求，主动给他弄个小老婆”，她能发自内心地高兴起来？就算提醒的人不是婆婆而是亲妈，那也很影响心情啊！
温都氏的心，比窗外的十一月天还要凉，太阳穴上突突地跳。新娘课程里，当然有一些管家啊、拢住丈夫啊、收伏原有小老婆啊这样的内容，可这新婚一年的，丈夫也没有明显出轨迹象，自己还有了身孕，全家都很高兴的时候，提这个是不是太扫兴了点儿？
好在说这话的是娘家亲妈，解释得非常透彻：“你不下手，等姑爷自个儿领人来叫你给狐媚子个名份？傻了你！”轻轻戳着女儿的额角，“你给她挑的，使着也顺手，她反不了营。我们给你挑的陪嫁丫头是做什么的？为什么非要选家生子儿？你也不想想！ ”
温都氏被说服了。亲家太太叹了口气：“心里不好受？是女人都得有这一遭，你好好儿地养个小哥儿，比吃干醋有用多了。”温都氏喃喃地道：“他……不至于罢？”亲爱太太拍拍女儿的手：“姑爷人好，咱们当然知道，要不让不叫你嫁过来了。可你也不能太管着他了，你上头还有公婆，下边儿还有小叔子小姑子，一家丫头婆子看着。名声、名声要紧。”
温都氏最终被母亲说服了，第二天，把丫头荣儿打扮起来，晚上富达礼回来的时候就把人给他了。富达礼有点紧张、有点得意、有点不好意思，还对老婆有点歉意：“你这是做什么？”
温都氏心里含酸，嘴上还要客气，富达礼呢，不是完全不想，又要顾及老婆面子，一晚上，尽客气去了。丈夫说：“我不是那样的人啊，你放宽心，好好养胎啊，你最重要了。”
老婆说：“我不是那样的人啊，你放宽心，为家里开枝散叶才是最重要了。”
来回反复地唠叨着，最后，温都氏道：“你还是先歇下罢，明儿还要当差呢。”
富达礼一句话梗在喉咙里没吐出来，憋屈着点点头：“叫她们打水洗脸。”
——————————————————————————————————————————
温都氏经过两天，彻底想通了，她老公那样儿，义正词严不假，可也不是什么三贞九烈的良家夫男。要是亲家太太没跟她谈过话，她估计也就在自己不想分享丈夫的心理下认为丈夫就是个好男人了，现在听亲家太太列举了一二三，最重要的是：“姑爷也有长辈，你有身子不能伺候他，长辈要是赏一两个人，那是情理之中的。到时候你想管都晚了。”
长辈赏下的人，可比富达礼自己找的人要有点份量，打狗还要看主人呢。与其等婆婆发话，还不如把自己的丫头让丈夫收了房不是？
西鲁特氏也在考虑这个问题，西鲁特氏当然不愿意亏待儿子，但是是呢，作为一个自认很讲道理的好婆婆她认为也要给刚怀孕的儿媳妇留点面子。尤其是石家也是大户人家婆媳之间弄得那样僵鸡吵鹅斗的太丢人了！所以也要给儿媳妇留点时间去考虑，实在不行，她再从旁敲打一下也就行了。
正好，西鲁特氏身边的大丫头也到了该配人的年纪了，这家里使唤的人，比皇宫里呢要人性化一点，二十多就能嫁人，或是主子决定，或者是主子心情好交给父母决定，繁衍后代好继续使唤。府中适龄的女孩儿多的是，完全不缺候选人。
打定了主意，西鲁特氏把丫头们扣在手里，开始观察儿媳妇。听原在儿子院里的人说了儿媳妇有意，而儿子推辞了之后，对儿子的表现表示出了满意的意思。儿媳妇的做法也还算合理，但是，她想推儿媳妇一把，有些事情暗示一下会比较好。
于是，淑嘉惊愕地发现，她爹又多了一个通房——西鲁特氏把阿福给了石文炳。阿福的装束倒没怎么换，她本也就是拿的上等份儿，这会儿也不是正经的姨娘，只是又拨给她一个小丫头使唤。西鲁特氏让人通知淑嘉过去，夏喜因有亲戚在西鲁特氏这里当差，抢先一步知道，淑嘉这里倒是备了两个荷包的赏。
经过姑姑们的提醒与训练，淑嘉现在已经很镇定了，心里不管怎么样，面上还真看不出来。深深地吐出一口气，这王八蛋的世道！春喜把荷包递给阿福：“恭喜。”
阿福双手接了，连说：“不敢。”她到了该配人的年纪了，然而是家生子，要么配小厮，出去配平头百姓，较之做小老婆，也说不上是好还是不好了。姑娘家怎会没点春心？到遇到现实，什么心都得碎。
淑嘉余光瞄到了她额娘含笑的眼，心里一哆嗦。
温都氏犹豫了两天，听了丈夫两天的甜言蜜语，最后发现丈夫也不是完全没有心动，只是给自己面子。咬咬牙，跑到婆婆那里请示：“额娘看这丫头成不成？”
西鲁特氏有什么不明白的？得，贴身丫环给就给吧，也没什么，她答应了，还安慰了温都氏两句：“好孩子，就照你说的办，往后你院儿里的事儿，不用这么样样儿跟我说。这两天儿身子怎么样儿了？燕窝还够么？前儿你们外祖母还叫送了半斤燕窝来，说是上等的血燕，等会儿拿回去炖上。”
温都氏真是百般滋味在心头了。
第二天，荣儿在温都氏的嬷嬷的带领下来给淑嘉磕头。早她们一步，淑嘉院里的夏喜就得了消息，抢先一步来报告。
此时十一月，大家族已经开始忙年了，温都氏怀孕，西鲁特氏的帮手就剩下淑嘉了。西鲁特氏也有意锻炼一下女儿，移交了一些事务到她的手上，观音保也暂时不让她看着了，每天早上淑嘉抽小半个时辰去教他一点儿启蒙课程，然后让他自习，过了年给他请先生。
淑嘉正在核对着今年过年要给府中仆人发放的东西，红包、衣裳、米、肉、酒，一等的多少、二等的多少，家中有未当差的小孩的给多少补贴。姑姑们在一旁打着络子，她们的手艺极好，会的花样儿也多，只见十指在彩线上翻飞，不一会儿一个漂亮的络子就打成了。淑嘉恨不得把这眼全划拉了来锁到箱子底下去收藏。
夏喜有婶子在西鲁特氏的院子里，荣儿磕头也要按顺序来的，她在西鲁特氏那里的时候，夏喜就得了信儿。抓了一把铜钱，给了跑来的婆子，婆子喜滋滋地去了。夏喜对淑嘉道：“姑娘，大爷那里的荣儿来了。”
淑嘉放下笔，账目也对得差不多了，红袖打水给她洗手。淑嘉对春喜道：“开箱子，拿两个荷包，比阿福那个减一成。”她的私房原是嬷嬷们掌管的，她小人家根本没个数儿，后来嬷嬷们退休了，东西交了出来也没到她手里。
淑嘉倒是想趁机把钥匙都拿到手里，请示西鲁特氏：“额娘，嬷嬷们家去了。房里的东西没看着呢，姑姑们是教规矩的，自不好劳动。春喜、夏喜不是要放出去么？丫头们都小……”是不是我自个儿拿着？反正我数学很好！
然而西鲁特氏给她的教育是：“哪有当家主子身上挂钥匙的？！”太掉份儿了，“家里有内外账房，你屋里还找不出个人来？青衿丫头不是会点子么？可以交给她。你这样儿，把东西分两样儿，看你屋里那几个，各领一样儿。正好儿，你跟她们一道儿清点，这样心里也有数儿了。”
春喜、夏喜年纪到了，心中有数，没有去争，房里的钱就归青衿管。淑嘉认为这两个资历最老，对自己也尽心，就把房中的东西交给了她们，等她们走了，再换人就是了。只有衣裳和首饰，日日要用，不能因为她们交割弄得自己不方便，已由紫裳接手了。
荷包翻了出来，人也到了。嬷嬷先进来向淑嘉汇报：“姑娘，我们奶奶叫带荣儿来给姑娘磕头。奶奶说请姑娘恕罪，她现在不敢挪动，过两天儿亲自来看姑娘。”淑嘉知道温都氏在安胎，头几个月是比较危险的时候，自然是赞成她静养的。
一抬手：“请嬷嬷坐。嫂子可好？等会儿我去看她。”说话间已有院中粗使唤的丫头搬了脚踏来给嬷嬷坐。嬷嬷告了座。绿衽已去取了拜褥来。
荣儿来给淑嘉磕头，淑嘉侧了侧身子。郑姑姑道：“赏。”荣儿接了荷包，也有一座。淑嘉跟她也不熟，也不知道说什么好。问她什么呢？“新婚”感言？我哥哥对你好不好？我嫂子怎么着你了没有？
只能是说些场面话：“以后真是一家人了。好好跟着大爷、大奶奶过日子罢。”荣儿也知趣，老实答应着。嬷嬷也不笨：“姑娘一向辛苦，奴才们不敢多打扰。还要见一见老姨奶奶们。”
她们工作性质是一样的，但是辈份不同，还是去见一见的好。
“李姨娘入冬就病了，你们不要多打扰她了，”淑嘉最后叮嘱，“其他两位姨娘那里见一见倒好。”
嬷嬷道：“我们省得，大奶奶如今有身子的人，我们也不敢乱看病人，过了病气就是罪过了。”
——————————————————————————————————————————
爹娶小老婆跟哥娶小老婆，那是完全不同的两个境界。石文炳的小老婆，淑嘉巴不得人家消失，甭管是怎么来的，她都不会喜欢。
富达礼的小老婆么，不赞成是肯定的，反感度明显不如前者。姨娘的存在是分薄了己方的资源，哥哥的小老婆，跟我有什么关系？利益上没有冲突，有的是心理上的疙瘩。再不高兴，她也要顾虑自家哥哥的意见。人心都是偏的。
不算太难受，淑嘉把手上的活放下，准备出去走走。先看看嫂子去。
温都氏躺在个美人榻上，屋子里烧得很暖和。淑嘉进来了，她也不敢托大，起身看丫头们给淑嘉脱了外罩的褂子，让淑嘉坐下。淑嘉道：“我来看看嫂子，嫂子别动了。”
完全看不出怀孕的样子来，也对，这才多大啊？想看出来怎么着也得三四个月才行。有点好奇地瞄瞄，孕妇这种生物，她从来都是敬畏有加的。温都氏心情本不是很好的，淑嘉这样的好奇倒让她忘了烦恼有点羞涩：“姑娘家家的，看什么呢？把那果子拿来给姑娘。”
温都氏怎么看都不像是心事很重的样子，淑嘉放心了。不好直接提她哥哥挺混蛋的这件事儿，你说了吧，温都氏还不能接口——你们是亲兄妹，她哪敢在你面前说有‘嫉妒’嫌疑的话？她还得说：“我不能伺候爷，当然要为爷着想，姑娘这是什么话？”你就要讨个小没趣儿。
淑嘉干脆说起趣闻来：“我们嬷嬷家去了，前儿我没事儿，去看她，正遇着她跟小孙子说话呢。她孙子掉牙，问她是为什么。她说，小孩儿不听话，牙就会掉，哥儿要听话才行。”
温都氏笑道：“这是哄孩子了。”
淑嘉道：“后面还有呢。那小子就问她，那您老前儿也掉牙……”
话没说完，温都氏已经憋得满脸通红了。
这年头，女人的欢乐可真简单，或者说，原本可乐的事情就少，有一点儿什么就显得特别容易满足。
淑嘉这两天还真抽空去看她乳母了，她现管着事，再往后就越来越忙了，尤其是年前年后，西鲁特氏还要入宫朝贺，不大有空看着家里，虽然不会太乱，但是现在人口越来越多，也是件麻烦事。只有早些走走看看。
从温都氏那里出来，她就去了乌雅嬷嬷家。地儿挺远，石家仆人房自己不可能在府中黄金地段，都是在边边角角。春喜要叫人套车，淑嘉道：“不碍的，我自走着去。”春喜颇为不赞成：“姑娘这穿着花盆底儿呢，太沉，走着也慢。回来还有旁的事儿呢。”
无奈套车，等车，花的时间也不少。到了乌雅嬷嬷那里，嬷嬷正闲得发慌，数落着小丫头打发时间：“这都是怎么干活儿的？端果子前要洗手，你刚摸了鸡毛掸子，那上头都是灰……”
远远地，夏喜就说：“嬷嬷您老怎么回家倒话多起来了？有话您留着，姑娘来了，跟姑娘多说两句。”
乌雅嬷嬷极高兴，迎淑嘉进屋里上座：“姑娘怎么来了？听说大奶奶有了身子，我也没去看看，真是老背晦了。”淑嘉道：“她正养胎呢，我刚看了，我看了就是嬷嬷看了。”
乌雅嬷嬷开始絮叨，别看她已经退休了，消息倒还灵通：“大奶奶是个贤惠人儿，听说把陪嫁丫头给了大爷。姑娘，你也快长大了，学着点儿。这大奶奶办得不坏，是个聪明人……”
淑嘉心里已经掀起风浪了，脸上还挂着笑，跟乌雅嬷嬷说话：“聪明人？”乌雅嬷嬷兴头高，又是自己带大的孩子，她老人家用满语道：“可不是聪明人？她不先动手，等大爷自个儿带个人来往眼前一递？还是等太太赏她个人？”
淑嘉原是有点恼的，哪个女人吧，尤其是还没到嫁的时候，猛地有人说：“你得给你那个还没闻着影子的老公准备好小老婆。”她心里能高兴呢？乌雅嬷嬷是她的保姆，感情也不错，所以她忍了。
乌雅嬷嬷一改满语，她突然心里打了个激灵，这是保密提点了啊。淑嘉心里怔愣了，嘴上道：“嬷嬷让我想想。”光分析别人去了，完全忘了她也得走这么一遭。
“哎，这就对了。姑娘越来越大了，将来会有造化的。”
淑嘉穿越以后，有很多忌讳不喜欢有人提，以前的不说，目前看来最讨厌的词就是“造化”。不过说话的是乌雅嬷嬷，这位老人家刚才似乎还提醒了她。她对乌雅嬷嬷说的话也就更上心一点，先记下了，回去慢慢想。
回到屋里，周姑姑小声道：“这个嬷嬷不简单。她为着姑娘好，姑娘自己也可想想。”淑嘉泪流了，在清宫里呆了这么长时间，这几个姑姑的满语或许不合格，绝对不会陌生啊。
吴姑姑介绍：“宫里太监全是用汉人，宫女儿倒是从旗下选的。有些包衣也是满洲，会国语的倒有些，我们闲时也学两句儿，只是说不大好。”
淑嘉咬着苹果，不行不行，照这么下去，迟早跟温都氏似的，不是唾面自干，完全是伸着脸让人打啊！你不可能不生孩子，（真那样就悲剧了），你要生了就得怀孕，就得让你老公等着，就得……给他弄小老婆！
她还接受不了！得想个法儿……






到年底了，家中今年又要添了温都氏娘家与淑娴婆家两处走礼的地方，一来一往就添了四桩事务，未来随着儿女婚嫁，石家将会越来越热闹。虽然忙，西鲁特氏还是挺开心的——谁不想家业兴旺呢？指点女儿什么样的关系送什么样的礼物，今年开始西鲁特氏不把淑嘉当小孩子看了，过了年就十二了，确实不能算小了。
家中的男人们也忙，有差使的无不打起了精神，谁也不想辛苦了一年，临了一个疏忽出个岔子，一年的辛苦就全白费了。
华善等还要四处交际，老爷子最近很忙，跟他的酒肉朋友的联系也更近了几分。华善认为，他为这个家族做的最大贡献就要来了！同样的，佟国纲也在卯足了劲儿。两人有同样的心思：入籍满洲。
华善此人，看似无赖流氓不靠谱，其实很靠谱。人人心中一本账，华善的账本尤其分明。单看他公众场合挤兑铁帽子王，战场上开小差不服从命令，最后还安然无恙，还没祸及家族，家族还挺兴旺，就知道他有两把刷子。
俗语说得好，不怕狼一样的敌人，就怕猪一样的队友。如果这个队友还不幸有个队长的头衔，团灭是不成问题的。如果华善真是个不靠谱的家伙，石文炳再能干，也只能望洋兴叹。
华善其实是个对家族挺负责的人，所谓负责，在这个年代就是：让大家吃好喝好、有身份有地位、有钱有权，最后还要有前途。可以说，他全做到了。大儿子不用说了，二儿子也有了前程，俩孙子全有了身份。现在他要愁的是另外的事情。
比如，他们家的旗籍问题。
众所周知，八旗分为三类：满洲第一、蒙古第二、汉军第三。三者待遇、机会也是按此顺序排除的——所有待遇、机会。如果他们家是在汉军，那么不论是争名露脸还是抢钱夺权都要等人家剩下的，华善很不爽，相当不爽。
你想啊，本来两人条件差不多，就因为旗籍问题，你落选了……悔死了啊！太坑爹了，咱家明明是苏完瓜尔佳氏！
咱占了非旗汉人多少便宜，满洲旗的王八蛋就占了咱多少便宜。所以，为了不让满洲旗的王八蛋占咱们的便宜，华善决定，申请加入满洲旗籍（成为人人羡慕的那啥啥啥）。
只要做成了这样一件事情，子孙后代的前途，就是四车道改成八车道，宽阔无比。未来孙子升迁，孙女选秀，就要好得多。
作为一个负责任的大家长，什么事情最是正事：为子孙后代开辟一条康庄大道。孙子们能在这么年轻的时候有了美差，完全是皇帝一念之间，这个非常之不保险，华善要的，乃是制度上的保证。即使皇帝不知道有这个人，按照规定和惯例，仍能入选侍卫等职的一个身份基础——满洲上三旗。
再说了，小孙女将要选秀了，自己之前战场上犯的小错儿也应该差不多被淡忘了，正好打个申请上去，入了满洲籍，孙女儿也能有个好前程。与所有人一样，孩子永远是自家的好，这么些好孩子值得有最好的条件不是？华善的预期里，是想给小孙女儿弄个福晋当当，皇子福晋不考虑，弄个亲王、郡王福晋什么的还是有点把握的。
如果申请能够批准，这些目的都能达到，并且惠及全族。因为娶了个格格老婆，弄得自己这一支成了主事儿的华善，也觉得有必要做一点事情，表明自己儿子拿到爵位是正确的，有利于全家族发展的。
这年头父母疼儿女、长辈疼晚辈，无非如此。哪个年头父母不认为子女有个好的工作、好的身份，是对子女好呢？至于心意，那玩艺儿太玄了，看不见也摸不着，咱们只好脚踏实地，拣能有实体的东西来办了。
西方有位哲人说过，物质是第一性的，意识是第二性的。华善此人，深得其中精髓。
佟国纲那里呢，他是汉军镶黄旗，也想入满洲籍。他有个侄女儿已经是宫中皇贵妃了，副皇后，如果他把全族入了满洲……佟国纲也不是不心动的。而且他如果上表了，成功的可能性绝对是大大滴。
如果说华善流氓得还算斯文的话，佟国纲就是敢明火执仗跟皇帝耍无赖的土匪，这俩老家伙凑一块儿，真是太热闹了。华善属于出馊主意的狗头军师，佟国纲就是属于仗着皮粗肉厚防御高闪避也很高硬闯的伤害输出主力。
两个家伙凑在一起叽叽歪歪，就是商议着怎么写个奏折再找个时间交给皇帝。华善忒不放心，还叮嘱：“君不密失其臣，臣不密失其身，这事儿要是叫旁人知道了，一窝蜂儿的都要改籍，主子爷一烦，许就都不成了。哪怕你不担心，要是主子爷只叫你一枝改籍册呢？余下的怎么办？”
佟国纲被说服了。
——————————————————————————————————————————
华善在那边儿忙活，淑嘉也没有闲着，她正头疼着一件事情——她家年龄大的一批丫环该批量婚配了。怎么配，那是个大学问！
不管怎么说，到底是受过近二十年现代教育的人，自私冷漠气场全开，也只能做到不熟悉的人她不管，真要把跟她相处了十年的人跟小猫小狗似的拎出去，萝卜白菜一样的卖掉，她还是不能接受。
或者说，真要把人卖了，她也不说什么了，这么拿个大姑娘随便配个男人，跟动物配种似的，才是她最难接受的。卖了还能赎回来，嫁了，可就什么都玩完了。
真要让她作主，她也不敢随便开口。比方说吧，大家都认为，这年头的姑娘，弄个福晋当当实在是件幸福的事情，甭管正的侧的，如果是配了太子那家伙，侧的也是无所谓的事儿。到了淑嘉这里，她要求的就与这些不一样。
同样的，淑嘉认为能脱了奴籍，弄个平民的身份，是件大好事，丫环们未必就有同样的想法。这是个说着满汉一体，其实处处不平等的年代，真到外面当了百姓，那日子还不一定比在这里好过。当奴才而不可得。
要是让她的丫环自己说想要怎么样，她也不敢打包票就能如了她们的愿，毕竟作主的不是她。办不到的事情就不要答应，这是淑嘉的一个原则。
在这件事情里，卡死淑嘉一切计划的罪魁祸首居然是她的性别。她要是个男的呢，表现好一点，学习好一点，有前程一点，家中什么事情说起话来是一句顶一句的。不幸是个姑娘，迟早是要嫁的，西鲁特氏能让她管家，石家却不会让她主管所有的事情。
纠结了半天，才有一个折中的方案，她先问两个丫头的想法，如果行呢，就去跟西鲁特氏说，如果难办，她也不事先做保证。
春喜、夏喜心头一喜，有姑娘插个话，她们的日子也能好一点。原本在姑娘身边，一等的大丫头，很是体面，一旦放了出去，再想有这份体面就难了。最好的结果，是嫁个有出息一点的丈夫，日后做一管事娘子。外头另聘这种事情，最好不要乱想，就凭她们一双天足，愿意接收的人条件也不会很好，父母也不会轻易答应。
淑嘉听了她们的话，心中默然，谁能想到‘不用裹脚’这种在清代纯属老天爷给你面子的事情，到了她们这里，居然是一道束缚呢？
没下什么保证，淑嘉去了西鲁特氏那里。西鲁特氏坐在榻上对着单子，这张单子上列的是到了年纪该娶妻的男仆的名字，后面缀的是个人等级、差使、其父母在府中的差使等。
淑嘉在西鲁特氏对面坐了：“额娘，弟弟呢？”西鲁特氏笑道：“你大哥今儿不当值，带他玩去了。”说着把手上的单子往炕桌上一放。淑嘉就势歪头看了一下单子，反正最近她在帮忙家务：“这是什么？打赏的单子我已经排好了，这是要另赏的？”
西鲁特氏笑道：“这却不是，”犹豫了一下，女儿过年就十二了，也不算小了，“是她们配人的单子，你屋里的春喜和夏喜也到年纪了，你那院儿里的屋子也不大够住，正好儿，她们出来配人，你那里也松快些。”
“额娘定好了……配、给谁？”
“那两个丫头原也是在我跟前看着不坏才敢给你的，自然不能叫她们没了下场。怎么？你有什么要说的？”
淑嘉犹豫了一下，她现在还没那个精力把身边所有人一一照顾周全了，只好在力所能及的大事上给点帮助。她计划着在出嫁的时候，石家肯定会要有陪嫁的家人的，还不如用春喜这样一直跟着的呢。正好如了她们的愿，嫁个算是‘有前途’升管事的男仆，然后一起带过去，大家还是在一起。条件允许就让他们夫妻去置些产业，这样即使脱籍了也有底气不怕被人欺负小瞧。一举两得。
西鲁特氏听了她的打算，笑道：“这却是好，想得也周到。”女儿长大了，满打满算不用一年半就要选秀，顺利的话就要指婚了，好在自家嫁妆也备得差不多了，各色绸缎早就堆满了库房，积的木材也足够打家俱，金银器皿古董字画必不会掉了份儿，就差一个姑爷了。
然后西鲁特氏又指点女儿：“你嫂子这里还带了人来呢，你呀，最好跟她说一说。”都是打这一步过来的，西鲁特氏当年就是把陪嫁的丫头嫁了几个给当时府中有潜力的男仆，先掌握了府中部分资源，再慢慢扩大影响力，最后掌握全府的。
淑嘉问西鲁特氏：“那我该怎么说呢？”
西鲁特氏道：“她该是个明白人儿，你想怎么说就怎么说，说明白了就成。我还有话要嘱咐你：日后毕竟是要她来当家的，你与娘家处得怎么样，不单要看跟哥哥们处得好不好，嫂子也不能轻忽了。看看大丫头，一知道你嫂子有身子，就打发人来看。”
淑嘉：……额娘，就算是虚岁，我也才十一。
温都氏果然通情达理，淑嘉刚说了：“嫂子，家里要把年纪大些的丫头配人，你这里有没有要配的？”温都氏先问淑嘉：“妹妹有什么打算？我刚过门儿没几天呢，都不熟。”淑嘉权当她是送人情了：“我那里春喜和夏喜，舍不得她们配到外头……”
温都氏新婚没多久，对这些事情记犹新，对淑嘉的做法表示出了理解：“妹妹想得周到呢，后年就大挑了，要是……后年就该派上用场了。”反正是小姑子最后要带走的陪嫁，现在就划出来，她也好心里有数儿，省得办事的时候办错了人。
淑嘉满头黑线，为什么大家都要提醒她后年还有这种烦恼事？看来要加快进度，在大挑之前搞定长辈了。
淑嘉经过分析认为，家里对自己的大事作主的应该是华善与石文炳两个，尤其是石文炳。其他人或许能说得上话，主导意见还是这两个拿。至于自己，在与自身最密切相关的事情上，发言权是最弱的。
到了年末，大家都忙，淑嘉忙完手上的活，发现华善每每不见人影（某肉乱入：他在好心办坏事中……）。石文炳是有实职的人，正在清点人数，来年二月就要发旗丁的钱米，他要在年底之前把名册再核一遍。
好吧，先把丫头们的前程给定了。有时候外人看着各方面都很相配的一对男女，可能就是说不到一块儿去，反之却成了夫妇，所以才会有‘巧妇却伴拙夫眠’的话。淑嘉却是明白一点，男人的自尊心都是很强的，要是让他知道是老婆挑的他、然后主子下的令，未来的日子也未必就好过了。
把婚配权给她们的父母，再暗示一下，由父母出面，总是好的。然后再，赏些东西，把面子做足，也算是一门好亲事了。
年前事忙，彼此看上眼之后，办事还是等到来年春天。
——————————————————————————————————————————
淑嘉正在打包自己，跟她额娘一起去看小表姐。这位也是西鲁特氏，十一月里又生了一个儿子，前阵儿刚刚办了洗三，虽没到满月，西鲁特氏近来特喜欢小孩儿，尤其是刚生下来的这种。今天就带着女儿来看侄女儿。
母女同车，淑嘉问她额娘：“还没到满月呢，咱们年底又忙着，怎么要跑这一趟？”西鲁特氏道：“我这是为了谁呀？看你在家务上头也不笨，怎么这些事情就呆了呢？”伸手给女儿把一缕头发理顺了，“你也长大了，这些事儿现教可来不及，得带着你多走动，你才知道这时头的门道。你大姐姐嫁得急了点儿，都没走过几家儿……”
表姐夫如今是郎中衔了，对于这个年龄的人来说算是很不错的成就了，当然如果算上旗籍的话，这个成就要缩水一点。表姐也得了诰命，又生了儿子，心情正好。做月子的人，当然不能出门儿，正在床上歇着，儿子在悠车里躺着。
没结婚的人就是好，送礼可以轻很多，几样针线就打发了。淑嘉原给她未来的侄子、侄女准备了一套小衣服、小鞋子，这会儿先拿来顶了缺儿，回去接着做。小表姐显得很高兴，见过了姑母，又看表妹的针线，认为非常好。
淑嘉笑道：“我刚学裁剪，也不知道成不成呢，别嫌弃就好。观音保这么大的时候，我还不会做衣裳呢。”小表姐道：“我看就很好，看这针脚多密呀。穿着一定精神。”淑嘉道：“也得宝宝长得好才行。”小宝宝在吐口水泡泡，看着太可爱了。
告辞出来，西鲁特氏对淑嘉提出了表扬。会找话题就是个技术活儿，跟人说话得让人愿意跟你说，连话都说不到一起，这交情也就甭想有多深了。今天是来看侄女儿的，女儿没有一被夸就忘了东南西北、转去探讨针线问题，这表现就不错。
西鲁特氏盘算着，年里年外再带女儿多出出门儿，再累也情愿。家中摆戏酒的时候，也要让女儿多露露面儿。淑嘉则是挺黑线的，虽然穿成婴儿，慢慢长大，没怎么接触人类社会哦是外界，有些技能还是记得一点的，她们就是来看产妇婴儿的，顺嘴就说了么。
刚进家门儿，张禄家的就迎了上来，扶着西鲁特氏下车：“太太，宫里太皇太后病重，老爷传话来，叫您看情形递牌子请安。”淑嘉扶着福海家的手随后下车，脚下一顿，太皇太后的身体越来越不好，老人家到了年纪，常常有些病痛也是正常的，但是弄到她们家把这病当成件大事，显然是病得不轻了。
这下好了，也不用串门儿了，要串的也都是有官有爵的，大家都得手拉手去看太皇太后。福海家的连忙叫人传话备了伯爵夫人的配车，又重新安排跟随的人。
太皇太后这回病得十分不好，康熙不但亲自侍疾，最后急到步祷南郊，情愿减了自己的寿数给太皇太后。祝文都是亲自写的。老天爷不知道是心疼他不愿让他早死，还是讨厌他不让他如意，十二月二十五日，太皇太后还是崩逝了。
天下开始摘缨易服，什么？你们家新年做了大红衣裳？过了事儿再穿吧你。你问事儿什么时候过？早着呢。各大臣、在京命妇二品以上，都要去哭灵。西鲁特氏把家务交给淑嘉，让张禄家的协助。淑嘉先命把过年备的喜气的东西全撤了下来，没订的也都不用订了，太皇太后崩了，你还想过年？！
然后是让针线上的赶紧赶衣服出来，成人倒有几件素色的，可备未来一段时间穿戴，观音保这样的，谁脑子抽了给他准备素色衣服呢？又有温都氏原是新嫁娘，素纹的衣料倒是有，衣裳却是无的。淑嘉自己，小姑娘，谁也不敢给她弄这些个。都得赶制。
家下仆役的衣裳也督令检查，马上更换，首饰也全拔了。又重新分派了任务，跟着几个主子进宫的都是谁，饭食如何预备。淑嘉还预备了一个大夫，万一她家长辈累病了，可以及时调理——华善的年纪也不小了。又让家中人各司其职，她每日里检查。倒也井井有条。
康熙跟太皇太后的感情非常深，这一切现在体现在太皇太后的丧礼上。本朝的惯例，丧事不踰年，康熙完全不理会，非要等足了日子到正月十一发引。然后康熙开始了他的抗争，大臣们说，天子以日易月，二十七个月的服丧，您二十七天就行了。康熙不答应，他不答应大臣接着上本，后来国子监五百多学生也掺和了进来，那奏折雪片儿一样差点儿把他给淹了。
康熙为了跟大臣们争取到给他祖母服丧三年的待遇，从十二月斗争到了正月，十五天，到了康熙二十七年正月，康熙自己把自己折腾得七晕八素，实在支持不住了，最后屈服了。他是皇帝，想给他祖母穿孝也要看情况允不允许，尤其他天天吃不下饭，只喝稀粥，步行送殡，哭得凄惨无比，还要照顾同样已经有气无力的皇太后，他的身体受不了。
正在他们争论的当口儿，德妃生了她的第三个儿子。生得不巧，一应皇子该有的待遇是有了，想热闹是不必了。真是一团乱麻。
好容易释服了，大家回家洗洗睡了。一觉醒来，发现问题来了。
太皇太后崩逝，皇帝虽然没有争取到二十七个月的服丧期，但是以他的孝顺，这秀女儿要停选啊！按照礼制，子服三年丧，孙子丧期减，但是有一种孙子最好是服三年的，所谓正子嫡孙。康熙接了顺治的皇位，哪怕他不是顺治大老婆生的，那也没人敢质疑他的正当性。
孝服不让人家穿，也不能强迫人家祖母死了不到一年半就挑小老婆不是？
他不搭理，他的儿子们敢在这时候说：“爹，我要娶老婆。”么？当然不敢。尤其按顺序来，大阿哥之后是太子娶妻，他的身份在宗法上与康熙是同一性质的，虽然守孝时间不用那么长，可也不用这样急着在他爹伤心的时候找事儿。再者说了，太皇太后死，皇太子也是难过。真心疼爱自己的人少了一个，能不难过么？至尊的这一对儿不提，谁敢出头？
于是明年的大挑，可以说，黄了。

*

作者有话要说：
姑娘，大挑黄了，你也很危险。
华善同志，你不是坑爹，是坑孙女儿。






春暖花开，却不能欢歌笑语，太皇太后崩逝，你还敢笑？过年的戏酒订金都白给了。皇帝说了，不许演戏，不许嫁娶，禁止时间按照你家爵位大小、与皇家关系的近远，依次递减。
淑嘉无所谓，她对见了三回面的太皇太后的感情并不深，或者说还没来得及培养什么感情，倒是对同样见了三回面的皇太后印象不坏。不能大挑了正好，她有了足够的时间来筹划一下未来要怎么过。
这样的庆幸实在有些对不起那个似乎对她还颇有好感的老太太，然而老太太的死对她有着积极的影响是一件不容否认的事实。至少姑姑们对她各方面的要求没那么紧迫了，她们原本计划新年开始要教淑嘉打扮自己的——从梳头开始。
从各方面反馈出来的消息显示，即使大挑的时候能够一路过关斩将到了入住宫中，也不可能给你那么多人手单伺候你一个。这个时候自己的动手能力就非常重要了。大家原以为明年要大挑的，最迟今年就要准备，淑娴当年就这么过的来。
这下好了，时间充裕了，可以慢慢来了。淑嘉松了一口气，她可不愿意还没过十一周岁的生日就天天把脸当墙来糊。这年头的化妆技术实在不咋地，这是最不能容忍的！或者说，对于化妆的审美观代沟太严重。
随着年纪越来越大，不化妆是不可能的，看来她最要做的应该是准备一套化妆工具。
真没想到，这年头连这个都不给她发挥的空间——这年头的化妆工具其实很多，各式小刷子都有，即使与后世的化妆刷什么的有些差别，要特别订制符合心意怕也很容易，毕竟有手工业基础。
淑嘉把西鲁特氏着人送来的东西收了起来，暂时还不想用，现在正是素面朝天也很美丽的年纪，而且她上辈子化妆的水平还不错。就是十多年没动手了，得试试才能找到感觉。
不过，这些相较起来举手之劳的事情可以先放一放。躲过这一回选秀，下一回装病就成了，淑嘉自信满满，她按年龄算能挨上两次，这一次是老天让她赶不上，下一次她自己赶不上就成了，到时候病一下，也很简单。
心里轻松了，跟着西鲁特氏出门应酬的时候，行动间也更从容了。
就比如现在。
年龄渐长，原本许多只是停留在亲友简介里的人物一一呈现在眼前。其中就有今天过生日的这一位，固山额真董额的妻子博尔济吉特氏。
时值二月，女眷们济济一堂。本该花团锦簇，笙歌鼓吹，皆因太皇太后丧期只是小坐而已。就是不论国法，单论亲戚，太皇太后是董额的伯母，很近的亲戚关系，博尔济吉特氏跟太皇太后弯弯绕绕的或许还有亲戚关系，也不能摆戏酒找抽，只是坐着说话。
到了这样的人家里，能捞上个坐儿就算是京中有头有脸的人了。现信郡王是察尼的侄子，多铎一系关系不是太差的、只要还能动的，都要过来坐一坐，光这些人，数学不好的脱了袜子都数不过来。
西鲁特氏的品级真不算低了，在这里也只捞了张椅子罢了。倒是淑嘉来的时候被围观了一阵儿——她还是很少在这样的场合露面的，女人们不能听戏，就只好八卦。
被西鲁特氏领着给博尔济吉特氏磕头，从拜褥上爬起来，规规矩矩地站好。博尔济吉特氏似乎对小姑娘挺感兴趣：“这是你们家的丫头？长这么大了，过来我瞧瞧。”淑嘉老实走过去，今天穿着花盆底儿，捏着手帕，是对姑姑们教导成果的一个小检验。
博尔济吉特氏氏四十来岁年纪，长相中等，眼角已经有了细纹，保养得倒是不错。淑嘉只觉得拉着她的那双手很干燥，这位是石文炳的舅母，比西鲁特氏也大不上几岁，这年头的辈份与年龄就是这样奇妙。
博尔济吉特氏的眼睛不大，倒有些狭长，笑眯眯的上下打量了淑嘉一回。淑嘉大方地由着她看，这点自信她还是有的。博尔济吉特氏道：“是个好姑娘，多大啦？”
淑嘉微笑答道：“十二了。”
博尔济吉特氏又问了喜欢吃什么，爱玩什么，淑嘉的爱好其实是宅着看书，抽风的时候暴走（这个爱好如今被迫变成在花园里慢慢散步），吃的玩的倒不很在意。只说：“倒不大挑，只要味道不重的都成。”
也就这么两句了，接着又有拜寿的人来。寿礼都是提前送来的，这回是纯粹表明立场的。不一时屋里就坐满了人，信郡王福晋虽是晚辈，其夫爵最高，与博尔济吉特氏对坐，余者拿捏着身份都坐了。
信郡王福晋看到了淑嘉也问：“这是哪家的孩子，看着倒眼生。”多铎八子，子又有子，还不止一个，这些人再繁衍下去，认不全人是很正常的。信郡王福晋心里只是纳闷儿，这小姑娘看起来倒有些气度，家教应该很好，见过了应该记住的。
博尔济吉特氏道：“这你倒不知道了？这是三格格的孙女儿。”信郡王福晋算一算年龄辈份，马上反应了过来，对西鲁特氏嗔道：“有这么好的姑娘倒藏在家里，叫我们现在才见着。”顺手卸了只镯子下来，权作见面礼。
在太皇太后丧期里，衣裳首饰都是从简从素的，是以信郡王福晋说：“不值什么，拿去玩罢，日后见了再补礼。时候不巧，可别在意。”
淑嘉笑着接了，一眼扫过去，虽是简朴首饰，也是挑着所带纹饰最繁复的给。听信郡王福晋发话了，道：“我只领您的情，可不看东西贵重不贵重。不管是什么，也是您疼我呢。”本就是在这种时候，也没什么好挑剔的不是？
信郡王福晋大乐：“哎哟，这丫头嘴可真甜。”
屋中众妇人齐夸小姑娘大方，西鲁特氏心里得意，面带微笑。
寿星一个眼色使下去，府中管事麻利地跑去为信郡王福晋备的了正常体面的礼物，博尔济吉特氏自己的也拿来了。博尔济吉特氏作为主人家，拉着淑嘉的手，一一给她介绍其余的女眷们——大部分人的丈夫都是黄带子。来之前西鲁特氏特意给她又恶补了一回亲戚关系图，淑嘉对比着人名，开始记人脸。
淑嘉开始被围观。一是本身看着讨喜，再者寿星和位份最高者也都表现出了喜欢，大家更要借题发挥。多铎幼子费扬古妻兆佳氏听说淑嘉自己已经能做不少针线，就问淑嘉带的荷包是不是自己做的。
淑嘉道：“闲着没事儿做着玩的。”兆佳氏要来细细看着道：“哎呀，这针脚可真是又匀又密呢。”说完亲自给她系了回去，女眷们开始讨论时兴的绣花样子了。
这些女人实在是太闲了，说起话来也是天南地北地扯。说绣花的样子又扯到察尼家针线上有个手艺不错的，扎克度继妻宜特墨氏道：“可惜四嫂去奉天了，今儿没能过来。”察尼是多铎第四子。
这下可好了，从察尼由原来的左宗正到三藩期间有所作为，战后又被清算，最后变成奉天将军八卦起。居然又扯到现在的朝政上来了。
淑嘉站在博尔济吉特氏旁边儿，听她们叽叽喳喳，通过分析知道，现在最大的党争就是明、索，其余朝中还有各种势力，有些人如汤斌，他不是索党，但是与明珠很不对付。这里面又夹着高士奇等人。女眷们说的都是支零破碎的信息，她们关心的是，谁谁又得罪谁谁了，缺乏系统的分析。淑嘉在一旁默默地做着这项工作。
察尼的妻子赫舍里氏乃是索尼之女，这些人呢情感上就偏向索党，尤其索党连着太子。不过女眷们还是很佩服明珠的，这人眼光很毒，人也有本事，他老婆是阿济格的女儿，阿济格同样很没大脑，明珠娶了觉罗氏没沾着光还要受牵累，这样都能让他混出头来。最最要命的是对老婆好啊！
信郡王福晋右手捏着帕子抵着下巴：“这么说，当年王爷说过……彭春还是他举荐做了副都统的，还有萨布素。这两年打鄂罗斯，他们两个都出了大力了呢。”
说到彭春，就有人想了起来，彭春好像有个闺女，也有十一二岁了。兆佳氏向淑嘉求证，淑嘉道：“是栋鄂家的姑娘么？在慈宁宫里见过一两回，挺文静秀气的。”
还有这么一出啊。
——————————————————————————————————————————
不能背后说人，说了必有应验。拜寿没两天，明珠被弹劾了。这是件大事，深闺妇人都知道了。大家大族的必须有社交，社交就必须消息灵通，什么样的品阶送什么样的礼，弄岔了要补漏可就不好看了。
佥都御史郭琇弹明珠八大罪，只要康熙愿意，怎么着都能用这些名正言顺的理由掐死明珠，可康熙最后手软了，明珠还是留下了内大臣的头衔，倒是他一派的余国柱、科尔坤、佛伦倒了大霉。总的来说，明珠一党元气大伤，台子塌了一半儿。
索党一时风光无两，本来捅明珠的这一刀，也是因为索额图跟熊赐履、徐乾学和解，郭琇就是徐乾学的学生。这里面的门道实在太复杂了，再往细里说淑嘉就弄不明白了。
她只知道一条，太子的日子要不好过了。
根据矛盾分析法，有明珠他们在，太子即使吃不着大亏，康熙也会护着太子，比较起来，所有的儿子里康熙最疼的还是胤礽。太皇太后临终的遗命大家都看到了，是对于自己后事的安排，然而在康熙侍疾的那段日子里，太皇太后还不知道跟他说了多少次担心这个没娘的孩子呢。康熙怎能没有触动？
这当口明珠再有一点点刺激性的动作，康熙直接就能抬手收拾了他。这不，收拾了。没有康熙做后台，谁敢这样直接单明珠呢？还一挑就被批准，说没彩排过，那是侮辱听众的智商。
但是明珠一旦闪了，看起来似乎没有人再有威胁他乖儿子的能力了，满朝上下都表现出一颗红心对太子了，要直接面对康熙的就成了太子和索额图。上下五千年，无数废太子的血泪教训告诉我们，这，是悲剧的开始。
依稀记得当初看过一档科教节目，驳斥了一种说法。有人说，人类从精子开始就是处于一种竞争的环境下，跟几亿精子一道争一个机会，先到先得。其实这个认知是错误的，作为一体最大的细胞，卵子壁是很厚的，先到的那是烈士，用生命把壁凿穿之后就后续乏力了，牺牲自己，为后续的同志开辟道路。（直接注解在这里：这个说法是错误滴，感谢11同学指正，正确的请看加精栏里的评论。这种说法是某天室友在看科普节目，突然惊讶，某肉问怎么了，室友背给某肉听的。抹汗。诅咒这档科普节目。）
同样的，可以用这个来打个比方。皇位（太子）就是卵子，竞争的阿哥就是那啥啥，老大他们白目了，帮别人打开了通道，最后让老四得益。所以，不管是被拉下马的，还是拉人下马的，最后都便宜了旁人。真是鹬蚌相争，渔翁得利。
三月间处分决定下来的时候，淑嘉为这一对杯具兄弟默哀两秒钟，然后她就笑不起来。
她家江先生三月里上场，没考中。本来应该是二月里大比的，但是先有国丧，然后是党争，足足推迟了一个月。江先生还是没考上，又垂头丧气回来当老师了。正好，观音保可以正式开蒙了。
江先生面有愧色：“学艺不精，实在惭愧。”石文炳认为这很正常，头发全白了、考到七八十岁的还大有人在呢：“先生不如权在寒舍教习小儿，下回再试。”江先生摇头道：“学生已经无心再考，只望小犬能有出息罢了。”言中之意，不想再提了。
淑嘉听说他来了，想向西鲁特氏申请再回去上课：“弟弟还小呢，学的简单些，我也不占先生多少时间，就是有不懂的才问。近来写的字也没个人点评。”西鲁特氏想淑嘉还有很长一段时间才会去参选，继续保持文化修养是必要的，答应了。
淑嘉高兴没几天，四月里准备过生日了，华善笑出满脸褶子地向大家宣布：“从今儿起，咱们家是满洲正白旗下了！ ”
靠挖！
华善向大家分发的宫门抄上明明白白写着：户部议覆，一等公内大臣都统舅舅佟国纲疏言，臣族本系满洲，请改为满洲旗下。应如所请……原任内大臣和硕额驸华善等疏言，臣族本系满洲请改为满洲旗下。应如所请，将华善等同族之人、准改入满洲册籍。惟华善正白旗下五佐领、所属文武官员、及监生壮丁甚多。不便一并更改，仍留汉军旗下。
这是……正式变成满洲上三旗了？全国最核心的权贵一部分。康熙真是看得起石家，跟他舅舅家一起批准了。
淑嘉挺怀疑她玛法跟佟国纲有什么小秘密。
西鲁特氏对淑嘉的要求更严格了，华善已经打开了缺口，她没理由不督促女儿再努力一下，以期更进一步。
淑嘉觉得她有必要跟家里人谈谈——她真不想上赶着叫人当萝卜白菜似地挑。要是不知道改成满洲旗下有什么意义，她也就白混这么多年了。
突破口选的是西鲁特氏，家庭妇女好忽悠：“额娘，怎么这些日子大伙都那么奇怪？何必那么用心？”
西鲁特氏道：“你这丫头，是真不懂还是假不懂？”拉过来坐到身边，“入了满洲旗，等你大挑的时候前程就好。”淑嘉声音闷闷的：“我才不想要那样的前程。”西鲁特氏的脸马上就变得严肃了：“你在哪里听来这样的混帐话？”
淑嘉见话音不对，抱着西鲁特氏的胳膊：“额娘～您想啊，那什么前程，攥在——”手指往上一指，“手里，是龙是凤还不知道呢……像大姐姐那样儿，过得不也顺心？谁都不敢欺负。纵使立规矩，也好过些。”真要配个腰带黄色的，他的爵位万一比娘家的还高，真是当个受气小媳妇儿了。
西鲁特氏依旧没开脸，认真地看了看淑嘉：“你也长大了，到了知道想事儿的年纪了。”
淑嘉心里一松，只听西鲁特氏续道：“还是糊涂！那能一样么？！一旦指婚，夫家也动不得你。要是咱们自己说亲，就没这风光体面。”
指婚原来是个金字招牌。淑嘉哑然。她还没傻到说：让皇帝把咱指给咱相中的人。选秀就是为了给皇帝他们家一个姓儿的男子挑老婆和小老婆的，别人没份儿，皇帝也没那个心情和精力管别人家的事儿。打这方面的主意那是找抽。
西鲁特氏严肃地说：“你老实回去，好好学规矩！”声音不大，却听得出里面的沉重含义。淑嘉心里一哆嗦，硬辩了一句：“真要叫指婚可不定成什么样儿了，万一失了手……我怎么着也不想当人小老婆……我……”
西鲁特氏的表情缓了一下，斩钉截铁地说：“你是伯爵府的嫡出小姐，自与旁人不同！不要乱猜。”
此路不通啊！西鲁特氏她即使是家庭妇女，也是兼职管理府中上下产业的执行总裁，没那么容易被忽悠。
————————————————————————————————————————
回到院子里，春喜、夏喜的包袱已经打好了，准备回家，过了太皇太后丧期的风头就要嫁人了。今天两人给给淑嘉磕过头，就要打包袱走人了，做嫁衣、收拾各种针线、铺盖，都是要时间的。石家不缺伺候的人，也就大方地让她们有一段自由的时间。
两人磕完了头，春喜对淑嘉道：“姑娘，该教的我们都教给红袖她们了，姑娘自己保重。日后兴许还能伺候姑娘。”夏喜道：“钥匙也交了，姑娘等会子再点一下儿。晚上别做针线，伤眼睛。”春喜道：“书也少看，要看多点几枝蜡烛，拣字儿大的书看看就算了……”
淑嘉道：“瞧你们说的，我还在这家里，一时半儿……你们也还是这家里的人。”有点愁绪，却并不伤感，她有心过两年跟西鲁特氏说一说，再让这两只继续归她房里。这两个是从小照顾她到大的，光看着就比旁人亲切些。估计她们到了别处也要打上‘二姑娘房里丫头’的标记，其他人如温都氏那里自有心腹，还不如想办法一直把她们划归自己名下，让她们维持体面，自己用人也放心。
临出门儿，又一齐跪下：“先头那是规矩，这是谢姑娘帮我们说话。”有淑嘉的干预，两人未来的丈夫都是有潜力成为管事的人，算是石府仆役中的有为青年，淑嘉留意，给暗示了几个识字的人。
淑嘉一抬手：“等等。”差点忘了，她早准备了一点礼物给她们。淑嘉房里有不少好料子，在杭州的时候那里就不缺这些，虽说交际少，西鲁特氏坐月子那会儿她也没少跟老太太见人，各种尺头与小首饰也得了很多。挑了四匹大红缎子，一人两匹，另一人给了一副金首饰。
春喜夏喜都摆手说：“太贵重了。”
淑嘉道：“贵不贵重我心里有数。你说贵重，我还怕轻了呢。我就是要给你们这个，你们跟了我十年，比跟亲姐姐处的时候还长呢。人是我房里出来的，我房里自有东西陪送。”
平日相处呢，是主仆模式，心里真没拿她们当外人。如今要嫁人了，条件只允许嫁仆役，淑嘉也想给她们撑撑腰。
“大喜事儿，哭什么呢？只要我还在，你们跑不掉。”调侃的语气，伸出左手，掌心向上做了个抓握的动作。
春喜破涕为笑：“姑娘小时候倒好，如今大了，倒会逗人。”
外头有婆子挨到门边儿上小声说：“姑娘，她们该家去了，姑娘也该歇会儿晌了，后半晌姑娘还有事儿呢。”
一番告辞，双喜减了愁绪，多了底气，抱着东西回去了。
淑嘉躺在床上思量着，额娘是希望她嫁得好，这一点可以理解，想剩到二十开外几乎是不可能的，家里早给她解决了。现在的问题是，她只能在旗人里找丈夫，婚前还没办法跟人相处——根本没机会，她家连个表哥表弟都遇不着，没姑没姨，舅舅家的表哥儿子都能打酱油了，她哥哥即使有客人也不可能进后院让她遇着。盲婚哑嫁，实在是太可怕了。
此外还有一系列问题，家世差的家里不会同意，家世好的，难免妻妾成群，淑嘉忧郁了。她哥哥在她眼里已经算是好青年了，还不是婚后没多久就左拥右抱？看着对妻子是够尊重了，然而在夫妻之外另有一人，这件事情本身就是对妻子最大的不尊重。
她，目前是瓜尔佳氏淑嘉同学，这辈子注定只能在一堆烂柿子里挑个比较不烂的凑合。再不幸一点，遇到个烂透心儿的，人生就是一茶几。
不行，下届大挑她一定要病！大挑在春季，冬春正是流行病高发期，病个俩月也没人觉得奇怪，顶多叹一句‘没造化’。真要指个宗室就没辙了，康熙那种封建属性的皇帝，容不得她‘作乱’、“欺负”宗室。淑嘉握拳，到了旁的人家里，依着娘家的背景、自己再用点心，收拾丈夫还是有点把握的。
算盘打得叮当响，淑嘉满意地睡着了。

*

作者有话要说：
叮当响的算盘，也分两种……






淑嘉睡得香甜，西鲁特氏躺在床上睡不着觉，换了你有个‘不思进取’的糊涂闺女，你也得愁得睡不着。到底是哪里出了岔子呢？西鲁特氏的心情很不好。明明什么都教了，带出去见人也落落大方，怎么就不想着点儿好事呢？
西鲁特氏很庆幸明年大挑没有如期进行，不然就凭闺女这心思，明年肯定要折腿。还好还好，还来得及，四年时间足够了，西鲁特氏恶狠狠地发誓：一定要把女儿的不正确思想给纠正过来！被角都拧皱了。
在事情没有进一步恶化之前，西鲁特氏不打算告诉丈夫和公公。毕竟女儿思想不对头，她也有一份责任，幸亏发现得早！糊涂丫头，你给我小心了！
淑嘉：zzzzzzzzzzzzzzzz～～～～午睡中。
西鲁特氏在床上翻来覆去觉得心烦，定了主意一翻身起来了。原有的大丫头放了一半儿，又添了几个小丫头，正在考察期，做事很用心，听到动静，连忙上来伺候：“太太……”
“去个人看看姑娘起身了没有，起来就叫她到我房里来。”在没有亲自确定危险警报解除之前，西鲁特氏决定对女儿来个严防死守，持续谈话。
小丫头领命而去。
淑嘉一觉醒来，神清气爽，红袖打水来给她洗脸，又重新梳头穿衣服。小女孩儿的装束也简单，又不用化妆，利利索索没用两刻钟就收拾好了。登上花盆底儿，沉是沉了点儿，脚上拖着这么个家伙，走路也格外地稳‘重’的。
抬头看看西洋自鸣钟，快到点了，姑姑们该过来了。今天再请教一下衣边的绣法，这两年京中的衣服越来越往繁复的方向发展了，绣边的道数也越来越多了，淑嘉不太喜欢这样的做法，她认为一两条就够用了，无奈形势比人强，怎么着也要弄两件正式一点的衣服。这样的话如何安排几道镶边之间的关系，色彩搭配就很重要了，不然再好的绣活也是白搭，把《呐喊》和《蒙娜丽莎》当拼盘凑一块儿能看么？
不料西鲁特氏那里传了话来：“姑娘，太太叫姑娘过去有话说。”淑嘉不明所以，让青衿去告诉姑姑们一声，等她回来再开课。
西鲁特氏打好了腹稿，专等女儿过来。淑嘉进门的时候，西鲁特氏的表情已经没那么严肃了。招手让女儿到她身边坐了，拉着女儿的手开始说话：“今年就十二了，生日想要什么？”
淑嘉现在除了自由什么都不缺，衣服换季添置、首饰随季有更新、想看书了打发人去买（只要不是违禁的，违禁的书穿越之前她已经看得够多的了，也不用在这儿冒这个险）、她哥哥们对她也不坏，隔三岔五地也给她添东西，嫂子有时也有东西相送。
所以淑嘉说：“我的东西都不缺，如今正是国丧呢，多一事不如少一事。”
这不挺懂事儿的么？怎么到了人生大事上就糊涂了呢？西鲁特氏压着火儿导入话题：“也不小了，要不是赶上国丧，明年该大挑了。”淑嘉不自在地动了动：“额娘～我还小呢，还想多陪陪额娘。”
西鲁特氏开始苦口婆心：“额娘也舍不得你啊，这不，正好，多陪额娘几年。可你也不小了，万不可生出糊涂心思来。”一个心事都藏在心里的庶女算什么，不知道怎么抽风了的亲生女儿才是上辈子的冤家！
淑嘉愕然：“额娘怎么这么说？是我哪儿做得不对么？”心里飞快地想，可能是午睡前的话把人刺激了，连忙补救。
西鲁特氏很无奈，她闺女已经能够很好地掩饰情绪了，这是很大的成就。把这成就用在亲妈身上就让人很不爽了，淑嘉的改变都是在她的眼皮子底下，她是猜不到女儿具体想些什么，大体的情绪还是能感觉到一点儿。据亲妈仔细观察，现在淑嘉心里就在转主意，她心虚。
拍拍女儿的后背：“别动小心思，我是你额娘，到底知道一点儿你在想什么。”
您不知道，淑嘉心里很冤枉，她这也不全是为了自己。要是康熙的儿子里有好人，她也不会这样头疼。数字军团主要建制已经齐全了，除非现在有人代表月亮消灭了他们，未来朝廷里就是一锅大乱炖。她不幸跟九龙是一辈的人，年纪也差不大，真要搅和进去，死都不知道怎么死的。
淑嘉明白，自己现在背景也算不错了，不过一直有董鄂氏这个参照物，不觉得自己有多突出。直接跟数字军团搅和在一起这种茶几的人生她还不够格享用，觉罗家那么多人，捞个亲王郡王福晋还是有可能的。
她家人希望她嫁得风光，也是疼她，一旦嫁得风光了，肯定会跟数字军团有接触，跟谁关系好了跟谁关系不好了。过个十年八年的，九龙真正乱起来，被卷进去的人肯定不会少，她单知道他们争得厉害，完全不知道这里头的细节，投机都不好投。
亲兄弟尚且能变成活仇人，一个弄不好，就要被殃及、被杀鸡儆猴、被秋后算账，还不如老老实实求个平安算了。可这些不能跟西鲁特氏明着说，只能继续绕圈子：“跟萝卜白菜似的由着挑挑拣拣……”
“只要能过得好，以后的日子顺顺当当的，当一回萝卜白菜又怎么样？”西鲁特氏非常淡定地给她堵了回来，“奴才给主子们挑，有什么不对么？你一向知道轻重，这会子又倔起来了。除了格格们，八旗里再尊贵的女人都得走这一遭。”
阿米豆腐，淑嘉姑娘被‘奴才给主子们挑’惊着了，弄了半天，咱也是奴才！进宫自称她从不用这俩字儿，下意识地绕着走，还自以为自意。然而口头上的东西能够绕开，实质上的‘什么都捏在别人手里’是想逃避都逃不开的。
当头浇了盆冷水，小花招在大原则下是玩不起来的。淑嘉心情之不爽可想而知，还好，愤青思想被十来年的生活磨得没了棱角，她没有立即暴走。
从实际出发看西鲁特氏这话，说得很有道理，可是心里依旧不爽。西鲁特氏看淑嘉不说话，也给她留了一点时间去思考。
淑嘉压住心头的不爽，努力平复心情，跟西鲁特氏讲道理：“要是当了萝卜白菜，还不顺当呢？指婚又不能退，万一……”
“没有万一，”西鲁特氏说得干脆，“你玛法千方百计把咱们家入了满洲是为了什么？你阿玛哥哥这么拼命当差是为了什么？主子爷心里有数儿，你把心放到肚子里，咱们这样的人家，你不可能给人做小。”
淑嘉摇摇摆摆地，她已经绝了讲先恋爱后结婚的念头，经过几个月观察，能接触年龄差不多的非血缘关系男性的可能性几乎为零，只能哼哼唧唧：“还有愿意给人当小的呢。”
就算先结婚后培养感情，旁边也不能搁着个抢锅里肉的虎视眈眈啊！这年头稍有点地位的旗人家里最不利于家庭安定的就是先弄个通房给儿子使用，以致于给妻子一种‘咱俩谁TM是第三者’的错觉。
普通人家的通房还能找个人嫁了，弄个觉罗家的，只能养着或者灭了，她还下不了杀人灭口的手，那不就是给自己找麻烦么？
西鲁特氏也没计较她现在就说什么大老婆小老婆的问题，没有丧事明年就该大挑的年纪，也算不得小孩子了。我就知道光说一遍你听不进去！看来要继续加重份量了。
西鲁特氏把早上的话又重新引申了一回，要点如下：一、会指婚的，男方通常地位不低，身为妻子肯定有资格时不时见皇太后，通过指婚，在BOSS们那里留下好印象，有什么事儿不但娘家会说话，还可以借一借皇太后的势。二、自己找的丈夫，也必然会有小老婆，这是铁一般的事实。
最后，选择题：同样会有小老婆，你是选有保障多的呢，还是选保障少的？
西鲁特氏把重点放到最后，然后一遍又一遍一重复，反正没有旁的好办法，又不能真把闺女打死。车轱辘的话，母女俩来回地扯，西鲁特氏比淑嘉的耐心指数高了好几个点，最后淑嘉惜败。
谎言重复一千遍也会变成真理，西鲁特氏肯定没听过这句话，却直觉地选择了这种处理方式。方式用对了，淑嘉被念叨得鸵鸟不下去，不得不认真考虑现实——她亲妈都不站在她这边。
保持单身或者恋爱一场找个情投意合的老公，那完全是做梦，21世纪用一堆的各种优秀剩女证明‘情投意合的老公’这种生物是稀缺品。看了父亲、哥哥们加起来一个巴掌数不完的小妾，就是华善现在也有两个姨娘在照顾起居，淑嘉浪漫乐观不起来了。
淑嘉硬顶着问：“那么一窝子人，看着碍眼，换个姓儿，兴许我能收拾了呢……”
西鲁特氏倒吸一口冷气：“胡说八道什么呢？！！我从来不知你这样好胜！这话岂能随便说的？留两个听话的，比逼着他到外头找乱七八糟的强！你个傻子！ ”完全暴怒了，“你是乡下野丫头么？说这种泼话！给我听好了，有些事儿，你就是想了，也不能说啊！跟亲额娘说说就罢了，你给我管好你的嘴！”
完蛋了完蛋了，贤良淑德的大家闺秀风范哪里去了？发狠就发狠，居然还说出来！抬头一看，她家的大家闺秀一副贤良淑德的表情聆听她垂训呢。
西鲁特氏拍拍胸口，还好还好，说话前把丫头全打发走了。好吧，母女来说交心话，淑嘉从没听过西鲁特氏用这么冷的语气：“在杭州那会儿我说什么你忘了？这种主意能随便打的？名声要不要了？我要是母老虎，你道你能嫁得好了？门风，门风知道不？”
“那有不在乎的呢？”
“就没有不在乎的！你想有个姑爷跟你想的一样儿，两口子过日子？谁不想？我刚过门儿的时候也想。你倒想想，这年头，还有没有屋里人的姑爷？就算有，也想要个贤良的媳妇儿，也不想要个恶名在外的。你好强了，肯定捞不着好的。”
说得够明白了，西鲁特氏停下喝茶喘气，儿女都是债！平常乖巧懂事，拉出去也给父母长脸的，一旦抽起风来比天天油嘴滑舌的还难对付。
“阿玛怎么说？”婚事上头，父亲、祖父的发言权是很大的，大家一张口说的就是‘XX的闺女’，这个XX必然是父亲的名字。
“他怎么想我是不知道，我只知道一条——你这样儿，肯定不行。”
淑嘉张张嘴，又闭上了：“额娘，真要交给上头，死活全不由自己了……我是真的怕……”指婚没有退货的啊。
西鲁特氏恨恨地道：“我说的你全听漏了么？主子指婚是乱指的？打从有了大挑这回事儿，就没有乱点过人配对的。你以为皇家指婚拴婚不看门第啊？”最后完全气乐了，“你吓傻了么？”
果然有点傻……淑嘉默。
老实说：“额娘，您让我想想，脑子有点儿乱。”
西鲁特氏道：“你就是想得太多了，听我的，什么都别想，老老实实的就成，想多了就是给自己找麻烦。”
淑嘉磨磨蹭蹭回到房里，西鲁特氏不关她禁闭再饿两顿给她醒脑，完全是给了她面子了。闷闷地抽出一本书，得，纳兰性德的词。
唉，唉，顺手一翻，居然翻到了《画堂春》，太刺激人了！
一生一代一双人，注定只能是个梦想，老天爷都要借她自己的手提前N年布局来打碎这个梦，淑嘉拨拨书页，很快看到了她自己亲手写下的“慧极必伤，情深不寿”。对了，写这词的人，已经嗝屁了，深情闹的。
靠！提醒也不用这样提醒吧？
淑嘉默，西鲁特氏是她亲妈，亲妈都这样说了，显然她能走的路很窄很窄。从现在开始打算怎么跟未来丈夫相处才是王道，理智这样说。
怎么想怎么憋屈，情感这样说。
————————————————————————————————
淑嘉安静了，西鲁特氏还是不怎么放心。三不五时母女谈心一下，淑嘉必须跟她额娘认真讨论，因为她的演技在她额娘那里完全过不了关。
冷静下来，淑嘉必须承认，她穿了过来就得认清这个事实，硬拧是没用的。她连额娘都说服不了，再不用说说服别人了。搞不好到石文炳那里会被暴力镇压，可实在是太憋了，淑嘉还想垂死挣扎一下。
她找上了最不讲究的庆德，看看哥哥有什么主意没有。庆德一拍她脑袋：“当然有逃选的！比如家里舍不得的呀，觉得宫里不好混的呀，想当年吧，先帝爷那会儿，有那个谁在的时候，皇后都混不下去了，谁也不想让闺女进去白白遭罪。”
淑嘉大喜：“现在宫里也不好混。”庆德大惊失色：“你说什么傻话呢？现在主子爷才不会挑名门淑女呢，家世好的，都要挑给皇子们，怎么能不参选呢？”
经过庆德的精彩解说，淑嘉才明白，逃避大挑这种事情肯定是有的，问题是……被查出来代价也是很惨烈的！每逢大挑前，由都统领头，带着佐领等挨个儿核对，遇丧事超龄的查档案、报病的请大夫——还都是好大夫。下不了狠心弄折胳膊腿儿，你还是省省吧。
淑嘉：……真要弄折了，就不划算了。
淑嘉暗恨，要是直接穿个成年人，一过来就需要打拼需要周旋那样的，原本技能还没丢下，一直在磨练着，心理年龄可以与穿前年龄累加；这婴儿穿过来，什么都不用想、想了也没用，十一年儿童当下来，原有的技能都退化了，天真属性点倒是增加了，心理年龄得倒减——变得天真无邪，跟小孩儿似的，以为眼睛一闭看不见了，就不会有鬼来抓他了。
每一个婴儿穿的孩子，都是得罪上帝的天使——上帝让他们从长翅膀的少男少女变成了长翅膀的包子，职称照旧职级下降。婴儿穿的孩子，伤不起啊！
淑嘉必须承认，西鲁特氏天天反复念叨的内容，还是有一定道理的。好胜心也激起来了，藏不住心事哪儿行啊？天天跟她额娘周旋。西鲁特氏把心一横，把大女儿召回家来了。
新婚的媳妇，常回娘家不好，西鲁特氏也挺克制。这回正好，离上次回来有两三个月了，正好让姐妹俩说说悄悄话。淑嘉又被淑娴说了一通。淑娴用自身来举例：“谁家没个通房？”她完全想不通妹妹怎么这么强横，管你接不接受，事实就是事实，不要掩耳盗铃了。
轮番轰炸之下，淑嘉终于对西鲁特氏说：“额娘，我想明白了。”
西鲁特氏特欣慰，以为是苦口婆心见效了，又打量了一下女儿：“想通了就好，不要乱想，还有阿玛额娘呢，你玛法也不会看着你吃亏的。”
母女和好如初，西鲁特氏与石文炳的紧急磋商，庶出的女儿都不想让她当人小老婆了，何况是亲生的？石文炳静默了一会儿，这事儿他闺女说得不错，还真不由他们家作主。然而指婚栓婚，当然不会让妾的出身强过了妻，他家闺女是不会有危险的。
石文炳开口了：“你们不要没事乱琢磨，不至于。”西鲁特氏喜道：“老爷这么说我就放心了。”石文炳心说，放心吧，我阿玛才不肯吃亏呢！
————————————————————————————————
五月里，李姨娘死了，她生过一个儿子，却是夭折，在家里也没什么发言权，就这么无声无息地活着，近来病了，大夫也瞧了，药也煎了，还是死了。死个没儿没女的姨娘算不上大事儿，温都氏的产期临近了，李姨娘这样的晦气事更没人爱提了，拨了烧埋银子了事。
李姨娘原是跟着西鲁特氏住的，一病不起之后就给挪了出去，她的屋子就归了阿福。如今李姨娘死了，屋子里也不留她的痕迹，家里再无人提及，好似这个人从来没有存在过一般。
大家都忙着迎接家中第四代的到来。西鲁特氏早早订下了技术好的稳婆，一应接生用的东西都准备妥当，针线上已经做好了好几身小衣服，襁褓、悠车、乳母、保姆全都挑选好了。
淑嘉摸摸鼻子，窝在屋里划拉着写字去。希望她额娘能够忙得忘了前阵子她的傻主意。
西鲁特氏当然忙，孙子在五月末降生，洗三、满月，儿媳妇要坐月子，忙得不亦乐乎。这不代表她会忘了女儿，依旧紧盯着给女儿传授各种技能。西鲁特氏眼看把女儿扳正了，开始反省，是不是自己对女儿关心得不够，才让她产生了奇怪的想法。看她学什么都很快，做什么都很好，想得也周到，却放松了对她的思想教育！
西鲁特氏等温都氏出了月子，就拎着女儿传授各种知识。每天照例是少不了：不要动歪心思的警告，然后是正题。家务与人际关系经过考察淑嘉觉得都不错，西鲁特氏着重讲了与丈夫相处，顺捎提及了怎么处置小妾的问题。再次强调，下狠手是没用的！
淑嘉既然明白了没法儿逃掉，也就用心听。一句“奴才由着主子们挑”就把这十多年锦衣玉食的悠闲生活打出原形，再悠闲你也是奴才！老实点儿！
她终于明白那些宫斗、宅斗是哪里来的了，逼出来的！不想见人磕头、说话自称奴才，就得不当奴才。
生活就像那啥，反抗不了？那就享受好了。不对不对，是——想拿冠军，就得参加游戏！想不被人挑来拣去就要……
————————————————————————————————————————
华善当然不肯吃亏，精神十足地为孙女儿谋划。其实，有个人还挺配的，简亲王家的嫡长子雅尔江阿，与淑嘉同年。算盘打得很响，却不敢提前打招呼——皇帝没淘汰你，你先淘汰皇帝儿子，这可不好。
再说了，华善跟简亲王雅布的交情一般，现在还开不了这个口。简亲王家还不知道是怎么想的呢，咱们家就这样贴上去了，那不是犯傻么？
现在么，华善又有了更大胆的想法。
此时已经是康熙二十八年正月了，距淑嘉认命决定不逃避大挑，也过了大半年了。华善看着底下站的孙女儿，越发地得意。
孙女儿刚从宫里回来，皇太后挺喜欢咱家孙女的，华善以他人老成精的眼光作出了分析判断。
正月初三，康熙就带着他大儿子、三儿子还有一干人等跑去南巡了，留下皇太后在宫里。皇太后于太皇太后死后跟康熙的关系倒是上了一个台阶，奉承的人也就多了。
她有宫妃陪侍，跟前还养着皇五子胤祺、皇九女（德妃所出），也不算寂寞了。但是皇子皇女到底要读点儿书，胤祺的功课一塌糊涂，后来康熙也看不下去了，到底管了一下。宫妃们也不能一天到晚坐在跟前，今天见明天见，见多了，也没有新鲜话题了，这时候就要从宫外招人来说话。
这天可巧招了董额的妻子博尔济吉特氏来，博尔济吉特氏今天带的荷包是上次淑嘉孝敬的，做工不错，还有隔档暗袋，说到针线的时候就拿来献宝。皇太后就想起淑嘉来了，隔天叫西鲁特氏带女儿来“说话”。
西鲁特氏耳提面命：“不许动糊涂心思。”淑嘉心里含泪：我又学到一条，千万不要乱说话，说出来想收都收不回。老实点头。
皇太后见到淑嘉很高兴，她孙子孙女要上学，就扯着别人家的孩子话家常。说起淑嘉的绣工好，淑嘉只得把身上带的荷包贡献给她看。要淑嘉说，这种带暗袋的荷包太后根本用不着，她老人家要什么没人拿着？她又不出门。
还是被皇太后很喜欢地扣下了。淑嘉一想，那里面也没装什么东西，就是一把小梳子，一只小圆镜子，再就是几个银珠子而已。皇太后喜欢，皇太后又是她穿越过来看着最舒服的一个老太太，非常大方地贡献了。
皇太后很欢喜：“还是你想的样子好，等我叫她们照着样子裁，过两天做出来了，给你挑几个好看的。”
老小老小，人老了果然像小孩儿，淑嘉笑着谢了她，皇太后更高兴了。
过了几天，皇太后那里传话来，说是荷包做好了，让她进宫去一直看。
这大概是“小朋友看了其他小朋友有新玩具，借了玩，等自家也买了，就迫不及待地想要分享，表示：你看，我也有了”的情况吧。淑嘉老实打扮了一下，跟着来传旨接人的太监一道走了，她家也照例给了人家一个红包。
这回西鲁特氏没跟着，到了宁寿宫里，皇太后坐在次间炕上，炕桌上摆了一堆的荷包。皇太后从淑嘉进门儿就在笑，笑着看她行了礼，笑着对她说：“来，丫头，过来看看这些。”
人家那是专业人士做的，比淑嘉自己的手艺要好，淑嘉大方承认：“比先头那个好太多了。”皇太后嘴上还说：“她们没你的点子好。”淑嘉决定说实话：“这个只是出门儿时候怕零碎儿东西多，才弄了个暗袋，平常也没用的。荷包里也装不了多少东西，就是看着新奇罢了。”本来啊，荷包能有多大？装多了太鼓了也不太好看。
皇太后却不管这些，讨她喜欢的人，就是长了鲍牙她也会说真像只可爱的小兔子。“不说这个，来帮我挑两个。”淑嘉：……她真不知道这东西有这样好，能入皇太后的眼。
正看着呢，皇太子来了。
康熙走了，留他监国。皇太子每日还有一件事——看看他奶奶，这不，来了。
淑嘉此时正一条腿站着，一条腿曲着搁炕上，探着身子看荷包呢。绣工她挑不出什么来，就翻看里面做的接口细不细致。听到太子来了，急忙站直了，四下一瞄，溜到一边儿躲了。
乖孙子来了，皇太后也没留意到淑嘉的动作。看着已有大人模样的孙子，欣慰地说：“好好，来看看，这荷包。”说到荷包想起淑嘉来了。突出奇想，这两个，倒挺般配！
淑嘉是个讨喜的姑娘，本来也是皇子福晋候选人之一，康熙也有取中她的意思。皇太后越想心里越美，这可真是太好了！
“皇太后祖母，您……”

*

作者有话要说：







皇太后也就是这么一想，此人政治敏感度几近于零。康熙与孝庄（现在能称呼她孝庄了）挑太子妃，重品德、重行止、重容貌，同时还要考虑一下背后错综复杂的关系。当初康熙大婚那会儿，为什么赫舍里氏是皇后而钮祜禄氏只是个庶妃？前者只是辅政大臣的孙女儿，后者却是辅政大臣的女儿。
皇太后呢，也看这些，但是她的出发点是：找个孙媳妇儿。自家孙子怎么看怎么好，当然要挑什么都好的孙媳妇来相配。即使看门第，也是从这个角度来看。在老太太看来，高门大族多了去了，好姑娘也不少，都还看得下去，算算也不算憋屈了孙子，那就从里面弄个与自己最处得来的也是不错的。
皇太后近一年以来与康熙的关系越来越好，康熙对她的尊重里也添了很多亲近，很多事情自然也知道了。康熙当然不会在祖母逝世未满一周年的时候就急着给儿子找媳妇，只是言谈间随意露出一点儿而已。孝庄没死前给大阿哥选媳妇的时候也一道琢磨过太子妃的事儿，皇太后政治敏感度几近于零，智商还是在平均水平的，倒也不是没反应过来，眼前的丫头是候选人之一。
这会儿皇帝南巡去了，太皇太后周年也过了，皇太后很闲，最重要的是，喜欢的小姑娘正在眼前，可不就想起来了么？
四下一扫，嚯，这丫头居然躲了。皇太后正脑补出的景象瞬间被打破，对哦，这样的情景外臣之女该跟太子避嫌来的。不过……既然都来了，也不能当成没看见不是？
胤礽早看见淑嘉在一旁的，面上不显而已。身为这个政权开天辟地以来首位皇太子，他目中无人是一种常态。这个目中无人也是分情况的，一般的太监、宫女等当然不用在意。宁寿宫里要是多出个宫女来，也就是在他眼中一划而过罢了，这回多的明显不是宫女。
一眼扫过，胤礽暗暗留心。依旧作乖孙状陪老太太说话。
胤礽跟皇太后本来应该没多少共同语言的，用一个大家都能理解的比方来说，皇太后是个半文盲，而皇太子殿下么……今年十五周岁，其汉学理论水平至少能写出上国家核心期刊的论文。皇太子不研究论文就是研究政治，皇太后呢，不学习也就是吃吃睡睡、听戏都听不懂，顶多跟人八卦家长里短，牌都打不顺溜。
亏得有个白居易白老前辈，用事实向大家证明了高雅与通俗是可以共存的，皇太子殿下便潜心钻研，更兼皇太后真的喜欢他、他也知道皇太后疼他，两人这才说到了一起去。
胤礽坐在皇太后对面儿，描了一眼炕桌，各色荷包做工不错，看了一眼祖母，神游天外不知道在想什么，忍不住提醒了一声。皇太后回过神儿来，满眼慈祥：“来看看，这个好吧？”
可以这么说，天下的好东西，先让皇太子挑，挑完了，才轮到其他人——这个其他人里包括了康熙，康熙也默许了这种状态。胤礽掂起一只荷包轻声道：“做得倒不错。”如今宫里的东西还是用淡色的，这荷包的花纹不怎么鲜亮喜气，倒也清秀别致。
以他见过的东西，说不错，那是真不错。皇太后高兴了：“好看吧？”亲自拿起一个，打开，展示，“看看看看，这样子多新鲜呐。”胤礽乐得跟这个天然呆的老太太说说话，跟她说话不用费心费脑心情还好，真是无比的轻松，皇太后神游他也包容着，不然你换个人试试？
他手上的那一个自然也是做得精细的，其实暗袋这东西，在皇太子这一档次的人那里真没多大的用处。他要用的东西自有人捧着，皇太子跟小老婆XXOO外间都站着人等着完事儿了来伺候——当然，他现在还没小老婆，隐秘的东西是有，也用不着自己藏着。
老太太高兴，不稀罕也要稀罕一下。于是胤礽笑着对皇太后道：“既然不错，这个就赏了孙儿罢。”说完还假意要揣，皇太后嗔道：“你这孩子。”假意不给。两人逗了半天，还是让胤礽‘抢’了一个走，往袖子里一塞，还谢恩。
皇太后乐了一回，又关心孙子的工作学习：“累不累？前朝的事儿烦不烦？慢慢儿来，哪能一口吃个胖子呢。”
淑嘉躲在一边直咧嘴，这老太太搁三百来年后那就是属于拖后腿包庇纵容孙子不写作业的那种长辈。
胤礽随意笑笑：“也没什么大事儿。”他最近过得挺轻松的，虽说监国办事，要预备着皇帝回京之后检查作业，胤礽的作业还是写得很好的。反正京中没有任何不稳定迹象，朝臣们也很安定。
明珠的场子被康熙砸了，太子党只有轻松的份儿，他们要想的只有两条：一、如何稳定自己的地位在朝中安插自己人；二、如何彻底打死明珠。不管哪一样，在现在的太子党看来都比以前明珠得势的时候容易得多。
心情一好，看什么事儿也都漫不经心了，所以胤礽对皇太后说没什么事儿。然后他又郑重其事地向皇太后汇报皇帝今天到了何处。皇太后很关心这个，又细问了那泊船的地方在哪里。
淑嘉百无聊赖，试图在宁寿宫里找蚊子打，未果，集中精神听上面的祖孙说话。
出乎意料地，这个皇太子居然很有耐心，甚至还把炕桌上的荷包堆到一处，伸手在炕桌上画起了地图。一边画一边讲：“京师在这儿，汗阿玛乘船南下，这儿是河南、这是山东……”
你妹！清普员，你们坑我太深，太子不是个骄横不讲理的家伙么？他为什么连地理都学得那么好？为毛连此地去年人口多少都记得清楚？皇太子正在说：“这里去年有多少多少户，是个繁华的地方。”
实在忍不住了，要是有人告诉你西瓜是方的，哪天看到了一个圆西瓜，你也得伸头看。
淑嘉小心地调整了一下站姿，四下余光一扫，宫女们站得很端正，好像没人注意到她。掀掀眼皮，扫了一眼太子，越来越有成人的样子了，心里默算一下皇太子如今也就十五周岁差一个来月，脸上有点稚气也是应该的。
真要命，这家伙居然一脸平和地跟老太太讲地理题。这种表情淑嘉在敬老院当义工的时候见过，那是个师姐，非常有耐心地听着一老太太的方言，拉着思路已经不很清楚的老太太的手，一笔一划地在掌心写字。脸上闪着柔和的光辉，甭管长成什么样儿，有那个表情，你都会觉得她是个美人。
我的狗眼！淑嘉哀嚎。
如果一个人，他肯对老人家有耐心，尤其是对这种不大跟得上时代节奏的老人家还能不蔑视，那他就不能算是坏得彻底。尊老爱幼是中华民族的传统美德，至少这家伙做到了一半儿。
其实这个太子还是有可取之处的？！淑嘉心里存疑，后又念及清普员说的东西，对不上号的时候居多，暂时相信了自己的眼睛——太子并不是那么渣的人。由于对皇太后印象好，见皇太子对皇太后态度很端正，淑嘉在心里对皇太子的评价倒是好上了两分。
皇太后挺想儿子的，胤礽给她讲得已经尽可能详细了，无奈这位自己也没南下过，说的也只是书面上看到的、别人嘴里说的。皇太后听得不过瘾，忽然想起来，这里不是有一个下过江南的么？
没打着蚊子的淑嘉就被拎上前了。
————————————————————————————————————————
胤礽早就看到淑嘉了，不过他绷得住，没问。这时听皇太后说：“这是瓜尔佳氏家里的丫头，丫头，你不是从杭州回来的么？”要让淑嘉说一说沿途。
淑嘉大汗。
胤礽的心里早活动开了，瓜尔佳氏是满洲大姓，这丫头到底是哪个瓜尔佳氏？还从杭州来的？到底还是年轻，忍不住问了一句：“你是谁家的？”
淑嘉心里叹气，嘴上老实回答：“家父是正白旗下汉军都统。”怎么回答会比较不炫耀、不引人注意？即使对皇太子的印象好了一点儿，还是不想引起他对自家的关注，跟太子党挂上边儿，等着反太子党明枪暗箭、康熙秋后算账吧。
胤礽对这倒不陌生，统共这些都统，怎么可能不记得？恍然大悟：“原来是石文炳家的。”他们家刚改的姓儿，怪不得有些反应不过来。心里飞快闪着这一家男人的基本情况，越想越是惊讶——都不是省油的灯呢。
淑嘉收回对胤礽的好评，任谁听着跟自己年纪差不多的人直乎自己父亲的名字，本国国情下，就不会很自在。心里默念‘这是清朝他是皇太子’十遍，淑嘉平复了心情。
皇太后见两人搭上了话，也不好放着两人继续说，开始问淑嘉：“这清河县，你南下的时候到过么？”
淑嘉心说，我哪还记得了啊？那会儿晕船中暑还不给四下走，倒是地理知识还没全还给老师，拜应试教育的福，她还记得。此外清河此地乃是西门大官人所在之处，与武二郎挂钩，地处山东。就从这些要点出发，慢慢给皇太后讲。
皇太后又问下面要走到何处，淑嘉黑线了：“这个，那个，圣驾的安排，您都不清楚，底下的人就更不清楚了。”
胤礽非常不厚道地笑了，淑嘉说话的时候他一直在观察。提到石文炳他就想起来了，这丫头是太皇太后生前在慈宁宫里见过的。他当然知道当时慈宁宫里为什么总出现这些小姑娘。
胤礽之前对淑嘉还真没什么印象，康熙和孝庄选人，都是对比着同一个标准选的，贤良淑德、雍容大气，一个个的长相，当然不能是细致妖媚、弱柳扶风或是尖酸刻薄、争强好胜，必须要看着就有主母风范、面相福气，简言之：千人一面。
一堆珠圆玉润脸都没长开的小丫头里面，想单独记住某一个，难了点儿。
现在倒有功夫细看一下了，唔，好像比印象里长高了一点儿。皇太子殿下努力回忆前年看人时人头与柱子之间的相对关系进行换算，是长高了点儿。眼睛瞄到了花盆底，收回前言。不过人好像开始抽条儿了？为了显示自己不是流氓，皇太子含蓄地收回了视线，没敢盯着小姑娘刚刚发育的身体看。
胤礽当然知道这也是他候选媳妇之一，同样的，他的候选老婆不止一个。
太子本来对董鄂氏有点兴趣，或者说他是对董鄂氏她爹感兴趣，结果去年明珠下台、索党翻旧账的时候翻出了朋春跟明珠的那点旧情——举荐之情，太子对董鄂氏的兴趣马上降到很低。
朋春不能算是明珠一党，架不住太子挑剔。我娶你闺女，你站我这一边这种事情，属于潜规则，说出来就很丢脸了。在太子看来，如果他要娶的人，本来还是他政敌阵营里的，想一想都很丢脸，太子是龙不是鸭。太子本人还巨讨厌齐世，在他爹面前非常正直地叫人家齐世‘猴子’。
康熙这里呢，看齐世确实也有点精明外露，朋春与齐世还不和，两人是堂兄弟，却点儿矛盾。这事儿不怪朋春，是齐世为人上好占人便宜。到了追求完全的康熙那里……这位可是连唐太宗都批评的：干嘛弄玄武门呐，太血腥、太不好掩饰了，和平地干掉多好？
所以朋春虽然什么都好，却被康熙从太子岳父的名单里抹去了。
候选人名单越来越短，皇太子对此事也越来越上心。他大嫂去年生了个闺女，幸亏是个闺女——即使认为自己的孩子肯定比老大孩子金贵，太子还是庆幸他生了个闺女。这两只互相争斗已经成了本能了。
眼前这个似乎很讨皇太后喜欢，而且据估计也在候选人名单上，太子跟索额图私底下也不是没有商议过自己娶什么人比较有利。石文炳家的女儿，确实是个不坏的选择。
可惜了，胤礽对个没长开的包子、还是在一堆同规格的包子里的某一只包子，实在没办法辨认，只能遗憾地研究包子她爹、她爷爷、她亲戚。现在看到了，开始凭刚才的印象研究包子。
包子就是包子，没啥好研究的，你现在还没买到手，没办法扒开了看是什么馅儿的。从面儿上看倒是白白净净的，结论——标准的包子。
要说皇太子满身红心如入少女漫画地幻想过与公主共度美好一生，那是对康熙教育方针的侮辱。可要说他从没想过有个贤良漂亮的老婆一起生活，那是对太子成长度的怀疑。
有点扫兴，倒没失望，他大嫂他倒是看过一眼，跟这些全是一个风格的。老大老婆刚怀孕，还没诊出来那会儿，他岳父就跟明珠一块儿倒霉了，至少他未来的岳父肯定没科尔坤那么倒霉。太子这样安慰自己。
翻着个荷包慢悠悠地看，不再把视线放到淑嘉身上，耳朵依旧竖了起来。样子已经是标准包子了，谈吐什么的呢？太子还是会关心的。真要秀女大挑了，肯定不会让他去看，要知道，秀女里保不齐就有皇帝的小老婆，太子去挑肥拣瘦了，影响太不好。这种时候真是老天给机会，哪怕只能考察一个，也比什么都不知道强。
这一听，没想到这丫头懂得还不少。说话倒是生动，而且浅显，明显的从她的叙述上来看，她知道的不算少，可见文化修养不差，但是说的很浅显就是在照顾皇太后的水平。重要的是她在说蒙语，还真不简单呐。
胤礽的唇角勾起一抹笑，挑挑眉。暗中观察，然后嘴角一抽，这丫头倒是站得住，当皇太子是空气。接着，他笑了，那丫头头上开始冒汗了，他皇祖母问了她答不上的问题。

*

作者有话要说：
JQ无能党表示，不可以鄙视今天的字数。
龟龟说她比较喜欢太子，不许写残掉。本攻表示，偶本来想写太子的，中途转成太子妃，不会让他太倒霉。






答不上问题冒汗的人胤礽见得多了，朝上大大小小的臣工不说，他那几位前辈子没烧好香的师傅在他面前被康熙盘查时也冒过汗。身为皇太子，他理所当然地要求所有人的敬畏，可是呢，人总有一点犯贱的心理，天子的儿子也还是人，心理同上。
人一旦敬畏过头了，又显得萎缩没意思，他又觉得无趣。诚惶诚恐、担惊受怕的，一副兔子相，看着就窝囊，心里生厌。眼前这丫头，纯是急的。胤礽失笑了，这么个表情还真是少见。
人一急，就露了原形。再努力作大人状，不自觉间还是会流露出一点小动作来。已经有些长开了的脸重又皱作包子样，看着倒是可爱，表情里没有敬畏也不是那么不可原谅的了。
终于理解皇太后为什么爱跟她说话了，太子殿下很有兴趣，于是继续观察。
如果淑嘉知道他是怎么想的，一定会狠狠鄙视他一下：在你们变态父子二人组面前当然要害怕，一个不小心不是挨打就是挨罚，皇太后那么和气的人，答不上来也不用害怕啊，就是有些丢脸是真的。
淑嘉倒不是完全答不上来‘皇帝下面要到哪里去’这个问题，她心里有不少的解决方案，比如，“若是乘船，从某处到某处，弃岸登舟，可如何走”可她不敢在皇太子面前得瑟了——这王八蛋懂得太多了！谁再跟我说他是二货我跟谁急！各种羡慕嫉妒恨。
皇太后听淑嘉一说，有点失望，也反应过来了：“这也是。”转而问皇太子知不知道，皇太子笑答：“消息是加急送过来的，这会儿怕是已到山阳了。”说完，又划拉了一下炕桌：“从这儿走，快到江苏了……高邮……江都……”
看吧看吧，他知道，淑嘉在心里恨恨地咬手绢，要是她刚才胡乱答了，一准被看笑话。哪家皇太子背下了整个地图啊？！！！这是□□！□□！地大物博，不是那种天气预报只需要用一句‘明天全国’就能打发的地方！淑嘉在心里惨嚎。老子惨遭应试教育荼毒这么多年，高考分也不低了，都没背下来过！
皇太后得到解答，满意了，对孙子更和蔼了，夸了两句，发现小姑娘委委屈屈地站在那里，失笑地拉着小姑娘的手，让她挨着炕沿儿坐下：“唉呀呀，姑娘家不知道也是平常。对吧？”
对面胤礽很有风度地含笑点头，淑嘉心里悲愤的情绪更浓了。皇太后大乐：“唉哟哟不生气不生气，哎，你们来回搭船都做什么啦？”
淑嘉吸吸鼻子：“去的时候——天儿越来越热，会有中暑的，又有晕船的，中间儿停了两天，寻大夫开药呢。”
皇太后惊了一下：“这倒没听皇帝说起过，现在天冷，中暑倒不会，”又问孙子，“太医院派人跟了罢？”
胤礽道：“那是自然。沿岸地方上也有大夫备着呢，您且放宽心。”
皇太后拍拍胸口：“那就好。丫头，那回来呢？”
淑嘉道：“回来的时候，是二哥去杭州接的，走得倒急，也不给出舱门儿看。都没看着什么呢，隔着窗子看岸上，觉着还挺敞亮的。”
皇太后咕哝着：“那就好那就好。哎，我看着水就眼晕，不怕水的真是有福气。大阿哥也跟皇帝南下去了，也不知道怎么样了。”
提到大阿哥。淑嘉从这个角度看，正好看到了胤礽抽搐的脸。本来同父异母倒是常见，勉强也接受了，国情么。可你要是遇着个不跟你是一个妈、处处找你麻烦、拉你下水（你要是失势就只有憋屈死）的同父异母，不讨厌他你就是圣母转世了。
正想着呢，胤礽嘴角一抽：“您倒不用担心大哥，旧年汗阿玛叫大伙儿学凫水呢，他会水，龙王爷抓不走他。”皇太后也笑了：“对啊对啊，你们兄弟都会水，看我这记性儿。唉哟，等老大媳妇过来，我有跟她说的话了。”心里把‘龙王爷抓不走他’改编成了‘龙王爷不会要他当女婿’，皇太后自得其乐了一把。
康熙，你怎么教儿子的？！长得不丑、懂得还多、礼貌还好、还会游泳！还TM是皇太子……虽然以后要被废，可现在你让人民群众怎么活嘛！我两辈子都还不会游泳呢！
提到他那个大嫂，胤礽心里更不高兴了。你看吧，老大一娶了媳妇，隔年就生了个闺女，虽然不担心，可要让这两口子再生一个，真要生出个儿子来，那就是康熙的长孙，排行问题，那是皇太子殿下心口永远的痛！
在二姑娘和二太子腹诽的时候，居然有人过来报喜：“大福晋诊出有喜来了。”
伪萝莉妇产科知识还是有的，算一算账，整个人都囧了。大福晋去年十月生了孩子，现在才正月。能诊出来得有两个月身孕吧？哺乳期那啥啥，虽然有乳母带孩子，产妇依旧是在哺乳期啊！老大真是禽兽啊！
胤礽风中凌乱了，淑嘉整个人都囧了。只有皇太后大喜：“哎呀呀，这回要是生个大胖小子就好了。”
胤礽：……
淑嘉：……
胤礽脸皮一抽：“皇太后祖母，此事须告知承乾宫妃母，汗阿玛那里……也要写信告诉大哥。”最后两个字说得颇为咬牙切齿。
淑嘉见他居然没有暴走、居然还把事情安排得挺周到，整个人都惊呆了，这还是皇太子么？好吧，或许，皇太子本来就是这个样子的。淑嘉同学的穿越常识又被颠覆了一项，皇太子本来并不二的。如此对比之下，二的，应该是老大吧？
皇太后能混到现在真是太好命了，就凭她现在完全感受不到皇太子的低气压，你就可以理解，当年顺治想废她，并不完全是因为想给小老婆正位。那是皇太子，虽然是晚辈，好歹不是什么阿猫阿狗，没那么容易被忽略吧？
淑嘉心里叹气，听到皇太后又在打听“老大媳妇几个月了啊？现在想吃什么啊？听说酸儿辣女……”的时候，淑嘉再也听不下去了。
皇太后还乐颠颠地想亲自过去看看：“上回生了闺女，这回轮也轮到生个儿子了吧？”一起身，还没走稳，打了个趔趄。康熙到现在还没个孙子，皇太后自然是着急的，这不，单细胞的本性显露出来了。
我当学雷锋做好事了，淑嘉默念着上去扶着皇太后的胳膊：“老祖宗，您先安坐，想知道什么自有人报给您。大福晋那儿正乱着呢，您过去了，她还得起来给您请安，不如打发人去先看看，您一行动宫里主位都得过去，挤得一屋子人呢。看您，差点儿拐了脚，真要为这事儿伤着了您，您让大福晋怎么安心呢？”
听了淑嘉这么一说，皇太后回过味儿来。胤礽本来要走的，这会儿也站住了，笑道：“是啊，您且安坐，有什么差事尽管吩咐孙儿好了。我这就去给南边儿写信，咱们再差人问问承乾宫妃母，惠妃母可是大哥的生母，也不会不管的。您要是磕着碰着了，她们该丢下大嫂来看您了。”
皇太后道：“老了老了，你们快去，不用管我了。”这当口，宁寿宫太监又来请示，是时候用点心了。淑嘉一看到中午了，想告退，胤礽一抬手：“难得皇太后祖母与人说话说得这样高兴，你陪着一道儿，她也能进得香。”
淑嘉：……
皇太后吃点心也吃得心不在焉，刚咬了半块千层糕，胤礽居然冲了回来：“皇太后祖母，孙儿刚使人去打听了，惠妃母、承乾宫妃母都去看过大嫂了，孙儿又使太医院的人去看过了，一切平安。给南边儿的信也写好了。”
皇太后一听什么都办妥了，乖孙子头上还忙了一头汗，马上丢开还不知道是龙是凤的曾孙，开始关心皇太子了：“真是个好孩子，你办的都很妥当，我知道你能干。不急不急，什么都没你要紧。快歇歇，一道儿用点子点心。”然后又开始介绍吃的。
胤礽谢了座，嘴角微翘，又对皇太后道：“孙儿方才去办事儿的时候叫您宫里的人去看大嫂了，就说是您着人去的。这会儿该回来了。”
正好，回来了。口齿倒伶俐：“奴才奉太子命去了头所，说是皇太后主子着奴才来看看大福晋的，叫大福晋不用行礼磕头。承乾宫主子、惠主子都在，太医也说一切都好。”
淑嘉：……他不二，真的，一点都不二。
————————————————————————————————
淑嘉今天受了很大的惊吓，其中绝大部源自于皇太子——这人跟她知道的差得太远了。
回来又跟家长报备，说了今天发生的事情。被西鲁特氏说：“多一事不如少一事，皇太后要做什么，你何苦拦着？皇太子在那里，就该躲着才是。”
淑嘉嘴巴发苦：“我躲了，皇太后又把我拎出来了。要是看着皇太后奔过去，万一她再带我一道去呢？您没看见，太子的脸都皱成包子了。”
西鲁特氏横了她一眼：“她？她是谁？”淑嘉装死。
“罢了，夹在中间本就难办。以后小心些，外臣之女，这种事情躲且来不及呢！万一你说的那些话传到有心人耳朵里，我看你怎么办。”
淑嘉舒了一口气：“甭管传不传，那情形儿，我还能说什么？”嘟囔着，“皇太后要是扭着了脚，在一旁的人也是吃不了兜着走。”还好太子不够坏心，他要撺掇着皇太后去看大福晋，再让皇太后受伤了……
哆嗦了一下，淑嘉决定不去想这个问题。
华善这里消息比较灵通，淑嘉还没回来，他就知道大福晋的事了。正好，把孙女儿拎过来问话。淑嘉一早上担惊受怕，回来又被西鲁特氏训话，这会儿到了华善跟前，已经处于濒死状态了。
老实把事情都说了，然后静等挨训——光华善她完全不怕，这玛法脑筋挺抽风的，淑嘉已经放弃了猜测他的想法，要命的是他旁边还有个石文炳，此君今天下班早，过来给他爹请安。
不料头上的两个完全没有批评的意思，大阿哥那里完全不用担心，这是华善的看法，明珠那些人还没蠢到在这时候再招上石家这一大帮子敌人。石文炳则认为女儿说得非常之有理，当然是皇太后更重要了！两位同时认为，皇太子虽然对臣下爱摆一点谱，但是对于拖他后腿的大阿哥还是蛮有手足情、同胞爱的。
华善还觉得，皇太后这么喜欢自家孙女儿，或许他不用去找简亲王联络感情了。太子妃什么的他还没考虑，不过三阿哥好像……也不错？老头子决定静观其变。
淑嘉回到自己房里，喝了点热茶，胃空得难受，胡乱吃了两块点心。
下腹开始胀痛。对了，忘了恭喜二姑娘，她，终于进入了青春期。春喜夏喜到了十四五才有这事儿，一般人也就是这个年纪了，十五及笄的说法，当然营养不良一点的会更晚。而淑嘉家里条件好，她的营养也好，自然要早一点。去年底就有了这么一回，按日子不该是今天的。淑嘉临时反应过来，刚开始的时候有一段不规律期。
屋里丫环急忙给她收拾，又换衣服又准备东西。淑嘉抱着手炉子，窝在炕上，还是疼得难受，她开始想些别的事情来转移注意力。晚饭吃什么呢？红糖水好像对痛经有效？
最后想到了今天的宁寿宫，回来又被额娘说，还肚子疼，淑嘉把这一切归咎于今天的经历——惊吓太大了。
人一旦对某人有了不好的印象了，他再好，也能鸡蛋里挑出骨头来，比如头一回见皇太子，淑嘉依据听来的总结认定此君不是好人，把人家从头吐槽到脚。如果对某人的印象好了，做什么都能给他找出借口来。
疼得想死的人是没有理智的，今天对太子印象颇嘉，要吐槽的人就是老大。一片疼痛的狂乱中她还能算数学题——老大头生的闺女，那是康熙二十七年十月生的，怀孕往上推280天，九个半月左右。你妹！孝庄是康熙二十六年十二月二十五日死的……
老大是畜牲！曾祖母死了还不到一个月，他爹还住篷子呢，他就有心情跟老婆滚床单！淑嘉对他报上最热烈的鄙视！想要‘长孙’想疯了吧？！这是根据‘一次中奖’来算的，除非他老婆是晚产，还晚了一个月，才有可能是在康熙照顾孝庄的时候，他跟老婆滚床单滚出娃来了。
啊呸！二货，装样子都不会装啊你，还弄出证据来了，你才是真·二货二货二货……王八蛋！你要老实点你老婆就不会现在怀孕，我就不用劝皇太后，回来就不用被训！千错万错都是你的错！
御舟之上，大阿哥打了好几个喷嚏，完全不知道千里之外他添了个仇人，原因：那个伪萝莉生理期到了。
大阿哥这是受凉了么？康熙一面看书一看寻思，扬声道：“给大阿哥添件斗篷。”

*

作者有话要说：







淑嘉半死不活地挨了两天，才慢慢好了起来。西鲁特氏很着急，小小年纪就有这个毛病可不好。因为淑嘉‘身体不适’姑姑们也闲了下来，二姑娘就在屋里抱着肚子打滚儿，她们也是知道的，于是友情提供食补方子一个——乌鸡汤。
淑嘉闻着鸡汤的味儿，一揭盅，乌鸡。对啊！这东西对女性非常有好处的，当年电视广告狂轰滥炸的时候，其中一条不就是‘乌鸡白凤丸’么？别说，里面只放一点盐，配上一点参须加上几颗枣、几颗枸杞，味道非常鲜美。淑嘉自己干掉了一盅汤，还意犹未尽。
强烈要求再来一份。
念在她疼得饭量都减了，要求得到允许。西鲁特氏下令：“往后常给她备这个。”庄子上的乌鸡先供应淑嘉同学食用，每个月有几天她是必须有这道汤，其余时间也是隔两天来一盅。
效果倒是不错，淑嘉的月事倒是渐渐规律了。夏天也快到了，又得量体裁衣了。女孩子进入青春期后总是长得很快，原来的衣服隔年就不能穿了。西鲁特氏给她添置首饰，每次添置的件数都在增加，以至于不得不增加了一只小柜子专放各种首饰。
这几个月淑嘉再没被皇太后叫去‘说话’，淑嘉惴惴不安了几日，以为是她当时真说错了话。西鲁特氏说得也不错，这种事情搀和了就没个讨好的时候。虽然淑嘉坚持认为自己只要在场，不是被太子认为不厚道就是被大福晋认为不厚道，只好选最标准的做法。
弄了半天，跟她没什么关系——承乾宫里住的那位皇贵妃，就是华善朋友佟国纲的侄女，佟佳氏的身体越来越差。西鲁特氏都递牌子去看了两次，回来也说不出个所以然来，只说气色有点不好。
淑嘉悄悄吐了吐舌头，这事儿算是暂时揭过去了。三月里康熙又从南边儿回来了，以皇太后的思维，现在正围着康熙问长问短呢。
随着康熙的回归，朝中的事务又回归了原来的节奏，对着拆台的接着拆、或者吹捧的接着捧。这时，安亲王岳乐死了，康熙又跑到他家里去哭了一回。要是没有这么一档子事儿，淑嘉几乎要忘了这个人了。
安亲王这三个字的出现频率算不得高，自从淑嘉被他爹从书房辞退之后，更难接触到了。对这三个字最初的印象就是‘八福晋是安亲王的外孙女，出身很尊贵的’，自从知道这个外孙女的爹是个死囚（缓期执行）、娘是侧室生的之后，淑嘉就把这很尊贵的出身给扔到一边。再次发誓，如果能穿回去，一定顺着网线把给她清普的丫头们揪出来暴打。
现在安亲王死了，淑嘉又重新想起这一出来了……那位未来八福晋，现在还没成年吧？甩甩头，不管了。她现在要做的是对付眼前这一堆东西。
摆在面前的是一堆化妆用品，各种梳子之前就有一匣子了，大小梳子十来把还有篦头用的篦子四五把，各式簪子。这回居然又加了一匣子，添了五六只扁方，造型有些奇特的梳子四把——窄且长，还有好几把小刷子，其中一把越看越像是扫脸用的化妆刷——还是圆形的。
眼前好几个瓷盒子，有圆的、椭圆的、海棠式的……里面装的都是脂粉，拿开盖子一看，胭脂的颜色也有好几种。旁边一小银盒揭开了盖子，是一小块一小块的黑色固体，还有只小小的砚台……
这是做神马用的？！！！化妆要用砚台么？
淑嘉目瞪口呆，姑姑们细心讲解：“这是眉砚……”
画眉，真的是……‘画’的？
此外还有各种闻所未闻的化妆用品，一一呈现。古人的化妆工具一点都不少，大家欣赏不了，纯属代沟。
这年头流行的就是面如傅粉、唇若涂朱、眉黛细细，画出来千人一面。淑嘉坚决不想把脸糊成墙，要求自己试验，同时坚定地保护了自己的眉毛。
现代女性多少会一点化妆技术，即使不爱化妆的也有些化妆常识。淑嘉的化妆水平穿越前还凑合，此时开始自己摸索。
西鲁特氏希望姑姑们教导一下，问题是姑姑们本身不化妆，尤其吴、周两位，一位在兆祥所、一位是乾清宫，连伺候别人化妆都不用。喜庆的日子略用一点脂粉而已，也不用很钻研。
这几位姑姑教的已经算是淡妆了，淑嘉还是觉得不满意。埋头下去先找小镊子，试了好几回，终于找到顺手的——先修眉。她的妆匣里给配了小剃刀，再加上这个和一把小剪刀，终于可以自己修眉了。
淑嘉的眉毛原生得挺黑，形状也不坏，只要略作修剪就很好。修的时候淑嘉注意小心地一点一点地修，没有一次就弄得很细，最终的结果，姑姑们都说：“跟天生长的一样。”
要的就是这个效果。
然后是调脂粉，调出几种颜色来，条件与水平所限，目前弄的都是些粉色系的，慢慢往脸上刷。淑嘉还记得红楼梦里宝二爷制的胭脂，伪称忘了在哪里书中看的，要求自制。姑姑们笑道：“姑娘知道得真多，这上等的胭脂就是这么制的。”
淑嘉闹了个大红脸，对吖，艺术源于生活，大家都不是土包子。
几番试验，淑嘉终于重拾回了化妆技术，水准颇高，套句广告词——她们，都看不出我擦了粉。简言之，裸妆。
可看着效果却没有预期中的那么好，究其原因——淑嘉长得圆润，现在看着倒是可爱，可是离美丽动人这个差距还是有的。捏捏小肚子上的肉肉，淑嘉悲愤了。这年头没有健康秤，大家觉得小姑娘要圆润一点才有福相、好生养，她压根没注意过体重问题！
减肥，就提了日程。
————————————————————————————————
身为一个大家闺秀，不可能有多大的运动量。尤其是在这个年代，步行着请请安、到花园散散步已经是很大的运动量了。你要是文静一点，窝在房里一直看书绣花，大家也不会说你孤僻古怪。
淑嘉郁闷得要命，你一姑娘不可能在自己院子里跑圈儿吧？全家人都会当你傻了……坐在西鲁特氏那里
观音保穿着小箭袖，脸上红扑扑地进来了。西鲁特氏道：“累着了没？出汗了吧？我看看，”伸手在额上一摸，挺满意，“没使冷水擦汗吧？”
淑嘉奇道：“你做什么去了？”明显运动后的样子么。
观音保老实回答：“阿玛给找了师傅，我练骑射去了。今天先骑一会儿马，拉了一会儿弓，师傅说我还小，一样一样练熟了，才带我出去上马开弓。”
淑嘉笑开了：“额娘，我也想……”
一个眼刀过来。
骑马，尤其是常年骑马，会出罗圈腿的。作为一个马上民族出身，又嫁到另一个马上民族家里的西鲁特氏，对这一点非常清楚，坚决反对！
我怎么摊上这么个爱出幺蛾子的闺女？！
淑嘉泄气，观音保偷笑的眼神让她怀疑这小子是穿来的，并且有记忆，并且记住了她教他写名字故意捉弄他，现在开始兴灾乐祸。
淑嘉到底争取到了锻炼身体的权益。除请安、散步外，每天半个时辰，开两弓、跟观音保骑一会儿马。淑嘉对西鲁特氏道：“大夫不是说，我那个……有点气血不通？这个光吃药膳也是治标不治本，活泛开了才好。”
为了说服西鲁特氏，证明自己不是无理取闹，她倒是通过关系弄了两本医书过来，发挥了当年写论文的本事——先定题目，确定立意，根据结论找证据。成功地忽悠了西鲁特氏。
在身体方面，西鲁特氏对女儿是非常重视的，淑娴目前为止没有喜信，西鲁特氏已经着急上火了。她自己都属于深宅妇人，忆及小时候风气还算开放，似乎有过类似运动，又对比大女儿至今没有消息。犹豫了一下，还是找大夫来问。
西鲁特氏打的旗号是关心大女儿（确实关心，更多的是确认小女儿说的是否属实），总是不动会不会影响生育。大夫医术再高，不孕不育也是个疑难杂症，只能含糊其辞地说，多运动确实对身体好，又加上个但书——姑娘家也不宜运动过度。
送走大夫，屋里人齐赞太太对大姑娘好。西鲁特氏问福海家的：“这说得有道理不？”当然有了，福海家的回道：“乡间村妇每天干活，也不耽误生养。就是这家里，下人媳妇当差，也少有生不出来的。”西鲁特氏拍板，通知淑娴多走动疏散。
晚间与石文炳商议。石文炳咳嗽一声：“倒也是这个理。天热了，叫她到城外庄子上住一住，疏散疏散。带上观音保，还有师傅。找身合适的衣裳换上。”西鲁特氏表示：骑马可以，时间不许长，不然腿会长得不好看。
所谓合适的衣裳，是指骑马装——男式的。到了庄子上，每天趁早上凉爽，换上衣服去学骑马，回来拉拉弓。石文焯在松江做官，松江产好布，过年拉了一车过来，淑嘉正好拿来做衣服，耐磨，穿坏了也不用太心疼。
骑马的师傅由轮休的富达礼担任，先选性情温顺的母马。等到富达礼当值的时候，淑嘉已经能骑在马上慢跑了。她对骑射要求不高，只要有体育课的水平就行了。真是难以想象，以前体育课都要用例假做借口去逃，现在是用例假做借口要求上。资深宅女表示压力很大。
等富达礼回去上班，淑嘉给自己加上了慢跑的项目。换上平底的布鞋，慢悠悠地在跑马场附近小跑。反正她换了打扮，不怕丢脸。
淑嘉正在长身体的时候，这个阶段的孩子通常像块被人扯住两端的橡皮泥，很容易变瘦变长。三个月下来，就有点脱胎换骨的感觉。淑嘉对于不用对自己的随身游泳圈叹气了，并且暗暗决定，要保持！从饮食开始，到各种生活习惯。
她一般早上运动，剩下时间回来读书做针线，什么都没耽误。期间还写一点短笺，派个人送回家，报平安兼联络感情。华善、石文炳皆有回书，华善感慨：出门遇到徐元梦他爹了，看来学骑射是有必要的，即使是女孩子，略会一点还是好的。
两相配合，显得“开发”出来的新技术非常之好，既然符合目前流行的淡妆，又不着痕迹。七月里有圣旨把石琳升为两广总督，西鲁特氏召女儿回来一起参详礼物——主要是让淑嘉奉上针线给叔祖母——的时候，淑嘉已经变得有点亭亭玉立的感觉了。
西鲁特氏对着女儿新出炉的妆容，十分满意，也暗暗记下了一些步骤，决定自己也试一试。从女儿的针线活里挑出额帕、荷包、袜子、鞋子等物打包，作为女儿给叔祖、叔祖母的贺礼。西鲁特氏对正在琢磨着如何在家中继续体育课的淑嘉道：“明儿收拾一下，咱们看你婶子去。”
————————————————————————————————
神马？康熙从江南带了个美女回来？
淑嘉的化妆技术出来了，西鲁特氏带着女儿去显摆。带上自家备的礼物，去了石文英家。关氏接着，入正房坐了，妯娌寒暄完，关氏就说：“咱们家二姑娘出挑得越发好了。”
西鲁特氏很得意，从进门开始，她就发现关氏的眼睛往自家女儿身上看了好几回。西鲁特氏又得意地看了一眼女儿，不错不错，虽然不是绝代佳人，倒也有几分沉静安娴。笑道：“她也大了，打扮着能看罢了。”
关氏又夸了好几句，西鲁特氏很高兴，又说一回四老太爷高升，实在是一门的荣耀一类的话，关氏也很高兴。两人就此番贺礼问题展开了探讨，两广地处南方，多米少面，西鲁特氏建议多弄些面粉：“虽说在南边儿呆得惯了，吃米吃顺了口儿，到底也是北方人，说不定想吃呢。”
商议了半天，定了案。关氏谢了西鲁特氏提醒，两人开始八卦，淑嘉眼观鼻、鼻观心，作淑女状，耳朵却竖得老长。石文英是侍卫，知道的八卦自然多一点。比如，康熙从江南带美人回来了……
淑嘉张大了嘴巴：张国立大叔拍的电视剧是真哒？
还没惊讶完，石文英那里的管事媳妇飞奔来报：“太太，宫里传信出来，皇贵妃主子不好了。”
康熙二十八年，秋七月，癸卯，册立贵妃佟氏为皇后。甲辰，皇后崩，谥曰孝懿。
办皇后的丧事，大家都是熟练工了。不管是流程安排还是人员安排，不管是礼部工作人员还是各群众演员，真是信手拈来。很快，丧事就顺利办完了。完全没有可以特别叙述的事情，西鲁特氏去宫里当群众演员，家里交给儿媳妇和女儿掌管，一切平静。
对于石家来说，死一个皇后的影响，还不如九月里康熙让石文炳去做福州将军来得大。
家里都开始打包了，西鲁特氏临行给皇太后请安。皇太后说：“你们家那个小丫头我很喜欢，就别带走了。”

*

作者有话要说：
标题+内容提要。本攻很满意。
应群众要求加更。江流同学，乃跟御弟哥哥是啥关系？
PS：明天现码，更新时间不定。






石家人完全不理解这位皇太后的大脑构造，这到底是为什么呢？连夜召开家庭会议，两位男性家长拿出开办军事法庭的劲头，把淑嘉从头审到尾。问题包括：见过皇太后几次、每次都有什么人、你说了什么话、做了什么动作……
淑嘉自己也莫名其妙，不用他们问，她也要来回想几遍——我都做了什么呢？
淑嘉真的很冤，跟大家一起晋见的那几回，完全是很标准的应对。后来被单独召见，也有一部分原因是被‘舅老太太’博尔济吉特氏给推荐的。皇太后看到博尔济吉特氏的荷包，又让淑嘉进宫，然后挑荷包，遇上大福晋的事儿。
全家人来回倒带几遍，也没想出个所以然来。西鲁特氏坚持认为是涉及到了皇家家庭纠纷，淑嘉差点翻白眼：“额娘，那里头的人想收拾我，不用这么费劲吧？”都主子奴才了还用绕这么大弯子么？
西鲁特氏默。
除此之外，完全没有任何理由可以解释皇太后为什么会冒出那样一句话来。
跟吴三桂手下挽袖子干了八年、在朝廷里厮混了几十年至今完好无损的华善，少年袭爵、凭本事混到一旗都统、军区司令的石文炳，完全没辙了。综合分析也没有任何失误的地方，实在不知道是哪里出了岔子。
也不能再去找皇太后问个清楚，最后只能让淑嘉留下来。西鲁特氏特地叮嘱了很多注意事项，其中一条就是：“以后再见皇太后，万不许胡说八道。”淑嘉点头。西鲁特氏又额外说了大儿媳妇很多，最后叹道：“原本打算今年给庆德办喜事儿的……”
西鲁特氏想骂娘，太皇太后丧期差不多过了，皇帝都千里迢迢地找小老婆了，她给儿子娶媳妇儿应该没事儿了吧？人都看了好几个，差不多要定了……皇后死了！做人遇上康师傅，真是一把辛酸血泪在心头。
你总不能在大行皇后尸骨未寒的时候给自家儿子吹吹打打办喜事吧？西鲁特氏万般不放心、十分不情愿地把儿媳妇候选名单交给了华善，华善很乐：“都放心吧，看老二媳妇，娶得也不错么……”他这说的是石文焯，那位妯娌西鲁特氏都没打上照面儿。
西鲁特氏突然觉得前途一片灰暗。全家都很沉默，庆德也老大不小了，本来给富达礼办完喜事之后，他的事情就该提上议事日程的，不幸遭遇了太皇太后崩逝，刚刚缓过来吧，又挂了一个皇后。淑嘉只觉得康熙的胡子彻底蓝了。
西鲁特氏把儿媳妇和女儿叫到跟前：“老大媳妇管家也有些日子了，咱们家与别家不同，他们兄妹玛嬷去得早，你们婶子又不在，你们得互相扶持着。老二媳妇……”你们多担待，千万别叫你们玛法抽风啊！
大家多少对华善有点了解，一齐点头，淑嘉安慰她额娘：“额娘放心，玛法看着高深莫测了些，可做出来的事儿，哪件于家里无益了？”西鲁特氏想想也是，点关道：“反正，你们俩得小心看好后院儿了。二丫头对家里明白些，你嫂子有不知道你，你须得都讲说分明了。老大媳妇……”
总而言之，关于未来二儿媳妇的人选，温都氏要帮忙把好关，淑嘉也必须帮忙相看一下未来二嫂，要是出了什么岔子，唯二人是问。温都氏要管好家里的事情，有不熟悉的地方问淑嘉，淑嘉必须有问必答。同时，温都氏必须照顾好淑嘉。
两人一齐应下。西鲁特氏还不放心，临走前又把两个儿子给拎了过来，一是让富达礼对弟弟婚事重视起来，二是让庆德要有大人样子不许再COS他玛法，第三，两人必须同心协力，最后，你们要照看好你们妹妹。再两年半她要大挑了，出不得纰漏。
石文炳临行前也把两个儿子拎了过来，谈话重点是要为君尽忠、为国效力，要做纯臣，不要跟朝中不三不四的人混在一起。玛法抽风的时候要拦着，你们要跟着抽风回来我抽你们。然后才是家庭内部问题，首先也是庆德的婚事，其次是淑嘉。
富达礼请石文炳给孩子给个正式的名字，石文炳道：“不必过于讲究，叫和喜吧。”富达礼念了两遍，点头。淑嘉听了，险些喷出一口鲜血——这名字给丫环用也行啊……
石家忙作一团。
此时，宁寿宫。皇太后一脸慈爱地看着皇五子胤祺：“今天师傅讲的难不难懂？不好懂也不要急，咱不用学那个。这个是今天钟粹宫那里孝敬来的，好吃不？”
她老人家一句话把小姑娘留下来之后，就把这事放下了——留都留下来了，以后有见的时候，不必急着叫来说话，眼前乖孙子比较重要一点。
所以说，肠子十八弯的人遇到单细胞的时候，郁闷的肯定不是后者。
——————————————————————————————————————————
临行前，西鲁特氏还是不放心女儿，把女儿托付给儿媳妇之后，又与女儿长谈：“如今额娘随你阿玛南下，家里虽有你玛法和你哥哥，毕竟是你嫂子主事儿，男人管不到后院儿，你自己小心。对你嫂子要敬重，可嫂子毕竟与额娘不同，你有什么不周的地方额娘能容你、指点你，嫂子那里就不好说，知道么？”
淑嘉点头，人情世故，一半是磨练出来了一半也是重新拾起起穿越前的技能了：“额娘放心，我知道的。”西鲁特氏叹道：“管好你自己院里的事儿，旁的你先冷眼瞧着，可管可不管的，你自己拿捏好，实在不行……禀你玛法或与你二哥说说，你大姐姐那里不要断了往来。还有你舅舅家、舅老太太那里……你弟弟这回不跟我们去……”
这一回并没有带观音保走，观音保七岁了，用不两年就可以入官学读书了。在旗子弟，读书也是扩展人脉的一种方式，故尔留在京中。
淑嘉一一记下。西鲁特氏又与四位姑姑好好交待了一番：“她阿玛还不定在任上多久，兴许大挑的时候我们未必能回来，再回来就是她出门子了，一应事情都托付给几位了。”姑姑们自然是答应了，顺便报告了一下接下来直到下次大挑时候的课程。
西鲁特氏又把淑娴给接到家里来住了一天，顺便关心一下她的婚后生活。可以说淑娴嫁得还是不错的，以石家的门第，去年还入籍满洲了，只要她不跟迎春似的或者是遇着个JP老公，怎么着也还过得下去。
只是依旧没有孩子，让西鲁特氏跟着着急。晚间姐妹一处说话，淑娴眉宇间亦有轻愁，等到蒋家仆妇来回话，淑娴眼风一扫表情一变，又是一个端庄主母。淑嘉暗叹，这年头做女人可真难，不过，目前是不用为淑娴担心了。
石文炳办好了手续，到康熙那里辞行，回来之后对大家说：“万岁爷没说什么旁的话，一切都好。”看来把淑嘉留下来是皇太后自己的意思，淑嘉又不在国家公务员序列，完全不需要报备。
离别与上一回的程序差不多，向华善辞行后子女们送父母离开。
富达礼和庆德都请了假，拖家带口地送石文炳夫妇离开。这一回带的人不算特别多，儿女一个没带，张姨娘还留在京中了——她比较乐意跟淑娴靠得近些。临别前又是一番叮嘱，石文炳告诉儿子，真有大事也可以找石文英商议，尤其他们仨的工作地点很近、性质也差不太多。
临别洒泪，淑嘉还是受周围影响才红了眼睛。回家的路上，她们的车在街口遇到了徐家老太太的车，淑嘉还有心情想，这老太太真是倒霉，还把老太太的倒霉儿子的履历给八了一回。
老太太家跟淑嘉她们家是邻居，老太太的儿子叫徐元梦，满人，虽然有个听起来像汉人的名字，他姓舒穆禄氏，满洲正白旗人。跟康熙差不多大，康熙十二年进士，和纳兰性德是同届同榜。后改庶吉士，散馆授户部主事。康熙二十二年迁任起居注官，复任侍讲。
很风光的履历，光看这个就知道康熙应该很喜欢他，他又是满人，大好的前程在等着好青年徐元梦。不幸噩梦开始了！今年跟汤斌他们差不多的时候，他被康熙慧眼识中，做了皇子老师之一，前两天儿，康熙考儿子的时候顺便考老师，觉得徐元梦骑射没有达到他心中的理想境界，非常生气。徐元梦辩解了两句，康熙火了，当场拉下去一顿胖揍，还要把人全家发配了。
然后当天晚上，康熙的脑子不知道怎么转过筋来了——估计是因为之前他们父子已经消耗掉了仨老师了，这个要再玩儿完了人手该不够了，康熙又抽风地派人来给徐元梦治伤……搅得一个街区都没睡好觉！搅得各家的狗直汪汪。
本来不知道徐元梦受罚事情的邻居现在也都知道了，淑嘉也就是在这时候才知道的，估计各家深闺里面也都知道了。
淑嘉无声地笑了，看来当太子老师跟当皇子老师风险是一样存在的，当皇子老师还更惨一点，汤某人还没挨过板子呢，如此看来，毛病是出在康熙身上啊！让文化课老师练骑射，哪怕他是旗人也不能样样精通吧？简直是让帕瓦罗蒂练劈叉、让铁道部说实话、让郭小四长高个儿……
回到家里，才觉得情况不太对，心里空落落的。淑嘉发现，她想阿玛额娘了。
已经熟悉到离别会难过了么？是什么时候开始的呢？淑嘉坐在房里呆呆地发愣，直到红袖过来说可以吃晚饭了。
“大奶奶说，忙了一天也都累了，叫厨房把饭送过来了。”如今家里就剩两个女主子，一个温都氏一个淑嘉。自西鲁特氏去后，是想吃在一起都很困难。
淑嘉抹抹脸，扒了两口饭。就听到外面婆子的声音：“大奶奶来了。”然后才是掀帘子报信，姑姑们的眉毛抽搐了一下。
淑嘉等温都氏进了门儿，起身让她坐：“嫂子怎么有空过来？和喜睡了？”温都氏一脸笑意道：“他有嬷嬷们带着呢，不用挂心。我来看看妹妹，想额娘了么？”淑嘉鼻子开始酸，弄不清楚这股情绪从何而来，明明……跟额娘相处得很标准的说。
温都氏叹道：“听你哥哥说，你自生下来就没跟额娘分开过，也难怪……”
太煽情了……淑嘉终于明白，被煽情不是对方段位高，而是你的情绪，它到了。
温都氏终于说了来意，石文炳夫妇去后，家中格局一变，最明显的是——饭要怎么吃？淑嘉吸吸鼻子：“嫂子怎么说？跟哥哥商议了么？玛法那里呢？”温都氏道：“原本咱们这是一拨一拨的，额娘南下了，我得伺候完你哥哥、看完你侄儿才能吃，就怕耽误你用饭。要不……便立小厨房如何？”
淑嘉心心念念的小厨房到手了，人却高兴不起来了。

*

作者有话要说：







温都氏见淑嘉情绪不高，没有马上答应，又解释了一番：大厨房里做爷们的饭食，华善带着孙子们一道吃，温都氏带着儿子在她的小厨房里吃，另给淑嘉开一个小厨房，淑嘉的小厨房还有一个用处——让她练习一下煲汤的基本手艺。
一旦淑嘉答应了，温都氏就解脱了。她个做嫂子的，不可能在婆婆离家之后再给小姑子立规矩、伺候小姑子吃完了她再吃——以往淑嘉、淑娴跟着西鲁特氏吃饭的时候温都氏确实还要照顾一下小姑子，等她们吃完了才能去吃饭。
她觉得这样太直白说出来，显得自己太过迫不及待，索性拿小厨房当个遮掩。也是给淑嘉开个方便之门：你爱怎么折腾都随你，报账就行，如果折腾得过了，也是你没道理——温都氏也认为还到不了那一步。
同时温都氏还有另一个目的——通过这样的人员调换往家里安插一点自己的人手，这需要淑嘉点头，她才能做得好看。如果婆婆一走，就强硬地下命令，对象还是小姑子，说出去也不好听。如今九月末了，她再不上手家务，等到年底大忙的时候该让人看笑话了。
温都氏的安排也算周详了，淑嘉只要说一个“好”字，从杭州开始就有的家庭梦想就实现了。现在她只是眨眨眼：“单从大厨房拨人过来还是另选？大厨房的人手够使么？我这里叫谁来？东西是从大厨房拨么？还是单买另立账？”还有话她没说出来，一应的费用、份例要怎么算？
纯粹是条件反射，从在杭州开始，淑嘉也管过不少事儿，现在有一件事放到她跟前了，她首先想的不是自己喜不喜欢，而是连锁反应问题。如果拨了人来，原来的缺是谁的，这里的账目要怎么管，怎么样才能清清楚楚……
这一反应，她暗暗警惕了，温都氏这……不会是开始对家里进行改造了吧？有件事情转移注意力果然是好的，淑嘉的离愁淡了许多。
温都氏一时语塞，这小姑子还真难缠，或者说想得太周到了。
淑嘉皱眉，谁都知道规模效益，有些事情越放到一起就越节约成本，比如做饭，至少放到大厨房里可以节省不少柴火钱——当然在石府目前看来还不用节省这点钱。如果只是从吃饭的角度考虑，完全不需要分厨房，只是分地方吃就好，食盒一捧，送过来就是了。当年淑娴学厨艺，也只是在小厨房练手，吃饭还是大厨房送的。
这嫂子，在想什么呢？
小厨房是真的需要，至少要会煲两手汤，知道一点常识。问题又来了，她这是练习，做好做差了，能不能入口，材料浪费了——虽然淑嘉认为这个可能性不大。要是厨房上的管事不老到，账目上有个差错，大概都可以推给‘二姑娘练手’这个理由了。淑嘉是坚决不会担这个责任的。
温都氏真没想那么多，她的打算是这样的，从大厨房里拨老到的厨子来淑嘉这里，她把她陪嫁的人里塞一两个过去。这样给淑嘉用的也是府中的老人，谁都挑不出理来。虽说已经把拿自己的心腹顶替府中老人的心思去了，可这府里也不能没有自己的一二心腹不是？
看淑嘉没有马上答应，温都氏又说：“妹妹吃惯了谁的手艺，还叫他过来。妹妹也是时候练练手了，正好两件并作一件来办。”你就答应了吧，我没想虐待你，就算我有小算盘，也不会亏待你的。
淑嘉很快就明白了温都氏的意思，心思转得飞快。有个小厨房，不但可以练手，还能试着做一些她原本想吃又因为家庭规矩习惯的关系而不能吃的东西。但是……淑嘉道：“小厨房设在哪儿？咱们这里是内院儿，闲杂人等哪能随便出入？”
她们家不是女儿国，厨房里还是用男厨子。要是小厨房设在内院儿，你敢让个男厨子进来试试！要是女厨子，还不知道手艺好坏，就这么拨来给小姑子使？要是小厨房设在外面……那还设它干嘛？！你敢让你没嫁人的小姑子跑到外面跟男厨子学手艺？
温都氏笑道：“这个我已经想好了，小厨房就设在左近，这两天我就叫人收拾出来，也配几个使唤人。我与你哥哥商议，挑个手艺好的厨娘来。”
淑嘉道：“又有，我学着做的时候，小厨房是我在使，等我累了想歇了，她们再进来做饭？这又要错开时辰，很不方便。”小厨房是教学用的，现在又要兼着服务功能，还是个小厨房，显然不够用，容易耽误饭点。
温都氏讪笑了一下，又道：“是我想得不周到。”
前后一分析，就知道温都氏没想亏待自己，其目的大概也有安插自己人，或者……就是不想一起吃。淑嘉心里有数，直接说：“当年大姐姐在家那会儿，也学过几天手艺，小厨房是要的。只是吃饭依旧跟额娘一块儿。如果咱们还依额娘手里的规矩，让大厨房给我送过来就是了，那里到我房里也不远，别凉了就是了。”
这算是答应了，温都氏松了一口气，连忙答应着，并且保证小厨房的东西她给安排得妥妥当当的。淑嘉笑道：“可有一条儿，他们送上来的东西，我得要看过了才算数，不顶用的我可不要，他们该给谁给谁去。我要的东西，他们得给我麻利地送来，误了我的事儿，我也是不依的。”
温都氏道：“这是自然，亏了我也不能亏了你去。”
温都氏：我不亏待你，你也别碍着我。
淑嘉：你只要不折腾得过份了、不折腾到我头上，我什么都不管。
协议达成。姑嫂一片其乐融融。
——————————————————————————————————————————
送走了温都氏，淑嘉房里一片静默。
姑姑们交换了一下眼色，周姑姑上前道：“姑娘方才，最后几句话，略有些重了。倒也好，太太南下，姑娘也该说说话。立下了规矩，既不叫人小瞧了，也不惹事端，以后才好过。”
旗人姑娘好强，在家里面子也大，姑姑们还真怕起个冲突什么的。
淑嘉苦笑道：“这是划下道儿了。”目今的丫头里，红袖跟着淑嘉的时间最长，自春喜夏喜去后，她隐隐是丫环里的头儿，性子又爽快些，直道：“大奶奶这是要行权立威呢。”
淑嘉一瞥眼：“我要是她，我也这么干。”红袖傻眼。淑嘉噗哧一笑，伸手揉揉她的头发，红袖眨眨眼。淑嘉忍不住道：“换位思考哟，我的红袖姑娘。”
换位思考这个词，说起来挺容易，做起来却很难。有时候人想换了，偏偏因为各种客观原因换不起来，这也是需要机缘和天赋的。在某个客观条件下，时代的局限性，让你就想不到——你打死康熙，他也不可能知道原子弹，同理，你杀了老康他也不知道议会共和，没法揣摩。
好在淑嘉是穿来的，哪怕无法感同身受地揣摩各种人的心思，好歹接受过信息爆炸时代的洗礼，知识面要广些，知道的人物类型更多一些，换位思考起来比较容易，代入感也更强，即使换位不容易，那么多信息接受了，也能划拉出两条类似的作对比。
这大概是目前为止淑嘉从穿越这件事里得到的唯一一件好处了。
淑嘉心说，新媳妇到了家里，先伺候婆婆，熬啊熬的，好容易有机会了，当然要有点动作。温都氏是嫁过来当长子媳妇的，未来主母，怎么可能没有想法？未来是她掌家，当然要慢慢浸润。换了淑嘉处在她这个位置上，也会安插一二自己亲信，在仆役里立威不是？
再说姑嫂关系，两人处得不好也不坏，温都氏这样也没克扣了她。西鲁特氏离家，温都氏就要承担起内务的主要责任来，她必须会要求与责任相应的权利，想自己关起门来当老大。淑嘉完全理解，就像她说的，她要是温都氏，也会这么干。
小姑子是迟早要嫁出去的，从这里下手不至于引起很大的家庭纠纷。即使未来很有前程，只要现在在生活上不亏待了，日后也不致结仇。只不过温都氏的目的有点明显，让淑嘉看破了而已，这位大嫂比起额娘来还是嫩了。
红袖嘟囔了一句：“太太刚离开呢。”淑嘉笑笑：“得啦，把我前儿给观音保做的那双鞋拿来，还没做好呢。”
何必起冲突呢？淑嘉只要求不要被当成个借口就行了，她管好自己的一亩三分地，万事不往身上招。温都氏想安插什么人尽管安插好了，陪房也好、心腹也罢，这个家往后横竖是她的。
你不能要求她现在是小媳妇，什么威望都没有，然后突然有一天告诉她，你该当家了，她就能马上变身合格的主母。那时候家里下人听惯了西鲁特氏的，怎么可能把温都氏的每条命令都彻底执行？再规矩的人家也不可能啊，磨合期嘛。
娘家出乱子，淑嘉绝对不会乐见这样的情况发生。
一朝天子一朝臣，就是这个道理，谁都有私心，找到一个平衡点才是最重要的。再者，淑嘉对西鲁特氏还是有信心的，等额娘回来，一切还不是得听额娘的？
她现在只要照顾好弟弟就行了。淑嘉低头做了一回针线，觉得眼睛有点涩，起身去书案前坐了。青衿移了两枝蜡烛过来，紫裳收了针线笸箩，绿衽上前收拾书案。淑嘉看绿衽磨好了墨，揭起一张纸，提笔写了些要点。
写完了，对绿祍道：“小厨房那里，他们要来回说好了，你去，把家什都点了，咱们也列张单子。往后外头送来什么，都由你来记着，咱们使了多少、他们送了多少，各是什么样的东西。明儿开始，你们与我一道，把屋里东西一一清点造册。”
红袖道：“姑娘，家里的东西都是有数的，还要清点？”
淑嘉点头：“他们管事儿的有数，我可还没数呢。”
又重新分配了任务，紫裳管着衣裳首饰细软、青衿是财务、红袖总管人事和对外关系（包括八卦）、绿衽便是管这些物项进出。余者小丫头或是洒扫或是跑腿等，各有职司。淑嘉如今是把自己的院子当演习基地了。
分配好任务，淑嘉掩口打了个哈欠：“早些睡吧，额娘南下了，还有玛法在，明儿还得去请安呢。”
——————————————————————————————————————————
说是给淑嘉的小厨房，也没有直接把灶台给垒到她的院子里，而是在院子不远处的一处房舍里搭起了家伙。果如温都氏所说，收拾得很整洁，一应用具也都齐备。给淑嘉教导厨艺的也是家中特意寻来的厨娘。
温都氏不管怎么说都达成了心愿，与淑嘉说好了，就去跟富达礼报备。理由也是正当的，淑嘉也该练习一下了，时间充裕那就要做好充足的准备，咱们家的姑娘，要做就要做到最好。
富达礼特别叮嘱：“妹妹那里，阿玛额娘把她交给咱们，可不能出一点儿岔子。”温都氏嗔道：“这我还能不知道？小厨房那里是新收拾的，厨娘也是咱们家的家生子，一家子都在咱们家当差。妹妹的饮食依旧是大厨房里做，都照额娘手里的例来。”
富达礼唔了一声，又问：“二弟那里我不担心，观音保还小，你多担待。你是嫂子，要有不方便说、不方便管的，回来与我说，或者就找妹妹去。”
温都氏道：“那，咱们明儿还得跟老太爷禀一声儿。”富达礼道：“这事儿明天我与玛法说罢。”
两人又说了一回家务，看了一回儿子才歇下。
自此，石家的生活也算是又重新走上了轨道。府中的细小变化也在持续着，这种变化，身在其中的人，有些感觉到了，有些感觉不到。
跟在二姑娘身边的人属于感觉到的，家里的仆役们对二姑娘的人依旧恭敬，说什么都会做，一应供奉都不短缺。但是当权者与顾问的细微区别，个中滋味怕是只有自己知道了。
淑嘉当然也有所觉，只是笑笑。她一姑娘家，跟嫂子抢班夺权？太傻了！恭敬就好，不短缺就好。
转过脸去学裁衣裳了，每次她学会了新东西，总是观音保当试验品。这回是件额隆袋，手艺略有不精，观音保穿在身上居然还大了。
小正太挺懂事儿：“看着倒是件儿衣裳，够我穿到后年了。”袖子能卷两折。
淑嘉扬扬眉：“嘀咕什么呢？赶紧的，收拾着，咱们去看看玛法。”
“噢～”
阴阳怪气的太可恶了！伸手要把衣服给扒下来：“大了就不要穿了。”气死人了，以淑嘉的年纪，能做出这样的衣服已经不错了，时值十一月，额隆袋里还掉了里子，很大的一项工程。
淑嘉确实手艺不精，裁的时候特意留了很大的余地，预备哪里有问题的时候可以修剪。没想到做得还算顺利——就是做大了。这会儿被小正太嘲笑了，立刻老羞成怒。
观音保瘪瘪嘴，抱着淑嘉的腰：“好姐姐，给我穿了吧～我知道姐姐疼我～姐姐看额娘没在眼前儿，做什么都有我的份儿～”语调一波三折，余音绕梁。淑嘉一个哆嗦：“我怕了你。”
低头一看，观音保眼圈儿发红。叹气，她这半路出家、三百多年后还有爹妈的都想了，观音保怎么可能不想呢？不过最近看着他不哼不哈的，还以为他年纪小不懂离愁。抬手摸摸怀里半光的脑袋：“快过年了，咱们也得收拾些东西给阿玛额娘送去，你字儿写得挺好啦，也可写信给额娘。”
“真的？”
“当然啦，当初咱们去杭州，大哥、二哥留在京中读书，也有书信往来的，”蹲下身，决定出卖庆德来博正太一笑，“二哥的信我还留着呢，好多错字儿，那一回阿玛看了生气，记了他两年，回京头一件事儿就是抽他。”
观音保一哆嗦：“我们快去见玛法，回来我要练字儿。”
淑嘉：……我不是想吓唬你来的。
——————————————————————————————————————————
十一月了，如今家里温都氏要忙年，她不得不把淑嘉给请了过来。去年的时候她怀孕，忙年的时候都没有插得上手。石家交际的人家她倒是知道了一些，再问问家中老人还是能明白一点的，问题是——她又怀孕了！
她要忙着家务事，对身体不太上心，月事不准也只当是忙的，随便吃点药调理一下就好，不料药吃了不管用，只好打发大夫来瞧。一瞧之下，大夫劝她静养。温都氏急了：“这么些事儿，我上哪儿静养去？”
如今家里是服了手了，今年皇后崩了，过年不宜太热闹，事情不会特别多，她寻思着自己也能忙得过来，正要大展身手呢。女人怀孕生产坐月子是最娇贵的时候，即使温都氏好强，她也不敢在这节骨眼儿上掉以轻心，已经有了一个儿子子，这个生不生都无所谓，但是要是因此弄坏了身子，可就不是那么回事儿了。
荣儿亲自来请的淑嘉，到了淑嘉院里，青衿留守，迎了上来问荣姐姐什么事儿。荣儿道：“大奶奶叫我来请姑娘，有事儿商议呢。”青衿道：“姑娘这时辰正在小厨房里呢，姐姐稍坐，我去找姑娘。大奶奶竟什么事儿呢？”
荣儿道：“大奶奶今儿病倒了……”
“呀！”
“好妹妹，我与你一道儿罢。”
两人找到淑嘉的时候，她正在给蒸出来的米糕装盘。天朝的大学生，尤其是大学女生，没在宿舍里偷煮过东西的是少数，淑嘉对厨房还是很熟悉的，即使这样，每逢下厨，总有两个姑姑看着，生怕她出意外。
厨娘也说：“姑娘，大奶奶说了，姑娘还不能动刀。”姑姑们马上表示赞同。厨娘又说：“姑娘，大奶奶说了，您还不能做煎炒活儿。”姑姑们同样表示赞同。淑嘉很泄气，她现在只能把厨娘处理好的材料往锅里扔，然后炖。
当然，每样材料要多少，怎么搭配，这个，她可以自己动手。经过软磨硬泡，可以自己和面、做点心，同样不能油炸煎。据厨娘说，有出过事故的，往热油里浇冷水，脸都烫坏了。
淑嘉道：“现在你已经说了，我也知道，自然不会那样做。”厨娘死活不敢答应：“厨下的事儿都是咱们粗使人做的，姑娘只要知道一点儿就成了，没的弄粗了手。”万一再发生一点儿其他意外呢？厨娘是不敢担这风险的。姑姑们同样不敢，就是温都氏，也是咬住了不松口。
淑嘉只好发愤研究汤水点心。
荣儿进来的时候一眼没认出淑嘉来，淑嘉为了下厨，专让人找出石文焯送来的松江布，其中有素色的，拿来裁了围裙，连袖的那一种，有点像幼儿园小朋友吃饭时围的罩衫。
青衿等淑嘉把盘子放下了，才道：“姑娘，大奶奶那里的荣姐姐来找姑娘有事儿。”
这边儿丫头婆子围上来把淑嘉引到小厨房隔壁间里，把外罩的围裙解了下来，扶到椅子上坐了喝茶休息。荣儿走了过来，淑嘉一扬下巴，小丫头连忙引荣儿到下手椅子上坐下。
荣儿斜签着身子坐下了：“姑娘，大奶奶那里……有事儿商议。”
年代久的大家族，各处的仆役有着几代积下来的各种各样的亲戚关系，八卦起来毫不费力，很少能有秘密的事儿。温都氏那里有大夫的消息，红袖早通过她那在二门上当差的叔叔经在西鲁特氏院子里留守的婶子传到了淑嘉的耳朵里。
淑嘉放下茶碗：“既这么着，我回去换身衣裳就去。”不是她拿大，她得回房去，看看红袖刚才又打听到什么新情报了没有。
荣儿急着：“我的好姑娘，您穿这身儿去正好。大奶奶正盼着您呐。”
淑嘉真的诧异了，温都氏就算有点儿小病，也不至于这样让荣儿着急啊：“到底怎么回事儿？你给我说清楚了。”
荣儿心说，我跟你一姑娘家说妇科病？还是孕妇……只能含糊道：“大奶奶又有了，您要添个侄儿了。这不——”
淑嘉道：“走。”
温都氏正房里，炕烧得暖暖的。淑嘉一进门儿脱了大衣裳还觉得热。温都氏头上裹着帕子，斜躺在床上：“妹妹来了？”
淑嘉看她的脸色有些苍白：“昨儿看着还怪精神的，今儿怎么一下子就变了脸色？”温都氏道：“我昨儿也没试着什么，今儿忽地不舒坦，明儿还要去舅老太太那里，我怕耽误事儿，寻了大夫来一瞧……”
大夫说，温都氏必须静养，否则有流产的危险。人都会受到心理暗示的影响，医生说你病得没治了，即使是误诊，也能把你吓个半死。
淑嘉道：“明儿……不，就今儿，打发人给大姐姐送信，一道去舅老太太那里。舅老太太不是不讲理的人。”
这个舅老太太是赫舍里氏，亦是石文炳的舅母之一，其夫是察尼，刚做了奉天将军没久，病死了。舅老太太受不了打击当时也病了，就地休养，近日才上路回京，前两天刚到。外甥家里不去奔丧就算便宜了，这会儿人来了，晚辈当然要去看看。
温都氏道：“也是没办法的事儿，妹妹代我给舅老太太请安。等我能起身了，亲自去给舅老太太磕头。”
淑嘉道：“嫂子且放心。明儿哥哥得闲儿，让哥哥一道去如何？”温都氏道：“你看着办罢。这是一桩，还有一件，要过年了，我看着是不大成了，这里里外外，除了你再没一个能管事儿的了。”温都氏心里哀叹，大好的时节，她又浪费了。
淑嘉道：“我省得，今年有皇后的一件大事，外间也不敢热闹过了，咱们的宴请也少。实在有什么无法决断的，我再来问嫂子。”
姑嫂俩商议一回，温都氏叫荣儿：“先前的事儿你都知道，说与姑娘，这几日你都听姑娘使唤，待姑娘要与待我一般。”又对淑嘉道：“这丫头一直跟着我，家里的事儿她都明白，你只管当自己的人使。”
又是交割账目、又是盘点东西。淑嘉抽空还打发人去看淑娴。
去的人带回来一个消息：“大奶奶、二姑姑，咱们家大姑奶奶……打发人一道来了。”
蒋家来了个媳妇，穿着倒是体面干净。进来磕了头：“我们大奶奶打发奴才来回舅奶奶、姑娘，大奶奶有了喜信儿了，如今正在安胎……”
太巧了！淑嘉一是为淑娴高兴，也为她担心，满打满算十五周岁，这就要当妈了。温都氏正病着呢，淑嘉对她道：“咱们这就打发人去看罢，只是不知道要送什么东西过去。”温都氏道：“那年我娘家的礼单子怕还在，你看着略添些也就是了。先打发了这个人回去。”
当下赏了报喜的钱，又打发两个体面的管事娘子给淑娴送药材等。淑嘉回去还要写信，连着给福州送的年货一道。
临时又打发人去董额家里，淑嘉毕竟是小姑娘，自己独自交际未免儿戏。只好央求博尔济吉特氏看能不能抽出空来，明儿带她一道去。当天晚上，博尔济吉特氏那里来了回信：“明儿早上，先到我这里来，我领着去。”
————————————————————————————————
第二天，淑嘉乘车，带着丫头婆子出门，去舅老太太那里。富达礼与庆德押车，没带观音保，怕年纪小的入丧门沾上不吉利。其实人家丧礼都办完了，只是这两个小心，生怕出了意外不好跟父母交待。
先到了董额家，见了博尔济吉特氏，一道上车往察尼家去。
察尼在京中亦有宅邸，如今看着颇为冷清，国丧一重、死了当家人又一重，气氛颇为凝重。富达礼兄弟在门口住了马，小厮上前叫门，报了身份，就有管事的来接着了。富达礼去交涉，庆德看着妹妹的车进了门，由里面婆子接着了，这才转过来与富达礼一同进去。
淑嘉这里由婆子们接了进去，过了垂花门，再转一道抱厦，暗道：“这年头大家的房子都长得一个样儿，打劫的踩一家的点子就够用了。”
到了赫舍里氏的正房门外，却见一堆的人在抄手游廊下站着，看衣着可以分为好几拨。只听里面人道：“来了来了。”进去一看，依着服饰，主座上坐着的应该是赫舍里氏，与她对坐的就不认识了。下手交椅上坐着的另一个就更不知道是谁了。
博尔济吉特氏却是知道的，与赫舍里氏对坐的是她娘家嫂子——索额图之妻佟佳氏，下手那个也是赫舍里氏，索额图的女儿，大学士之妻号蕊仙的乌云珠。因索额图夫妇夭折过女儿，对这个就取名乌云珠，以期长寿。
当下博尔济吉特氏给淑嘉介绍了三人，特别说了乌云珠是才女。又向三人道：“这是咱们三妹妹的孙女儿。”地下摆了拜垫，淑嘉上前给赫舍里氏磕头。
佟佳氏一直打量着淑嘉，乌云珠也是只看不说话。等磕完头，又给佟佳氏行礼，再见乌云珠。佟佳氏笑道：“说来咱们也算是亲戚了，可惜平日事多，都不得见。竟不知道这里还有这么标致的一个姑娘。”乌云珠道：“别说额娘，我都不知道呢，我们家老爷还与她阿玛同殿为臣呢。”
淑嘉道：“原也轮不到我出来抛头露面的，您不没见过我才是正理呢。只因四舅老太太回来了，我额娘又随阿玛赴任，家里嫂子偏病了，只好厚着脸皮请七舅老太太领了来。”说着又对赫舍里氏福了一福告罪。
佟佳氏因为温都氏是何病，淑嘉道：“我也听不大明白，只说要静养。嗯，明年我又要添个侄儿了。”几个女人大悟。淑嘉又献了针线给赫舍里氏，博尔济吉特氏不免又说淑嘉手巧，几人说了一回针线上的事儿。
佟佳氏道：“如今好针线难得了。”赫舍里氏道：“这丫头的针线比咱们年轻的时候精细多了。”
乌云珠的脸上表情一直淡淡的，淑嘉想，大概才女都有一点不食人间烟火的吧。不过也不好说，乌云珠她姑姑丧夫之痛还没平复呢，做侄女的总不好欢歌笑语的。淑嘉有点坐不住了，人家三个人估计正说私房话呢，自己这一来，似乎打扰了人家。
正要想着如何告退，外间来说富达礼和庆德要走，淑嘉就势起来告辞：“嫂子病了，家里没人照看，我得回去了。临来嫂子还说，过年能下床了再来磕头。”博尔济吉特氏也不是没眼色的人，起身道：“人是我领来的，还得我原样儿送回去。”
眼看着人走了，赫舍里氏问：“如何？”佟佳微笑：“是个规矩的姑娘。”从一进门儿开始，佟佳氏就在评估，明显规矩是经过训练的，包括说话的语气语调。连跟着淑嘉进门的丫环她都看了：“是有规矩人家出来的姑娘。你说呢？”这是问女儿。
乌云珠道：“行止都过得去，像是有教养的，”翻弄着荷包，看着图案，“针线倒也雅致。”
因是在察尼家里，淑嘉不好对博尔济吉特氏多作表示，只说：“倒劳动您多跑这一趟。”博尔济吉特氏道：“空客气我可不听，把上回那豆面卷子和苏叶饽饽给我送两匣子来。”
淑嘉笑道：“我回去亲手给您做。”
————————————————————————————————
车上，红袖小声对淑嘉道：“姑娘，索相爷的夫人一直在盯着人看，怪吓人的。”
淑嘉道：“她们正说话呢，咱们去打搅了人家。”心里嘀咕着，佟佳氏的眼睛里可是带着评估呢，她在评估什么呢？
还没想明白，到家了。回来跟温都氏说了一切都好：“那里索相的夫人、伊大学士的夫人，坐了一会儿就来了。再没旁的事儿。”不过给博尔济吉特氏那里就要有点表示了。
温都氏道：“这是常里，年里年外的，我不能动弹，都要你出面儿，少不得劳动长辈。又有，四老太爷家叔父那里，也要拜托一下儿，亲戚走动，还要婶子叫上你一道儿。”淑嘉道：“险些忘了，明儿一总办。”
温都氏道：“那就好。”
吃了点点心，午觉也免了，核对往石文炳母家送的礼物，给博尔济吉特氏那里加厚两分，又有温都氏娘家、西鲁特氏娘家等处的礼物，还有石文英处走礼。亏得石琳、石文炳等外放人员的礼物因要留出路上的时间温都氏早准备好打发了。
正头疼着，庄子上又来送年货，一年的收成、折价的银两，跟外面账上对完了还要交到内里供支配。焦头烂额。
不等淑嘉找上关氏，关氏先打发人来了。
到年底了，皇太后那里人也多，关氏因丈夫做了御前侍卫，也得皇太后召见一次，说起来亲戚关系，皇太后又想起淑嘉来了。
“好久不见那丫头了，明儿你带她来给我瞧瞧又长高了没有。”
神啊！不带这么使唤童工的！

*

作者有话要说：
家里网络出问题，与之死磕半天，未果，打10000号，告知48小时内给解决，泪奔三千里去码字。含恨用3G，人家是漫游啊漫游……
更得晚了大家多担待吧。^0^
最后，小舞，你终于回来了，长评好长，冲这个不写好太子都对不起乃啊！






皇太后笑吟吟的，整个宁寿宫里的人都笑吟吟的。淑嘉没想到这里这会儿会有这么多的人，皇太后宫里怎么会有这么多的人？
做皇太后其实挺孤单的，晚上还能两眼一闭直接睡掉，白天的日子真不好打发。一般深宅妇人，还能串个门儿、看个戏，到了皇太后这里，戏她看不懂，门她倒是想串，可串到哪里去？谁又敢让她串？
本来还能去慈宁宫走动走动的，这会儿，谁也不敢提这个地方儿，康熙想起慈宁宫就伤心得要死，连路过都不肯路过。除此之外，这宫里就没有需要她去走动的地方——皇后病的快死的时候倒有资格劳动她老人家。
她不是慈禧没有朝政要处理，不是孝庄没有掌握大局的能力。
当然可以念念经，却又不是职业尼姑。宫妃必须要过来巴结太后，但是正职是巴结皇帝。康熙奉献出一双儿女给她养，人家白天要上课。宫斗没人斗她，她也没那个水平去斗，只好窝着。
真是寂寞如初雪。
这种情况下，只有在大典大庆的时候皇太后宫里才会充满了人声，命妇们来请安，陪皇太后说话。平常的时候，陪几天有几个递牌子的来就算不错了。皇太后也不能天天在宫里开Party。
幸而近两年与皇帝的关系越来越好，有些涉及家庭的事情皇帝乐于跟她商议，其中一条就是康熙开始娶儿媳妇了。皇太后自然要把把关，至少孙媳妇得能跟她处得来。
皇太后前阵儿不是不想继续找几个小姑娘时不时地来说话，顺便完成一下皇帝给的任务。谁叫康熙又死了一个皇后呢？——甭管康熙跟这仨女人之间是不是有真感情，这个问题太TMD考验智商了，要是再问他对谁感情更深并为此而掐架，那是纯粹的浪费脑汁——死了仨老婆，真不是什么好事儿。在康熙这个追求完全的人眼里，真是件难以启齿的心事。
如果算上死爹死娘死了好几个儿女，康熙自己心里都嘀咕。
所以，宫里对逝去的孝懿皇后表示哀悼，但除此之外，谁都不敢说什么。宫里干脆什么都不再提，康熙想哀悼就让他自己哀悼。皇太后的智商在这件事情上还是够用的，所以她不提，并且努力让大家不要往这事上头想。
前天，孝懿皇后附奉先殿，礼毕。皇太后就想要把宫里气氛带动起来，快过年了，总这么闷着也不大好。尤其，这里面涉及到皇帝本人的属性问题。
宫妃们见皇太后如此，自然要过来奉承。再加上几个皇太后想见的人，这不就热闹起来了么。
上首坐的必须是皇太后，样子也没大变，下面坐的人就千姿百态了。淑嘉一眼扫过去，根据衣服，就能分辨出各人身份来了。穿旗装的应该是宫妃，穿着正式制服的当是外命妇。
这一点也挺好理解的，宫妃到皇太后这里，算是自己家。外命妇过来那是履行公务。现在的宫妃衣着打扮倒是挺朴素的，俗话说得好，不怕不识货就怕货比货。再朴素也能分出个一、二、三等来，其中有五个人比别人衣着要精细得多。
一眼扫过，未及细看，淑嘉跟着关氏给皇太后行礼，皇太后跟前，众人皆是草芥。能在皇太后跟前接受别人行礼的，大概也就康熙跟太子俩了。关氏与淑嘉行完礼，皇太后就给了座儿，也没给她们向其他人行礼的时间。
关氏得了座，位置更靠后一点，淑嘉老实跟着过去站了。就听见一个女声道： “这丫头就是您说的那个么？”声音响脆，虽然是插话，却没让人觉得突兀可厌。
这谁啊？皇太后还没来得及问话呢，淑嘉抬眼看去，是坐得位置靠前的五人之一。皇太后显然是喜欢这个人的，也笑着说：“是啊是啊，好几个月没见着她了，倒有点儿想了。刚好叫她婶子带过来看看。”
皇太后说话间，淑嘉打量这屋里的人。拜魂穿所赐，她现在的视力好得很，看出说话的这个人里，有四个人看起来差不多大，年近四旬，另一个比这几人都年轻，年约二十许，脸上都带着浅笑。
淑嘉回忆着所知宫中情形，如今宫里不止有四大天王。还有另一个镇山太岁——死去的孝懿皇后的亲妹妹、佟国维的另一个女儿，佟佳氏。看着真是个美人，优雅水灵，眼睛都会说话。人家姐姐刚死，就让妹妹过来陪笑，宫里这地方，可真是。此外，还有一个孝昭皇后的妹妹，贵妃钮祜禄氏，不过她儿子好像病了，最近没空管别的。
四大天王里，惠妃与荣妃较年长，算来该有三十六七了，德妃、宜妃略年轻几岁，也在三十开外，保养倒是得宜，比起真正青春年少的佟佳氏，明显能看出时间大神走过的脚印。
说话的这个，根据年龄大概是宜妃、德妃其中之一，至于到底是谁，待定。
五人之下，还有几个穿着比宫女好，又不如五人的女人，或年轻或年长，有坐亦有站。
此外就是穿着朝服的外命妇了，其中也有淑嘉认识的，刚见过面的索额图之妻佟佳氏与伊桑阿之妻赫舍里氏。此外还有几个不认识的命妇，其中一个旁边站着一个算是熟人的董鄂氏，淑嘉估计这个应该是朋春的夫人了。
另有一穿着外命妇服色的妇人，旁边跟着一个约有七八岁的小姑娘，看着刚留头不久。淑嘉一看，心里就不免嘀咕——这该不会又是一个预备役吧？这姑娘给人的感觉，也是端庄大方，长相也是所谓福相，想不想偏都难呐。
对认识的人笑笑，点点头，算是打过招呼了。淑嘉继续站在关氏后面当雕塑。要是只有皇太后，她还能放得开一点，对上这些在宫里、朝中打滚N年的女人，她还是老实一点比较好。少做少错，不是么？最好她们都看不上她，觉得她又呆又无趣，干脆撂牌子算完。
皇太后已经招手了：“来来来，丫头，过来我瞧瞧，像是又长高了。”淑嘉捏着帕子走过去，三步止，又一福身。皇太后上下一瞧，笑开了：“越发有大姑娘的样子了。”
正在青春期呢，长得可不是快？淑嘉略有不自在——四下里的目光往自己身上聚，她快要被烤焦了。四大天王加上镇山太岁是分两边儿雁翅一般坐在皇太后左右手，淑嘉往皇太后跟前一站，正好陷入她们的包围圈里。
大家确实是在观察她，脸上还是挂着笑，目光中评估的意味已经很浓了。如果说之前还有点儿戏的话，随着皇太后这里叫过来的小姑娘越来越少，这些深宫里修炼出来的女人们已经猜着六七分——大概是给太子或是三阿哥选妻。
佟妃自己没儿子，她姐姐的养子四阿哥又归了生母，她是完全无压力，只管看好戏。
荣妃的心思转得飞快，到底哪个比较好呢？看着董鄂氏家是公爵，似乎更高一点呢。董鄂氏的叔父也是都统……唉唉，恐怕这样的好事轮不到胤祉了，荣妃心里很惋惜。虽说瓜尔佳氏也不错，满洲著姓，到底有所不如吧。
惠妃心里很不淡定，她儿媳妇连生两个女孩儿，生完还病了，如今正在养病。科尔坤还被罢了官，大阿哥一系正在愁云惨淡，要是再让太子得一强力外援，大阿哥的日子会更难过的。
德妃倒是无所谓，她与长子不亲，即使孝懿死后四阿哥又归她管了，胤禛现在也才十一，还不是时候呢。宜妃与她的心思也差不多。就算现在看着好了，说不定过两年情势又是一变，白做了媚眼也说不定。
几人都在猜，这皇太后是什么意思呢？明显的，她像是喜欢瓜尔佳氏的丫头，却又从来不露什么口风，真真急死人。皇太后在宫里自有一套生存之道，不会干预这种皇帝选择权最大的事情，顶多在皇帝询问她意见的时候，直白地表示喜欢某人。如果皇帝不答应，也没关系，大不了常常叫过来说话。反正皇太后是不会为任何事情与皇帝闹不愉快的。
事实上，这屋里最关心此事的还是索额图家的那个佟佳氏。秋天，他被康熙派去与鄂罗斯谈判，商议边界问题，临行前千叮万嘱，对佟佳说的事情里就有这么一件儿。
————————————我是插叙的分割线————————————
索额图临行前对妻子说：“原是今年就该有信儿的，不幸主子娘娘崩了。皇上与皇太后不在此时为太子纳妃，却必会加紧看人。断没有下回大挑几天功夫就定下未来国母的道理。”
佟佳氏听得有理：“咱们这样的人家相看儿媳妇还得个一年半载呢，何况是天子家。可这——与老爷北上有什么关系么？既是不着急的，何不等您回来再说？”
索额图摇头道：“你却不知，百足之虫，死而未僵，何况明珠未死？此事虽是主子拿主意，保不齐底下人起了不该起的心思，于咱们无益。”
索额图不是笨蛋，没有傻到以为能够决定未来国母。索额图的意思，他们决定不了太子妃和诸王福晋的人选，但是有一条努力一下还是办得到的：尽可能让跟他们关系不好的人当不了皇帝亲家，尤其是，不能占据了太子妃的位子。
人无完人，尤其是一大家子人，谁不可能出一点儿错？到时候只要深挖掘，扳不倒是正常的，只要翻出点旧账来闹一闹，却也能让人失了这大好机会。
同时，索额图与太子有共同利益是真的，他也得担心一下，等太子娶了媳妇儿——会不会受媳妇家的影响，与自己疏远？索额图不能没有太子作标榜。
所以索额图给妻子留下的任务就是：“你看着，宫里一旦有什么意思，你也留心一下这些人家。看要是平素与咱们不好的，你就叫凌普家的来说说话，递信儿到毓庆宫去，告诉太子，此人不可靠。”
在此之前，索额图已经有所行动了。太子讨厌齐世是发自内心的，不喜欢朋春其中却有索额图的一份功劳。朋春是明珠推荐的，索额图非常之不放心。
明珠倒台，索额图在这个时候觉得朋春受到明珠举荐，后来也没多深的联系，又相中了朋春的家族势力想示好。朋春却不敢接受，明珠遭贬，他怕被归入明珠一党，或者说是怕被康熙认为他‘参与结党’，自古党争之事，一旦有师生、同乡、姻亲、举荐这一类的关系就是宁错杀不错放的。如此情形之下，立意要做出纯臣的样子来，表白自己尚且来不及，把索额图的媚眼当死鱼眼。
索额图非常不忿，朋春与明珠有那么一点关系又是真的，索额图再添一添油加一加醋。说话也挺有技巧：“明珠与其有恩，这会儿他倒袖手旁观，实在凉薄之极。”此人太不可靠了。
胤礽对朋春的厌恶本没那么深的，经索额图一说，厌恶感就加重了。
佟佳氏知道这件事情，点头道：“放心罢，过两天我叫闺女一起走动走动。姑爷今领了差使，也忙，不大着家，正好叫她跟我一道散散心。”
这女婿索额图也是千挑万选的，各方面条件是不错的，只可惜有一条——不大肯挽着袖子帮老泰山掐架。不过有这么个女婿在，也是索党一大背景，看着也能唬人。
索额图道：“如此就好。”
佟佳氏原以为此事不急的，现在索额图说了，她也就顺着问了：“老爷心里，可有什么人选？”
索额图失笑道：“此事太子尚且做不了主，何况于我？”
“我说的是，大概的模子呢？”
索额图沉吟了一下：“不能生得太好、看着太机灵，看着没有主母气度。家里也不能……跟齐世那货似的。”
佟佳氏会意了，不能是让人一见倾心的美人，那样就坏大了。枕头风一吹，太子有了岳父扔了叔外祖父，索额图哭都来不及了。索额图最后补充，太子岳父可以油盐不进，反正闺女嫁了太子，他不是太子党也是太子党了。但是绝不能有自己的小算盘，尤其是权力欲不能强，不能对索相有威胁。
交代完这些，索额图满意地谈判去。
——————————————————转回来————————————————————
在座的各有各的心思，淑嘉这里已经开始回答皇太后的问题了。皇太后先是问：“都在家里做什么呢？”淑嘉道：“帮嫂子看家，打个下手儿。”皇太后且惊且笑，扭头对佟妃说：“我才说她长大了，倒真长大了。”
佟妃笑道：“看着年纪也不小了，多大了？”淑嘉顿了一下：“今年十三了。”皇太后点头：“是大姑娘了。你额娘南去了，有信来没有？”淑嘉道：“这会儿怕将到不久呢，还没有书信，家里倒是打发人送了书信往南边儿去，还没回信呢。”
皇太后道：“这样远？总有两个月了吧？福州比杭州还远？”
皇太后是个地理盲，其地理知识仅限于知道直隶、蒙古、奉天的位置。这会儿没有皇太子在，淑嘉倒是敢说话了：“福州还在杭州南呢。”大致的方位她还知道的。看皇太后还是有点迷茫，便在自己的掌中划拉着给皇太后看。
皇太后上了年纪，远视眼，不用靠近就看得清楚：“这下明白了。”又问福州是什么样儿的。淑嘉心说，我哪知道啊？只好说：“我也没去过，不过听说那儿倒热。冬天也不怎么下雪来的。”
皇太后诧异了：“还有这样的地方？”淑嘉心说，应该是吧……福建是挺热的来的，脸上也有一刻的迷惑状。真担心这位跟她家那个活地图孙子咨询。
刚才说话的另一妃子又开口了：“那倒是与京城不一样，我们当初在奉天的时候，冬天总能听说有人冻掉了耳朵。”奉天……淑嘉心里有数了。姑姑们介绍的时候说过，宜妃娘家可不就是奉天的么？老康去奉天的时候还住到她们家来的。
佟妃道：“一北一南，奉天比京里冷，京里又比福州冷，看来福州倒是暖和。”皇太后惊讶地点了点头：“对对，还是你说得明白。”
老祖宗，就您不明白。淑嘉看她们对上了话，努力往一边缩。
不意皇太后收起惊讶，想起小姑娘本该跟父母一起，是她把人家留下来的，开始不好意思了，又关心人家生活起居。淑嘉只能继续回答问题：“玛法兄嫂都在京里呢，与往常还是一样的。倒是阿玛额娘才是在外头了。一切照旧，就是有点儿想。”
皇太后有些惭愧：“唉呀呀，是我多了嘴。你有什么想吃的、想玩的跟我说啊。”
就算真想也不敢跟您要啊。淑嘉只能说：“嫂子怪会照顾人的，一切跟额娘在的时候一样。近来还学着自己煲汤做点心呢。”话题又转到了吃东西上面了。一老一小聊得尽兴，老人家喜欢吃甜烂的，还介绍了好几种糕点，建议淑嘉回去试试。最后还说：“唉呀，跟你说不大明白，你回家问你外祖母，她一定知道。”
一来一去，聊得热闹，宫妃们都挺诧异的，真没想到还有这个年龄的小丫头能跟皇太后说到一起去，非蒙籍的会蒙语本身就是个BUG，尤其是在天子尚汉学、重满洲的现在。不过，她外祖母是谁啊？
还有，这俩还真是……吃货啊！
两只吃货又说起汤水来了。淑嘉说乌鸡汤对身体好，建议可以喝，药补不如食补。皇太后想起来了，对宫妃中的一个道：“老大媳妇如今正病着，吩咐威望给做这个吧。”那宫妃年纪不算小了，既对她说大福晋的事，就是惠妃了。只听惠妃欠身道：“晚间回去就吩咐她们做。”又替大福晋谢过了皇太后。
大福晋挺可怜的，连着生了俩闺女，生完次女就病了，一直病到现在，还没好。娇生惯养的女孩子，很小的年纪出嫁，还是真正意义上的连生两个，现在都还没满二十岁，期间亲爹还被罢官，各种不如意的事情都来了，不病才怪呢。
淑嘉直想哭，在这地方，大家看着，皇太后个不用看人眼色的完全不管别人，只拉着她说话，她都快要被眼刀划成肉馅儿了。她多想去参观一下客家文化，吃吃荔枝、看看海，捞点海鲜尝一尝啊。
好容易皇太后与人聊完了吃食，在这一点上，她找回了自信，宫中有许多点心与食物，不会做，她会吃，对着小姑娘谆谆教导：“晚上的汤水不要油腻的，当果菜要当季的……”
小姑娘眼巴巴地听着，一面听一面点头，皇太后特别地有成就感。这种……养成的感觉，挺棒的。皇太后养个五阿哥，上学考试还不如弟弟，特别没面子。如今教书育人呐！
好容易她说完了，停下来喝茶了。佟佳氏看淑嘉急得脑门冒汗，笑道：“老祖宗，您让孩子就这么在您跟前站着呀？她婶子该心吃醋了。”皇太后这才放淑嘉归位。关氏眼带询问看了淑嘉一眼，淑嘉微微点头。
回过神儿来，皇太后记起屋里还另有其他的小姑娘呢。坏了，又没兼顾到，皇太后检讨了一下，又跟朋春家的小姑娘说话。小姑娘极有内涵的，诗词曲赋都懂得。
皇太后也问：“近来都做什么啦？”董鄂氏道：“胡乱读几本书，做点针线，陪母亲说话。”这年头小姑娘能做的事情有限，皇太后有一个固有印象，这姑娘说话太深奥，她听不太懂。
确实有点儿。要说董鄂氏是个好姑娘，什么都来得，能难倒她的文化常识很少。问题是，能难倒皇太后的汉语知识多得是！她顺口一个成语，用蒙语表达或者不确切，直接用了汉语，皇太后就可能听不懂。
皇太后痛苦了。只好把目标转到另一个小姑娘那里，淑嘉这才知道，这是费扬古家的女儿，乌拉那拉氏。这个她知道了，未来的四福晋。泪流满面，老子终于早知道了一回！
那个，清普员们关于这一点应该不会记错的，对吧？
小姑娘极稳重，看着比董鄂氏并不差，没穿花盆底，走路稳稳当当。虽有些紧张，但是答话的时候口齿清楚，思路清晰，这一点很不容易。跟皇太后说话，通常是没有条理的，因为皇太后是想到哪儿就说到哪儿，完全没有逻辑可言的。
有前途！淑嘉心里暗叹一声。即使清普员记错了，这姑娘也绝对有前途。
赞着别人有前途的二姑娘，完全不知道此时在并不遥远的乾清宫里，正有人决定着她的前途。
康熙扬声叫梁九功：“宁寿宫里，皇太后近日如何？”梁九功躬身回答：“皇太后主子那里今儿热闹，几位贵主儿都到了，还有索相夫人、伊大学士夫人、内大臣费扬古夫人……”麻利地把与会人士都报了上来。
康熙唔了一声：“皇太后又叫人家丫头进来说话了？”
梁九功应了声‘是’，垂手躬身立着。
康熙想了一会儿：“下回皇太后宣董额夫人、齐世夫人来说话或是再叫石家丫头、朋春家丫头来，即刻来报朕知道。”

*

作者有话要说：
最近JJ好抽。以及，家里网络还没修好，维修的电信小哥查了一天，表明我家里的网络没问题，是外面的主线路坏了，于是要明天才能修。还不知道啥时能修好，望天空。






清官难断家务事。难就难在公说公有理、婆说婆有理，有时候吧，前一刻打得头破血流，下一刻又抱成一团。
亲戚关系有时候重要，有时候就是个P！看看朋春，还不是被齐世给坑过？这俩还是家谱上完全能够找得清楚的近亲呢。但是齐世的夫人在被康熙问及朋春女儿的时候，还是非常厚道地回答：“奴才侄女儿？是个好姑娘。样样都来得，会读书画画儿，针线也很能看。近来也跟着她额娘学着管家，有模有样的。”
博尔济吉特氏说淑嘉又是另一种说法：“奴才与她们家又远着了一层，往年她年纪小，倒不常见，近来她额娘不在京里、嫂子又病着，她家里才是她出来走动，很有规矩。是个好姑娘，针线也做得好，也很懂事。看着透着稳重，也不多话。”
康熙问话的时候，皇太后也在一旁，两边儿都听完了，被问话的人也跪安了，母子俩才继续商议问题。随着时间的推移，连不大开窍的人都有些看出皇帝的意思了。皇太后本人则是皇帝给递的小抄，知道康熙要选儿媳妇，所以切入话题也切入得很快。
皇太后此时跟康熙说话随意了许多，直接问：“皇帝，你是要在这两个丫头里面取中一个了？”康熙沉吟了一下：“儿子还想再看一看，都还小着呢。”总是觉得要尽善尽美，给太子选妻总是不敢轻易下了决定，怕最后不妥。
皇太后道：“两个姑娘也都不坏，皇帝看着办罢。”当事人的意见被明显忽略了。康熙犹豫了一下，问皇太后：“要是……再看看旁家的呢？”所谓近乡情怯，越到要下决定的时候越是犹豫。
皇太后还是那句话：“皇帝看着办罢，”想了想，又缀上一句，“我看这两个丫头也不错。”石家的自不必说，就是董鄂氏说话时会蹦出几个她听不懂的句子，但是态度、模样也是很不错的。
康熙离开宁寿宫后，眉头就皱了起来，还是大阿哥的事闹的，虽然小两口感情很好（？）大婚至今一直添丁进口。总是有些小插曲，比如公公把岳父给刮成了白板。
当然这也是为了大阿哥好，康熙作为一个极度缺乏父爱的人，居然没有成长得扭曲，而是要让自己的儿子感受到父爱，这是一件很不容易的事，尤其他是一个皇帝。所以他很疼爱皇太子，也是疼爱大阿哥，在发现明、索党争对两个儿子之间的关系产生的影响越来越不好的时候，他果断出手，打得明珠一党满头包。
由此看来，不管其中有多少其他因素影响，他还是更偏向皇太子一点的。这不代表他就不为大阿哥考虑了，削弱明珠打而不死，既可继续用明珠牵制索额图，也可让大阿哥势弱，对太子的威胁减少，弱化两者矛盾，让他们可以兄弟和睦。
康熙作为一个皇帝，还是一个不笨的皇帝，对于朝中党中当然清楚。他也在这党争中玩制衡，享受权利带来的乐趣。索明党争，就是他在中间推波助澜，帝王心术。
同时他又是一个追求完美的人，皇太子的岳父不能随便刮。皇太子不但是他心爱的儿子，其象征意义也是极其重要的。康熙决心，为儿子面子着想，儿媳妇的娘家，绝对不能卷入党争。
要达到这一要求，就需要彻底考察一遍了。
————————————————————————————————
“如何？”问话的人坐在书案前，拎着笔写写画画。腰杆挺得笔直，衣服上每一个扣子都扣得严严实实。十二月了，本该如此。可这是在‘缺了谁的都不能缺了他的’的圣旨所照顾到的皇太子的屋里，地龙烧得让人穿不住夹衣，这主儿还能这样穿，也是一种境界了。
有此境界的，大清国里目前还只有两人，一个正在乾清宫里，剩下的这一个也就是毓庆宫的主人了。在这样的坐姿面前，别人想放松都放松不下来。
回话的人答得极辛苦，两额冒汗：“主子爷命从户部调了卷，石文炳、朋春、费扬古等都调了来……”
胤礽勾起了唇角：“知道了。”
他就知道，他的婚事他没法作主，这是真的，反对意见却是可以提的，只不过要提得有技巧一点。他不知道人家姑娘是什么样的，但可以知道姑娘的爹是什么样的。
受索额图的影响，胤礽对朋春做他岳父是存着抵触的心理的。简单地说，目前朋春的行为呢，如果是普通朝臣，他能接受，如果——评价标准不同。
是以胤礽在见他爹的时候‘不小心’地提了一句，康熙上心了。
扔掉笔，胤礽微微皱眉，打量了一下刚刚添的字。他的字写得一向很好，这是写着新年时向康熙交差用的。差不多了，接过小太监奉上的湿手巾，擦擦手，走去宝座上坐了，端着茶来抿着，心里慢慢思量着。
一旁回了话的人动动嘴唇，没有告退。胤礽动了动眉毛：“怎么？”
“储秀宫主子……”
“唔？”
“这两天十阿哥病了，储秀宫主子在照看他，爷……是不是？”
“都有谁看过了？”修长的手指漫不经心地沿着茶碗的口划着圈儿，声音懒洋洋的。
“大阿哥与您一样，是送了东西。三阿哥、四阿哥、五阿哥、七阿哥、八阿哥、九阿哥都去过了……”
“知道了。”
？就这么着了？即使这样，也不敢再问了，上头坐着的，可真不是善茬儿。
————————————————————————————————
淑嘉很忙，年里年外，与外面算庄子、铺子上的收益，分发家中仆役的年终奖金，收发各处的年礼。还要定期间让大夫来给温都氏复诊，温都氏心下惭愧，自己做事居然没有小姑子周到。又想自己原也有傲气，总想把事情都做好，也好证明自己有本事，让夫家不小瞧了自己。如今一比，倒把那争强好胜的心给淡了下去了。
淑嘉还要去舅舅家、叔父家走动。奇怪地，出席的时候，总有些目光在她身上打量。
淑嘉有点郁闷，悄悄对外祖母道：“她们……看人的样子真奇怪。”外祖母大笑：“她们自然要多打量打量你。”
“？”
老太太很是骄傲，私底下已经有人猜到近来比较常去宁寿宫的几个姑娘很有可能是未来的皇家媳妇，只是流言散布的面积还不是很广。不管怎么说，这是对自家外孙女的肯定，女儿又不在跟前，老太太对外孙女更加关心了。
此时也不点破，只说：“你已经是大姑娘了，打量你的人自然会多，以后更要行止端庄才好。”
‘大姑娘’三个字近来也被淑嘉列入了黑名单，这三个字往往意味着：你到了该嫁人的年纪了，真是让人忧郁！
好容易过了正月二十五，才算忙完了年，又看着各处把东西入库，还没来得及喘口气呢。皇太后那里，又叫人来说话了。
这回宫里来了真正的娇客。
巴林淑慧公主，太皇太后的亲生女儿，目前孀居。本来本朝公主外嫁的，就不能随便回京居住，这位倒是个特例，首先，她有个好妈，康熙看太皇太后的面子也要待善她，其次，她是寡妇，不用围着丈夫转。太皇太后三女一子，目前硕果仅存的就剩这一个了，孝庄病的时候，康熙特意把她接了来。巴林淑慧公主的年纪排行比皇太后还大，头发也花白了，面容倒是祥和。
和硕端敏公主，乃是皇太后的养女。当年简亲王济度的亲闺女，被顺治养在宫中，就寄在当时还是皇后的皇太后的名下。是个非常精神的妇人，看着三四十岁的年纪，至于她的真实年龄，淑嘉倒是不知道。不过真性情呢，用华善的话说就是：“骄横、极不讲理。”
他都认为不讲理了，可见确实不好相与。敢实话实说端敏公主骄横、不讲理的华善，也不是个善茬。
端敏公主瞧得起的人很少，她是济度嫡出的女儿，养在皇后名下，皇后还是她亲姨妈，所以瞧着不带‘嫡’字的人都是不带翻眼皮的。现在的简亲王雅布是她庶弟，没少受她的气。估计当年康熙还没登基的时候，也被她掐过脸蛋拧过耳朵。
这是什么阵仗？！！！
皇太后依旧乐呵呵的：“唉哟，丫头来啦。快过来，见人。”
她发话了，那就行礼吧，先是给固伦淑慧公主行礼，其次是和硕端敏公主。两人的目光一柔和一锐利，却都是盯着人看。淑嘉眼观鼻、鼻观心，捏着帕子站在一边，等着上头发话。
皇太后果然说话了：“别老盯着人家孩子看啊，都吓着了。”招手让淑嘉到她近前坐着说话。
淑嘉心里犯了嘀咕，这是怎么一回事儿呢？那边端敏公主已经跟皇太后继续刚才的话题了：“在家里住着，就想着您这里的点心，他们笨死了，总做不出来这味儿。”
皇太后是个很容易满足的人，听女儿这么一说，笑开了：“方子也给你了，做不出来可不赖我，要不……我跟皇帝说说，把厨子给你一个吧。”最后有点犹豫了。端敏公主一嗔：“瞧您，说得这么不舍得。只有女儿孝敬您的，哪有到您这儿讨人的呢？”
皇太后大乐，她倒不是不舍得，不过……端敏与康熙的关系确实没那么亲密，她怕说出来之后康熙也为难。
淑慧公主也是知道一点这其中的关系的，岔开了话题：“旁的倒还好，就是蒙古那里吃食的花样儿不如这里的多，瓜果少。”端敏一撇嘴：“纵使少，也短不了您的、短不了我的。我倒叫人种来的，也有。不过那里不惯吃这些。”
淑慧公主颔首：“说来咱们都是锦衣玉食，能缺什么东西？住不惯才是最难受的。我们还好些，你们一直在宫里养大的，才是难呢。”
端敏笑笑：“姑母一说，我倒念起我原先住的屋子来了。咱们去看看？”淑慧公主道：“也好，坐得久了骨头疼。”端敏给了淑嘉一个正脸儿：“额娘，叫这姑娘陪我们走走罢，看着小姑娘心也年轻了呢。”
皇太后笑眯眯地：“好好。”
淑嘉面上不显，心里已经在挠墙了：这TMD究竟是为哪桩啊？！！
还得起身，跟皇太后告退，陪两位真正的姑奶奶观察去。
淑慧公主与端敏公主交换了一下眼色，端敏公主的眼光更挑剔了，留意看淑嘉走路，肩不动、头不摇，步履轻而稳。淑慧公主忽然问道：“十五叔家的三妹妹是你玛嬷？”
淑嘉心里飞快地算了一圈儿才算了出来，这位跟她祖母是堂姐妹。你妹啊！一表三千里的亲戚，这会儿也算开了，她早忘了她家跟紫禁城还有这么点儿亲戚关系。侧过头微点：“是。只是玛嬷去得早，阿玛不叫到处张扬。”
端敏公主继续评估，答话的时候转头，动作不慢，节奏倒缓。端敏嗤道：“难不成格格所出还丢人了？”淑嘉道：“也不是……是怕给舅家丢人罢。京里……贵人多着呢。”端敏公主依旧道：“太小心了。”
淑慧公主笑道：“你道都像你？唉呀，到了。”
进了屋子，端敏公主站定了转眼一看：“还是原来样子。”淑嘉也左右瞄了两下，这屋里的好东西还真不少。宫里的规矩，不用的东西都得存档，这里还保持原样，看来端敏公主在宫里也是横着走的主儿。
端敏公主再跟淑嘉说话的时候，语气已经和软了不少。据她观察，这丫头进门的时候看着满屋东西没有一惊一乍，打量的时候也是目光缓缓滑过。过门槛儿的时候，还自然地伸手扶了一下跨门槛有些吃力的淑慧公主，过了门槛儿又自自然然放下了手。
接下来端敏时不时讲讲蒙语、满语，来回穿插，说的是她当然在这里住的时候的趣事。端敏公主的童年，确实过得恣意。淑嘉灌了两耳朵宫女、太监的倒霉史，本来有些不满的，
不过听到一句：“那时候我比你现在还小呢。”又没了脾气，淘气这种事儿，谁小时候没有过？就是她自己，也办过骗一小悟空爬到树上下不来在人家哭爹喊娘的时候悄悄溜走的事儿。
淑慧公主看淑嘉，见她嘴角缓缓地翘起，绽出一朵笑来，帕子一挡，沿上眼睛眯得弯起来。心说，这丫头笑起来让人看着舒坦。
康熙放下手下朱笔：“哦，她没挑出毛病来？真难得，她也有难不住人的时候儿。”魏珠低头装死，他原是康熙的哈哈珠子，跟康熙一道儿长大的，自是见识过端敏公主的风范。
只听头上康熙轻笑传来，显然心情不错：“你去宁寿宫那里跑一趟，把今儿我的膳食送一桌子去。”
魏珠重复了一遍，准备无误，这才麻利地跑去办差。
“鄂海，朕仿佛记得你与石文炳有亲？”康熙这问的是一旁站的另一个人。
“回主子，奴才的女儿嫁给石家长子富达礼。”
“哦？说说看。”
“本来，这门亲事是奴才高攀了，也怕闺女受委屈。不过打听得他们家行事宽大，家里倒是和睦，这才敢答应的。”
“是么？”
鄂海举例论证自己的观点，比如嫡母对庶女挺好的啊，家里仆人挺有规矩的啊，再比如，她闺女病了，家里人很照顾啊。最后补充：“这些奴才也是听奴才妻子念叨的，妇道人家，就看这些。奴才只是看石家子侄众多，却是读书习武，为国效力，都是办过实事儿的人，又没听说犯过什么事儿，觉得踏实，这才敢结亲。”
当然为自家亲戚说好话，反正，说的是实话么。再说了，你亲戚你都说他们的坏话，为人忒不厚道了，给人印象也不好。
“唔。石家除了华善，倒真没被弹劾过的。”
鄂海心里狂汗，皇上，那个是特殊品种。
————————————————————————————————
淑嘉终于觉得不对劲儿了。她觉得不对劲儿，突破口是皇太后留她吃饭。
时值五月末，温都氏又生了个男孩儿，做完月子，淑嘉爽快地把家务移交了，家务事，她是彻底知道怎么干了，也不用霸着不放惹人厌。闲下来才知道悠闲的可贵，连被皇太后召见也变得更让人愉快了。近来皇太后挺喜欢叫她说话的，每月总有两三天，淑嘉对宁寿宫已经很熟悉了，与皇太后也越来越熟，熟到跟她一块儿吃饭。
宫里的饭桌是两张短桌叠起来的，皇太后看一回，动几筷子，把上面的桌子抽去，再摞上新的桌子。
跟领导吃饭，你就别想吃饱！这里倒不用她敬酒盛汤，但是对着几对探照灯似的眼睛，吃起来还真有些艰难。一顿饭下来，六分饱，已经可以谢天谢地了。宫里的饭菜的特点是看着琳琅满目，吃着没滋没味。好在皇太后这里待遇高，饭菜都是热的。
淑嘉注意不选有骨有刺可能要吐核的东西，汤水多一点的也不去动它，防止滴了油在桌子上或者更衰地滴到衣服上。其他的倒还好，她的礼仪很到位，吃饭早就听不到声儿了。
吃完饭，以为能回去洗洗睡了，康熙来了！
淑嘉只觉得吃下去的东西都梗在胃里了，纠结得难受。
一通行礼。康熙笑问皇太后今天都做了什么，皇太后说今天跟大家说笑话来的。皇太后学笑话学得并不好，没把内容说出来，自己先笑了，难为康熙极配合地在适应地时候开怀大笑。淑嘉心说，你们这是在向我展示皇家和乐图么？
接着，她就被康熙问话了。康熙多看了她几眼，才问皇太后：“这是石家的丫头么？倒长大了些。”
皇太后道：“是啊是啊，错眼不见就像高了几寸。”
老祖宗，那是鞋跟儿高了。
康熙先问了些场面话，然后问淑嘉还在读书么？淑嘉老实回答：“每天还抽空看一点儿。”
接下来康熙居然……要考她！
谁来告诉她，为什么康熙会背《女四书》？为什么他记得那么多唐诗？居然还考典故！康熙在问了她读过一些经史之后，还考了《史记》的一些故事。
要不是有二十年应试教育打底，淑嘉认为今天她绝对会完败！
事情还没完，他还让她写字。大字一幅、小字一篇，内容……自己发挥！不命题作文！
公务员考试都没这惨！
“写颜？”他还骚扰已经很紧张的考生！
康熙喜欢董其昌的字，但是淑嘉练的是颜柳两体，董字是近来才被江先生加入的课程，还是不要献丑的好。
淑嘉笔下一顿，头一个字写得有点扭曲：“学写不久，先生说，根基要紧。”慢慢地静下心来，越写倒越顺了。
康熙评曰：“渐入佳境。”
淑嘉刚被考的时候脑子发懵，凭谁被国家领导人当面考了，也得懵。现在适应了，觉出不对劲儿了，有这个做法么？如果她现在的性别是男，那么可以说，她表现好一点，前途有望了。如果是女，前途二字真是含义深远！
她还有点以往残存的观念，——这点年纪还不到结婚的时候。但是现在……回忆起外祖母那慈祥的眼神儿，近来走动时，越来越多的汇集在身上的目光，淑嘉打了个哆嗦。
她醒过味儿来了，联系前后，这似乎……在考察儿媳妇儿？她额娘挑儿媳妇的时候，也是发动了一堆人，看人家举止，看人家的谈吐，看人家各方面的能力，还旁敲侧击地打听，只不过没用笔试。
康熙小老婆或者旁家的大老婆，完全不用他们这么费心么。
康熙，你大爷的！你家儿媳妇是个坑爹的职位啊！

*

作者有话要说：
被电信欺负了，明明如果它反应快，偶会在零点前更的，结果拖延了好几秒，怒！
反正时间已经过了……爬过来修个错别字。
以及，如果有虫，请指出。现码党抱头。
最后，应偶家受受要求……明天给太子加戏。






淑嘉窝在被子里啃手指头，要是被姑姑们看见了，肯定又要说了，因为这个动作不够稳重。淑嘉悲哀地发现，事到如今，她也只有在被子里才能做个鬼脸，啃个手指头了。
不行，绝对不能坐以待毙！
淑嘉慌慌张张地翻身起来，今天守夜的是紫裳和青衿，听到声音都披衣起来：“姑娘？”
靠！
淑嘉镇静了一下：“想起件事儿，明儿再说罢。”
两人还是下床过来，挂起帐子，看到淑嘉披头散发坐在床上，吓了一跳：“姑娘。”
凡事有利就有弊，有几个忠心的丫环是好事儿，这会儿却成了麻烦。淑嘉只能说：“江先生前儿不是说他家闺女要出门子么？猛然想起来咱们也得备份礼才好。”
紫裳舒了口气，青衿也垂下了肩，她们还以为出了什么事儿了呢。青衿上来要扶淑嘉重新躺下，紫裳上来给她理被子，还说：“江先生那里，姑娘不是已经回了老太爷给了假了么？礼也吩咐下去备着了，今儿您进宫去了，他们还没来得及回话，想必回儿就有信儿了。”
淑嘉一僵，她听到‘进宫’俩字儿就浑身不自在。青衿奇怪地看了淑嘉一眼，心里琢磨，这是哪句话触到姑娘的心了呢？淑嘉被她看了一眼，缓了过来：“我没事儿了，你们也去睡罢。”
躺好，青衿又去取了一盆冰来：“姑娘都出汗了，擦擦罢。”紫裳就拧了湿手巾。淑嘉擦了脸，紫裳又摇了一回扇子，才放下帐子。两个丫头到外间床上躺下了。
淑嘉这里依旧睡不着。事实上她快要躁死了！
她们家好歹级别不低，有些情报还是知道的，比如，现在有几个跟她年纪差不很多的皇子！
老二比她大三岁——未婚。
老三跟她同年——也未婚。
老四比她小一岁——未婚。
老五及以下比她小太多，不考虑。
淑嘉觉得自己的前途是黯淡无光的。明显的，想混得好，只有抱着胜利者的大腿。她知道胜利者是老四，可惜……老四老婆她已经见到了。最重要的是，老四前头还有俩哥哥没结婚，康熙不可能在哥哥没订下媳妇的时候先给弟弟娶妻的。
再综合最近常看到的董鄂氏，结论出来了——她和董鄂氏，一对杯具，一个老二、一个老三。全TMD是失败者。
我就知道我这辈子没投好胎！
老三还好点儿（你确定？），要是不幸被康熙看中配给了太子，那人生就不是茶几而是碗柜了！
不会那么点背的，对吧？朋春可是个公爵呢，比自家阿玛还高两大等，对吧？淑嘉好想哭。
不行，不能坐以待毙，再在京里呆下去，她就该玩完了！
正好温都氏也生了，做满了月子，可以接手家务了。淑嘉心里一合计，她正好抽身躲一躲，冷处理好了。八族贵女多得是，就是满洲籍的好女孩儿目前至少能找出一个班的编制来，她淡出了，自然有人上前。
不是她想缩，实在是这头伸不得！她是认命了，可认的是‘被指婚’的命，不是‘被杯具’的命！
反正小侄子的满月酒都办了，温都氏月子也就坐完了，淑嘉第二天把给江先生女儿的结婚贺礼一收拾——备了几份儿，自己的一对荷包一对簪子、观音保的两个装吉祥金锞子的荷包、另代家长给的衣料、首饰——着人送了去。
然后一道烟跑了，她鸵鸟。她还不死心，还想蹦跶一下试试。
天也确实热，今年就没怎么下雨。她又是全家最应该闲的人，温都氏安胎坐月子，于外头消息不怎么灵通，还想让她留在家里帮把手。淑嘉死活不愿意，声称太累了，都瘦了，表示要去庄子上避暑。
温都氏心里很是惭愧，原先自己做事太急，很想架空了小姑子自己当家，现在小姑子如此识趣，她不免对淑嘉的印象又好上两分。温都氏道：“大姑奶奶也将满了月子了，不如等到她们家哥儿满月了，你再走，横竖不过几天了。”正好呢，她也可以趁这两天功夫打发人提前去把庄子收拾一下，给小姑子卖个好。
淑嘉暗道惭愧，被老康一吓，差点忘了外甥满月。
淑娴儿子满月当天，淑嘉与温都氏一道去道贺。看淑娴脸也圆了，笑得也甜了，情知这姐姐过得不错，也为她高兴。淑娴内室里，三人说私房话。淑娴说在屋里很闷，又说：“侄儿满月我也没能去。”
温都氏笑道：“你这就能行动了，把家里收拾收拾了，过两天咱们打发人来接你回家玩。”淑嘉又说起江先生女儿要出嫁的事，淑娴道：“得了你们送的信，我就打发人送了东西过去。听说，女婿是内务府的笔贴式。”
笔贴式官职不大，却掌管文书，做得好，也不失为一个好的晋身之阶。
今天是淑娴儿子满月，她自己不能久坐闲话，看着丫头在门儿走了两回，温都氏与淑嘉一使眼色，一齐去外面女眷席上吃酒了。
蒋家门第不算很高，淑嘉没有被怎么围观。心情大好地回家，向华善请求去庄上避暑：“天儿热呢，原本嫂子不方便，我才留下来的，如今嫂子重新管事儿了，我也闲了。好玛法，让我出去走走罢。”
玛法眼皮一掀：“想骑马去了罢？”
呃，也是理由之一。瘪瘪嘴，小心地说：“也不全是，就是……想透透气，这两天叫人看得头都晕了。”
她算是想明白了，她都能想通的事情，没道理华善想不通。这老狐狸分明是乐见其成啊！要命的是，自己这个血缘上的孙女居然没有遗传到狐狸基因，老天爷，你歧视我穿越么？！
华善眼睛滴溜溜一转，上下打量了一下孙女，摸着下巴：“也成，带着你房里的丫头婆子，叫姑姑们也跟着——不许乱跑！我叫你哥哥明儿送你。”
炒作炒得太热了也不是件好事，万一炒糊了，由红转黑就坏大发了。
躺在城郊庄子的架子床上，淑嘉终于大大喘上了一口气，真是太好了！
冷处理冷处理。嘿嘿。淑嘉乐得躲在帐子里凌空蹬腿。太好了，她刚搬到庄子上没几天，老天爷帮忙，不对，是葛尔丹帮忙，他入侵了。康熙忙着收拾蒙古，宫里气氛也紧张，没人注意到她这个‘可能做皇帝儿媳妇’的小丫头，让她溜出来了。
————————————————————————————————
淑嘉很高兴，因为康熙任命恭亲王常宁为安远大将军，简亲王喇布、信郡王鄂扎副之，出喜峰口。内大臣佟国纲、索额图、明珠、彭春等俱参军事——消息来源，轮休过来看妹妹的富达礼。
太好了啊！彭春，你要给力一点！表现好一点，以康熙疼爱太子的一片爱心，你就是太子岳父了。
胤礽很不高兴，因为康熙任命裕亲王福全为抚远大将军，皇子胤禔副之，出古北口——消息来源，他亲耳听到、亲眼看到的。
胤禔走后，胤礽昼夜难安。虽然在康熙的言传身教之下，他看起来还是一个高深莫测的储君，其实已经五内俱焚了。明珠居然跟索额图一道参军事？老大还为副帅领兵？这不是……帮他们支拳架子来跟我打擂台么？
索额图还走了，他最主要的智囊不在跟前，商量个事儿都不方便。胤礽长长出了口气，在蜡烛跳动的火光中垂着眼，汗阿玛到底在想些什么？都说妄图圣意是大罪。大家还说了，君心难测，你得测了才知道它难测不是？
小太监轻手轻脚地过来，拿下玻璃罩子，小心地煎着蜡烛芯子，又轻轻地玻璃灯罩给罩上。胤礽直直地看着火苗发愣，看得小太监以为在看自己，吓得一哆嗦。
胤礽被他这一动作惊了，心里升起一股无名业火：“狗才！拖下去，打！ ”
夜深了，办这事儿的人也有经验，堵了嘴，噼哩啪啦，一通乱揍，回来上报：“太子爷，打晕过去了。”
胤礽哼了一声，四下无人敢应话。他又重重地坐回椅子上想心事——依旧是标准坐姿。
每当夜深人静的时候，胤礽就由不住地会想些不着边际的事情。比如他汗阿玛是不是真的对他很好，比如他的兄弟们是不是真的很乖，比如那些朝臣奴才是不是很听话。
只要想起他的‘兄弟’们，他心里就很窝火。一个贪似狼、蠢如猪的大阿哥就不用说了。心情不好的时候，他就会觉得别的也不是什么好人。
只要想起他汗阿玛，他的心就像被风吹的墙头草。他从没见过母亲，在很小的时候也没有母亲的概念，以为那个男人疼他宠他，四下里只有他和那个男人，他们俩就是一个家。过了几年才知道，满不是那么一回事。
他有兄有弟，兄弟们都有妈，就他没有。他的生辰是母亲的死忌，每过生日要先拜了那个用性命换了他的存在的女人的牌位，才升座接受群臣的朝贺，个中滋味，只有自己独自啃噬。
孝昭皇后，那个不是他母亲的女人，那个占了他生母居所的女人，他必须叫她母亲。人生的际遇，真是奇特，他记不得生母的样子，却记得这个女人，他担心，不想见到她。总觉得她会跟他抢阿玛。
孝昭终是死了，他的噩梦才刚开始。孝懿皇后，抱了个宫人的儿子来养。从此……他的汗阿玛不再是只照顾他一个。老四，他的弟弟，他有两个母亲，可他一个也没有。嫉妒吧，寂寞吧，小时候的心情已经不记得了。
很难受真的很难受，但是汗阿玛抚平了他的焦虑。他是唯一的皇太子，生而高于众人，他的吃穿用度是最好的，他的汗阿玛亲自教他读书写字，减了谁的待遇都没削他的分毫，还是更疼他一点，是吧？病了痛了，丢下军国大事亲自照顾，是疼爱吧，是重视吧。
谁知道呢！反正他真正懂事是在他汗阿玛给他六弟起名字的时候。那个对他既严厉又慈和的男子说，叫胤祚吧。
老六出生的时候，他七岁了，跟着汗阿玛读书好几年了，每天每夜用功，他知道什么是“祚”。国祚绵延，疼爱他的汗阿玛给了另一个人。从那开始，他总觉得，有些人往他身上投注的目光，变得有些异样。似乎，汗阿玛不太可靠。
从此，他更用功了。老六到底承受不了这样大的福气，他夭折了。胤礽想，当时他真的很开心。似乎，他是从那个时候开始跟索额图越走越近。那个据说是他素未谋面的母亲的叔父的人，他本来没什么印象的，但是，等他彷徨的时候，那个人仿佛就一直在他旁边等着，等着他看到。
老大有明珠，他，也有了自己的党羽，算是党羽吧？他不想要这些，如果他的汗阿玛真的只是‘他的’的话。
也想问，汗阿玛，你到底当我是什么？
每当他觉得自己是特别的，是被父亲爱着的时候，那个男人总会亲手给他一棒子或者兜头浇他一盆冷水。老六是这样，现在又是这样！要摁倒老大和明珠您就摁个彻底，这样撕来扯去，究竟是……想要做什么？
我是你儿子！真想这样大声说，告诉他，心被他来回扯得鲜血淋漓，疼得难受。每当这个时候，胤礽就无比想要一个自己的家，一群只属于自己的亲人。
明天去宁寿宫看看皇太后祖母吧，她的心思不用猜，全都，写在脸上。跟她说话，舒服。
“主子～”颤巍巍的声音，带着惊吓之后抖动的波浪，“时辰不早了，明儿您还要早朝呢。”
要么怎么是太子爷呢？一声不吭地坐在那儿，硬生生把毓庆宫坐出了阎王殿的感觉。
轻蔑的目光滑过太监惶恐的脸，胤礽突然失笑，刚刚这是怎么了？这么拘泥了，我依旧是国之储贰，依旧是万人之上。
起身，坐得僵硬了的身体微微有点酸痛，正要吩咐洗漱更衣安置，又有小太监悄悄走进来：“主子，乾清宫来人了。”
来的是魏珠，捧着件衣服走了进来：“太子爷，主子爷说明儿天冷，吩咐奴才送了件斗篷来，给您明儿一早披着。”
抖开一看，是件元狐皮的斗篷，半新不旧，仿佛是……今天康熙披在身上的。

*

作者有话要说：

某肉今天何其惨也！肉娘迫切希望把某肉嫁掉，经过各种努力，终于………反正某肉今天被迫跟某素未谋面的男性聊□□……凄凉啊！姑娘们，血淋淋的教训呐！
二十不恋爱，三十被人卖。
扭头奔下，泪流三千里……






“胤礽还没睡？”疑问的语气说出来的话偏偏透着一股子的肯定。
魏珠缩缩头，老老实实地回答：“是。”他是康熙的哈哈珠子，康熙御下一向宽容，他仗着老资格平常也能说几句玩笑话，但是今夜……魏珠觉得还是闭嘴比较好。
康熙暗叹一声，自己的儿子自己知道，胤礽这是，又多想了吧？好几天了，夜夜睡得晚。
作为一个幼年缺乏父母亲爱的人，康熙一如天下所有的父母一样——自己求而不得的东西都想在孩子身上实现。他疼爱每一个孩子，希望他们都能感受到父爱。
不可否认，更心疼胤礽一点，看到这孩子，他总觉得同病相怜，这孩子太可怜了，亲妈也没了。兼之乃是仅存的唯一嫡子，康熙对他就格外厚爱。不幸儿子们居然不兄友弟恭（喂，你想让太子对他哥哥‘恭’？），尤其是老大和太子，关系并不如他和裕亲王。康熙未免头疼。
大阿哥，是他活下来的长子，他当然关心，大阿哥的缺点也很明显，个性鲁莽、头脑简单、瞻前不顾后还依附明珠。呃，这么说缺点好像多了一点，但不妨碍康熙想做个好爹。
太子就更讨他喜欢了，嗯，特别喜欢。看吧，一举一动多有朕的范儿，不管严寒酷暑，不摘冠、不解扣、不挽袖。那聪明好学也像朕，真是朕培养出来的完美太子啊！要说缺点，就是跟索额图走得近了点儿。
康熙头疼了。
俩儿子怎么就不能安生点儿呢？尤其是老大，你跟明珠搅和个什么鬼？！你们那点子心思难道我还不知道？！
基于自己也对舅舅家很好，康熙明显地，有意地，睁一只眼闭一只眼地放过了胤礽跟索额图之间的关系。担个什么心呢？汗阿玛这不是……给你养个贤王用么？
揉揉额角，康熙决定去睡。
同人不同命，康熙脸还没洗上，加急密折到了。康熙如果见过神兽，此时心里早有一万头草泥马在戈壁滩上狂奔了！
老大你个混账东西，你真是朕的儿子了么？！朕让你跟着裕亲王，那是让你学着恭谦、学着宽和、学着怎么对地位比自己高的弟弟尊敬一点。结果呢？！这个混蛋！居然听信小人谗言（你确定不是他自己想？）跟伯父闹意见，还打小报告来了！这才几天啊？！就把伯父给得罪了。朕是让你去交好的，不是让你去得罪人的！
两封加急的密折摆到眼前，翻开一看，裕亲王一如既往地平和老实、描述也比较客观，多有请罪之语，胤禔倒抖了起来，状告伯父，用词还不怎么客气。你是副手，副的你懂不懂？！你们才走了两百里地，你就给我惹出事来！王八蛋！
康熙突然明白了胤礽的担心，这么个二货，跟他伯父都敢闹，能把弟弟放到眼里么？康熙深深地怀疑了。
康熙下了决心，他要御驾亲征。他要收拾胤禔这个不听话的倒霉孩子，要让他知道，小细胳膊拧不过大腿，老实听话才是王道。老老实实地当乖孩子，让大家都省心，多好！
对了，明珠和索额图都出征了，说不定是明珠给了胤禔不好的影响。不对，明珠跟他不在一路军里，嗯，一定是身边的小人说了什么。要狠狠地收拾！
————————————————————————————————
淑嘉一脸便秘状，她又被召加了京城。
康熙走了，亲自上阵去了。淑嘉心里换算着公历和年号，这大概是继四福晋是谁这个严肃的问题之后，她记起来的另一件早知道。乌兰布通之战发生在公元1690年，这她知道，她还知道这一战没有完全打赢，最后还要打到昭莫多。可这些对她目前面临的难题来说，完全没有用！淑嘉恨得想挠墙。
康熙走了，他的仪仗、他的侍卫都要跟着走！淑嘉的两个哥哥，一个在銮仪卫里当差，另一个不幸正是侍卫。没什么好说的，打包行李，跟着走吧。家里就剩年迈的祖父和还有两个奶娃要照顾的嫂子，于情于理，她都不能再宅在郊外，只能又包袱款款地回到家里。
路上还封道，皇帝出征，大部队走过，闲人闪避。
马车所过之处，一片萧条景象。回到家里，也是气氛紧张，士气低落。温都氏亲自到二门上接了她，拉到正房里：“你哥哥们都随圣驾去了，家里……”淑嘉已经听温都氏打发来的婆子说了，路上就急了，此时两人坐定，也不客套了，喝口茶，直接问：“哥哥没说这么急？我道上遇到大军开拔，生生等了半天。”
温都氏道：“谁说不是呢。你哥头天回来说要走，收拾了衣裳第二天就随圣驾起程了。晚上城门不开，也没法儿告诉你去。”
淑嘉道：“这也太急了，玛法那里有没有信？”温都氏摇头：“玛法也没说什么。今儿送完圣驾出城，玛法也不知道去哪里打探消息了，现在还没回来。你先安置了再说话。你的屋子一直有人看着，我已经吩咐厨房备饭了。”
淑嘉自去梳洗，晚饭前华善回来了。又去请安，拐着弯儿打听有没有新消息，华善把手一挥：“不要胡乱打听，这几天不要到处乱走。你哥哥们离圣驾极近，倒不用做先锋。告诉你嫂子不用慌。”
淑嘉从华善那里出来，又被温都氏请了去。拿出新做的一套小衣裳给小侄子，温都氏笑道：“又叫你惦记了。”让荣儿收下了，转脸严肃地跟淑嘉说：“自从外头传了葛尔丹南侵，京里就急急惶惶的，就算这回你哥哥们不随驾走，我也要把你接回来，京里总比在外头安稳些。”
淑嘉大吃一惊：“竟至于此了么？”她记得清廷是压倒性胜利的来的，怎么京城这么慌？温都氏愁眉不展：“前儿米都涨到三两了。”淑嘉张大了嘴巴，靠！太离谱了，米价三两银子？这是京城，平抑物价总是很及时的，平时几分几钱的就差不多了，现在这是翻了番地涨啊！
温都氏叹了口气：“只盼着大军得胜凯旋，咱们也能安生些。”淑嘉点头：“慌的什么呢？这回必胜的。”她说得极笃定，温都氏稳了稳心神：“瞧我，当顾着担心这个了。”又跟淑嘉分工了一下家务，姑嫂俩才分头睡下。
第二天起来，给华善请安，回来指挥把屋子重新收拾过。跟温都氏一道理顺了家务，物价涨了，账房上的账要重新梳理。此外还要检查一下自家庄子，石家有十几处庄子，近在京郊的有几处，还有更远的得过了百里。石家一般的家用都是庄上出产，非常好用，不用担心涨价问题。
若有余的还可发卖赚钱，只是一想到这多出来的银子是因为打仗，而自家亲人正在前线，多赚了钱也欢喜不起来了。
淑嘉从没想过，自己还有捧着银子发愁的时候，真是造化弄人。
更没想到的事情还在后头——这兵慌马乱的年月，皇太后又想到她了。只得又收拾了进宫。
到了宁寿宫一看，好么，除了苏麻喇姑，就她一个外来户。
这是怎么一回事？
当然是皇太子的主意。
前线战事并不很明朗，皇太后非常担心，天天犯愁。老人家闷了，就想找人说话，康熙的小老婆们、儿子们、女儿们。
康熙走了，胤禔也不在京，胤礽理所当然地抬出兄长的架子，要求弟弟们：“用心读书，毋负皇父。”关起来依旧上课，姐妹们照此办理。同时苦口婆心地劝皇太后：“汗阿玛临行命孙儿监国，孙儿想，也不能疏忽了弟弟们，咱们在京里好好的，才能让汗阿玛放心不是？”
又撺掇着皇太后发话，让宫妃们老实呆在宫里，不许四处打探消息，用的理由很冠冕堂皇——不得扰乱人心。
皇太后被说服，也照平了，宫里也平静了下来，她却依旧纠结。她很担心康熙，行军打仗不同郊游远足，再有人围着保护，想到‘亲征’背后的战事，皇太后就睡不着觉。
胤礽看她这样，想了想，他还是不想让那些异母弟弟在皇太后跟前太露脸儿。又不愿意看到皇太后愁着张脸，所以小心地对皇太后道：“汗阿玛洪福齐天，圣天子自有祖宗神灵保佑。要不……孙儿把您原先常叫进来说话的丫头再叫来？”
皇太后又有点心不在焉：“也好。”
索党家的闺女要么是不够年龄、要么是皇太后不喜欢，这当口当然不能让亲近大阿哥的人靠近皇太后。选来选去，还是中立的、效忠他汗阿玛的人可靠一点。可不就选了淑嘉来了么。
————————————————————————————————
跟皇太后说话一向很简单，现在更简单。皇太后目前说话的重点就一个：“皇帝会没事吧？咱们能打赢吧？”
淑嘉确定一定以及肯定，葛尔丹迟早准完蛋，康熙有六十年的皇帝好当（为什么突然觉得他儿子好悲剧？）。在面对皇太后的询问的时候，淑嘉的语气非常之肯定：“肯定能赢！肯定没事儿！”
皇太后拍拍胸口：“唉哟，我这几天总睡不着，闭上眼了，又做噩梦……”絮絮叨叨。
真TMD太可爱了！淑嘉穿越至今只在她身上看到纯朴的影子，就是自己也是各种装模作样、各种小心翼翼。唉～耐心听，耐心地感受这份天真。奇异地，在这个老太太身上感受到童真，让人很想跟她相处。
苏麻喇姑好脾气地听着，默默地转着念珠。皇太后跟她说：“格格说是罢？”的时候，她停下手，平静地答：“主子自有神佛保佑。”皇太后知道她每天都念经，给康熙祈福求平安，不由道：“晚间咱们一道做晚课罢。”苏麻喇姑点头道：“听主子吩咐。”
皇太后又对淑嘉絮叨：“皇太子倒是一有消息就告诉我，我没听到消息的时候盼消息，听着了消息刚放了心，又盼下封消息……”
如此往复。淑嘉知道她只是心理压力大，想发泄一下罢了。好在自己的神经够坚强，呃，她知道最终结果，所以不担心，所以经得住皇太后的唐僧式轰炸。还能非常笃定地说：“肯定没事儿。”
眼睛是诚恳的，表情是坚定的，语气带着‘信我者得永生’的气势。一切的一切都表明了她很有把握，换个人或能不会被她这样子镇住，可皇太后信了。
当皇太后又心慌的时候，再把淑嘉提过去重复一遍“肯定会没事儿。”
又一次，淑嘉又被皇太后拎过去了。
淑嘉陪老太太说话，其实就是当听众，间或当个复读机，重复说皇太后最想听的。本来与往常没有任何异样。
这天，注定会发生一些事情。
正说着呢，皇太子到了。
淑嘉有点汗，他来做什么咩？老康走了，他不该想方设法安插亲信抢班夺权么？心里想着，人已经闪到一边了。
胤礽深吸了一口气，他爹病了，病到要他“驰往”，做儿子的不担心才怪！他还不能不告诉皇太后，因为他要离京，与其他走后让皇太后听到走形的谣言着急，不如他自己来说。
“皇太后祖母，汗阿玛让孙儿去行营。呃，龙体稍有不适。”
皇太后‘啊’了一声，摇摇欲坠，四下里的人抢上去扶起来，胤礽搀着她的一只胳膊：“皇太后祖母，您别急。您要是急病了，孙儿无颜见汗阿玛了。”
老太太手一挺，直直指向淑嘉：“你不是说没事儿的吗？”
在众人围观下的淑嘉：…………






淑嘉头上一群乌鸦飞过，哦，在这儿乌鸦是吉祥鸟，那就改成企鹅好了……
淑嘉得承认，当时她脑子错乱了那么一下儿。然后，她居然走神儿了。
不但走神儿，还脑补如下：
宝宝（萝莉OR正太）：乃八素说要带偶去放风筝滴么？
家长（父亲OR母亲）：乖，今天下雨了。
宝宝：要去。
家长：下雨了，风筝飞不起来。
宝宝：要去要去要去。
家长：……已崩溃。
日哟，我这是造的什么孽呀！皇太后之所以让人觉得可爱，根本就是因为她是个天然呆！天然呆的孩纸你伤不起呀！
据说人的思维很快，生物电神马的，所以有心思电转这个说法。淑嘉估计自己也就走神了个几秒，回过神来，发现大清国派头最大的祖孙俩看向她的目光……很诡异！
咽咽唾沫，淑嘉头疼了，跟个什么都似懂非懂的孩子你是没法儿解释的。打个比方，中国小朋友小时候听过N多励志故事，其中之一就是——小朋友问奇怪问题老师答不上来，反说小朋友不听话，最后小朋友成就一番事业。
开始淑嘉以为是真的，还嘲笑过老师，老师笨且坏，自己不会还要打击学习积极性。后来一想，靠！一个三岁豆丁问你，人是怎么生出来的，你真能跟他讲生理卫生知识么？哦，是妈妈肚子里出来的。怎么出来？你敢说么？你要不想忽悠他，就只好暴力镇压。
眼前这只大个的“小朋友”，真让淑嘉犯难了。有心忽悠吧，她那超人孙子还在跟前，淑嘉没胆当着胤礽的面忽悠他奶奶。至于镇压，给淑嘉一百个胆子，她也不敢镇压一句啊！
又过了一秒钟，淑嘉听见自己果断地说：“肯定没事儿。”
这句话说得浑然天成，跟说球是圆的、康熙是男的一样，天下真理、铁板钉钉，完全没有怀疑的必要。明明康熙是打赢葛尔丹，之后还活了好久的！淑嘉不认为自己能蝴蝶得了什么大事儿。
胤礽扶皇太后坐好了，给她端茶喂她喝：“您先顺顺气儿。”听到他爹病了，病到让他去看，当然担心。担心他爹有事儿，担心老大在军中封锁不好消息图谋不轨，担心……
即使这样，胤礽还要端着太子的架子稳住众人。他哪怕心里慌到了极点，也要看着稳如泰山，也不能让人看了出来，他是太子，在这个时候尤其不能乱了阵脚，不然……就真的要乱了。京城，不能乱！
奔过来之前他也与詹事府诸僚先议过了，认为康熙的情况不会很严重，索额图可还在军中呢，如果有了大事，不至于一点还手之力都没有的。话是这么说，分析也是这么分析，可他们眼中的担忧骗不了人。胤礽心中的焦虑并没能得到有效的缓解，他只收到行营中传来的康熙的旨意，索额图那里并未有只言片语。
现在听到这样的语气，他心里稍稍镇定了些——不管日后如何，此时此刻，他真不想他爹出一丁点儿的事儿。
他也想听人说，他汗阿玛没事儿。但是皇太后那语气，让胤礽也不爽了起来：丫头，你不是说我汗阿玛没事儿的么？他怎么就病了呢？
如果淑嘉不是个姑娘，不是个成为他老婆可能性很大的姑娘，胤礽早就祭起佛山无影脚了。不过……她是个姑娘，还是个年轻水灵的姑娘，胤礽，忍了！
然后，拿眼刀飞她。
没想到这丫头居然还真的稳得住，答得那叫一个干脆。胤礽犹豫了，能顶着自己的目光还这样理直气壮的，好像，真的很可靠的样子？（殿下，她刚才在发呆，没注意你那小眼神儿。）
目光和缓地等着她的下文，胤礽从没这么长时间盯着一个姑娘的脸看，一看之下倒生出几分亲近之意来——这丫头长着一张一看就很可靠的脸，就差在脸上写上‘我很靠谱’四个大字了。
这，正是胤礽目前需要的，看着比那帮子幕僚可靠多了，一群说着‘圣上必无大碍’，嘴唇还在打哆嗦的家伙！连个丫头都不如！丢人现眼！汗阿玛这回要是大安了，回来我抽死他们！让你们抖，让你们弄得我也跟着心肝乱颤！
太冤枉了，淑嘉不慌乃是因为剧情早知道，并且，对康熙虽然有畏惧，到底不是被君君臣臣洗脑彻底的读书人，以为皇帝死了真是山陵崩了、天塌地陷。而朝臣们，非穿越者、没有进步民主思想、不想反清复明的朝臣们，听到皇帝病了，绝对是恐慌的。
胤礽还在等，等她再说点稳定人心的话，淑嘉已经闭嘴了，任凭胤礽的目光在她脸上停留，依旧保持一副神棍表情，甚而至于，非常讲礼貌地避开了去。胤礽额上已经暴出十字路口了，想问，觉得丢面子，不问，太憋屈，想骂，觉得没风度，不骂，太憋屈，想打，下不去手，不打，太憋屈。
这怎么就是个丫头了呢？要是个小子，早掐着脖子晃悠了。
————————————————————————————————————————
皇太子在憋屈，二姑娘在装神棍，前后不过十几秒的时间，皇太后喝完了茶，终于顺了气，拍拍身边的炕：“太子来坐。”胤礽不情愿地收回了目光，察觉了自己情绪的波动，深吸一口气，坐下。
皇太后问淑嘉：“那怎么有不好消息了？”指着皇太子，消息是他带来的，不会假。淑嘉黑线，非常诚恳地拿出作论文的精神来分析：“人吃五谷杂粮，纵使一生平安也难免生病，病了又不是不会好。”有‘康熙长寿’作为依据，淑嘉精神十足地扯各种证据来证明康熙没事儿。同时，还不忘申明一下，生病也很正常，我没保证他百病不侵对吧？
淑嘉越说越有信心，皇帝病了，太子知道是因为皇帝要他过去，那为什么京中再没别的消息了？至少她家玛法都没打听到。皇太子的控制力绝不可能达到这样的程度，石家所交都是上流社会，似这种消息瞒瞒民众还好，上流社会那些人如何瞒得？
这回出征，京里多少显贵跟着去了？宗室、皇亲、勋贵……当初京城的米价可是因葛尔丹而翻了好几倍，那时候消息从蒙古传来，跑得比风都快，现在居然没有确实消息了！
淑嘉因为哥哥也跟着去了，所以对这场战争还算关心，华善偶尔也会漏一点口风，比如，明珠和索额图都去了。这两位各有势力，即使互相制衡，两党也都会派人回京，通知各处党羽准备下面的行动。
如果康熙真的不行了要完蛋了——淑嘉认为不可能，刨开他还有三十年皇帝命不提——军里早反了营了。胤礽早能接到索额图的消息，准备登基了。胤禔一系说不定早在京里散播太子为了登基而让索额图就近暗害康熙的谣言了。现在看胤礽这样儿，明显不知道详情，或者说没机会跟索额图通这消息。而京中也依旧平静。
索额图是什么人？真要跟明珠拼命的时候能送不出一点消息来？
这控制力！除了康熙，还能有谁？
所以，结论就是，康熙病了，这不假，一时半会儿没好，这也可能是真的，病去如抽丝么。可能康熙自己也有点担心，生病的人心理脆弱，想让儿子去看他。但是说他一病不起，局势失控，那绝对是忽悠人的。
这要是在宫里，病一下，估计康熙也不会这样脆弱。纯是出门在外，又在战场上，大家难免多想。当然能作出这样分析的，绝对是没把皇权放在眼里的——或者说，在这个康熙正当壮年对朝臣的威望节节升高的时候，还没人敢这么把他当个‘研究对象’来分析……咳咳。
关于党争的推论她不敢说出来，但是明显的，京城没乱，营里也没有哗变。要不然，几百里地，八旗里骑兵众多，这两天时间跑回来几个通风报信的完全不成问题，早就流言四起了。
淑嘉信心十足地告诉皇太后：“肯定没事儿，哪怕病几天没好，也不碍大事儿。您要是真担心，打发人跟着去看，也就是了。您别乱了阵脚，倒教万岁爷替您担心。往那儿去一路顺畅，两三百里地，那么多人，真有什么事儿，早传到京城了。”
皇太后不盯着淑嘉了，改问胤礽：“御医呢？派了么？怎么说？要什么药？你再带几个御医去！”
淑嘉狂汗，您才想到这一出啊？您难道不是应该一张口就问这句话的么？要是您一开口问的是这个，我省了多少事儿啊？吓死我了。再说了，皇帝有事儿，您问我干什么呀？我安慰您不行啊？
同样的话，不同的人说会有不同的含义，同样的表情，不同人的做会有不同的效果。淑嘉偏偏锻炼出一副很让人相信的样子，从仪态到表情到谈吐。胤礽悻悻地扭过头，信了。这时候还能说得这样镇定，这个，其实，大概是，对大清很有信心的表现？
扶着老太太的手，缓下声来安慰：“您放心，汗阿玛亲征本就带了太医去的，随旨意来的还有脉案，已经叫太医院共同参详带上药材，孙儿再带院使和左院判一道去。”
淑嘉松了口气，眼前这两个人完全是不同的两种风格，单独对上哪一个都还算好对付，可俩掺到一起就不是那么一回事儿了。俗话说得好，见人说人话，见鬼说鬼话，如果人和鬼站到一块儿了呢？
皇太后在淑嘉的大力保证下，在孙子条理分明的安排下，放下了心。
“我说呢，你哥哥这回也跟着去了罢？你都不担心，显是想明白了。我怎么一开始就没想明白呢？”
您说这话有前后逻辑关系么？
她说的再没逻辑关系，淑嘉也得答，不然——你哥去刀口舔血，你在家里高坐钓鱼台？再相信他会没事儿，你也太淡薄了。
淑嘉脸皮一阵抽搐：“迎风感叹、对月伤怀也要分时候儿，这会儿哭天抹泪儿、悲悲切切的，看着像那么回事儿，才是丢人呢。等他们回来了，看着一团糟，您说闹心不闹心？下回办正事儿的时候还担心着家里是不是又出幺蛾子了，万一为这个分了神，出了纰漏……”摇摇头，“得跟您这样，听说在外头的人病了就关心医药，知道外头在办办正事儿就把后头收拾好的，才是真心的为在外头的人好。”
皇太后认为此话有理，默念了好几回，记下了，又嗔淑嘉：“你早说清楚啊，吓坏我了。”
淑嘉抓狂。她现在的表情绝对是哭笑不得，你说吧，谁上人家家里去，听说人家儿子上战场了，会说“你儿子死定了”，而不是“你儿子没事儿”的？
————————————————————————————————
胤礽憋屈的心情突然好了很多。那小丫头自始至终的一张淡定脸，破功了！太可乐了，他家质朴的皇太后祖母功力非凡，能把这么个小丫头折腾得破功。
看到一个一惯从容的人抽搐的脸，绝对比整天忧国忧民的人的苦逼脸，其效果更好。就好比你家老公对你笑远不如街上路人（很帅）对你笑，那么有成就感。这样挺好，鲜活，胤礽脑子里映出这么个词儿来。
他平日里见的人，不知为何，总像泥塑木雕的一样，委实让人惆怅，心情好的时候看着觉得恭顺，倒也罢了；心情不好的时候，那是越看越生气。胤礽坚持认为，自己心情不好的时候想抽人，完全是因为那人的一张苦逼脸太欠抽了！
“皇太后祖母笑了，”胤礽微笑道，“笑了就好，妃母们那里，请您跟她们说清楚了。孙儿，还是避避谦的好。弟弟们那里，孙儿自去说，汗阿玛要三弟与孙儿一道去，孙儿还要看看他。”
皇太后手一挥：“去吧。有丫头在这里，我好得很。”
淑嘉：在你这里我不好。
从宁寿宫出来的时候胤礽的心情好了很多，虽然还在担心康熙，却不是那么愁苦了。回到毓庆宫，马上吩咐：“往两处阿哥读书的地方说去，我要离京，叫他们该干什么干什么，天，塌不下来。叫老三赶紧的收拾了，旁的都不用，带上人，直接走。”
胤礽这里，收拾了腰牌、水囊、马匹、御医、药材，拎着院判问脉案，得知是伤寒，从脉案上看却并不严重，药到了，静养即可，胤礽把心放下了大半。等胤祉来了就一道向皇太后辞行，然后飞马往行营而去。
一路风餐露宿自不必提，两人都是娇生惯养，绝对的捧着长大的，这会儿却也忍得这苦。好在路并不算特别远，捱了两天也到了。
临近大营，胤礽就在观察，列营整齐，旌旗树得很有精神。及至看到营门口立着的人，他彻底放心了，其中一个他认得，是索额图这边儿的。精神振奋，胤礽打马上前，营前列队相迎。
戎装不行全礼，皇帝又病了。胤礽也不管这些了，魏珠迎在辕门：“太子爷、三爷，主子爷正等着您二位呢。”
胤礽自幼康熙自教，养气的功夫十足，一派持重风范。心里更想着，要稳重，不能乱，维持好了稳定才不是给汗阿玛添乱。不担心，汗阿玛必然无碍。
胤祉脸都急皱了，直喘气儿，也不敢越了胤礽去。满头汗顾不得抹，跟在后头往康熙的帐殿行去。
————————————————————————————————————————
帐外该在的、不该在的都在，想看到的、不想看到的都有，脸上虽有焦急之色，却不见慌乱，胤礽心里又笃定了几分。
即使行军打仗，皇帝住的地方还是比较不错的，光线略有点暗，空气倒还流通，只是帐殿中隐隐飘散着药香味儿。进了帐篷，胤礽眯了一下眼，适应了亮度之后一打量，唔，他汗阿玛居住环境尚可，不致使病情恶化。
人都有脆弱的时候，皇帝也不例外。生病的人，情绪通常会比平时更激动，也更容易钻个拈角尖儿。
所以，当胤礽很持重地过来给他请安，而胤祉关切之情溢于言表的时候，康熙对‘太子派头’未免生了排斥之心。
康熙哼唧了半天：“几乎以为见不着你们了。”胤祉流泪，胤礽一皱眉，觉得他太丧气了。他皱眉，康熙也不高兴了，见胤礽一一汇报：“京中安好，消息也压下去了，药也带来了，御医带来了让他们给您请脉吧……”等等等等。
康熙万分憋屈，老子生病你居然不慌！你生病老子多疼你啊？！你你你你你，你太不可爱了！
“知道了。”心里不高兴，脸上还一片平淡的病皇帝如是说。
“汗阿玛早些歇息，儿臣告退。”看他爹病了，瘦了，黑了，挺心疼，面上还要不表现出来以期让他爹放心的太子如是说。
第二天，皇帝说：“你们回吧。”
胤礽摸不着头脑，也感觉到他汗阿玛的不高兴，难道是因为……京中有事没处理好？胤礽马上严肃了起来，对了，前头在打仗呢，他得回去看好后方。

*

作者有话要说：
果然，无意间做下的才是最狠的啊……
我是上班之前来试试晋江有没有恢复的人……






康熙这一病本不算很重，但是生病的时候，得要有人安慰着，感受到亲情温暖，感受到自己受到了关怀。皇帝，也不例外。偏偏最心爱的儿子一脸淡定，康熙非常不高兴，这种不高兴还特别刻骨铭心。
老子病了，还瘦了，你个混球居然不伤心，一脸的淡定，举止那叫一个持重，一点影响都没有受！老子在你心里是什么啊？！康熙在心里咆哮，心理影响生理，哪怕之前自己带了一堆御医，胤礽又打包了一堆来专家会诊，病也一直没好，只得班师回京。
他回来，福利了石家。石家本家，长孙富达礼、次孙庆德都是随驾的，此外华善的侄子石文英已是御前侍卫，亦随驾出行。不管看着多荣耀，一家三个男丁陷在前线是个不争的事实——太让人担心了。等到康熙回来了，他们也都能跟着回来了，全家都松了一口气。
石文英父亲不在京里，回来之后自然要跟妻子一起到伯父家里感谢一下这些日子以来伯父对自家的照顾。华善不屑地一撇嘴：“你小子不地道，明明是你媳妇对你侄女儿、侄媳妇多有看顾才是。”
石文英：“……”权当没看到伯父在鄙视他。
富达礼无奈了，完全不好说话，拼命给弟弟递眼色。庆德翻翻白眼，插嘴：“玛法，叔那是跟您客气呢，您还真拿架子了。”
华善从桌子上捞起烟袋杆儿兜头一比划，庆德嗖地跳出老远：“玛法，您那烟锅子还烧着呐！嗖，嗦……”掉了几粒火星子粒到手上，他跳了好几下，一面跳一面甩手。
气氛终于缓和了。华善开始不阴不阳地问侄子和孙子在外的情形：“主子爷龙体究竟如何？”
石文英的职位离康熙最近，但是又有规定，不得泄密，想来想去，拣最无关紧要的说法说了：“主子爷这回病得急，原带的几个御医、太子爷又带去的几个御医都说要静养，这就回銮了。如今天颜清减，估摸着静养一阵儿，也就差不多了。”
华善唔了一声：“你侄女儿倒是蒙皇太后青眼，入宫说过几回话，听说皇太后很是担心？”我也不是什么都不知道的，你们这群小子少来糊弄我！
对于堂侄女儿得皇太后青眼石文英并不意外，以他们家这样的规模，成年男子人人头上有顶戴，宫里人要是对他们家不在意那才是奇怪呢。只是石文英没有想到，小姑娘如此投皇太后的缘法而已。
石文英惊讶完了，也明白伯父有敲打的意思，未免有些无奈。石家的家法，从来都是以皇帝为核心、围着皇帝转，守拙，不强出头，默默地做事。到了石文英这里，又加上一条，要是实在风险太高，就缩头装死。
他现在，就有一点想装死的意思了。想了想，到底是亲伯父，有些话也要提醒一下。便说：“也是关心则乱的意思，呃，不过，皇太子往行营的时候，哀凄关切之间不深，主子爷似是不大高兴，转天就命太子回京了。此后一路，都没见笑脸儿。”
天家父子玩变脸，咱们还是老实缩着吧。“以圣上对太子之宠爱，许是气气就搁下了。要是这会儿夹在中间儿，被拿来作筏子泄气，未免太不……”
华善这里祖孙三人也是这个意思，要说父亲病了，做儿子的面瘫了，确实很不像话，但是华善是知道的，皇太子也是火速前往了，还打包了很多御医和药材，怎么看，也不像是不关心的样子。话又说回来了，京中人都目睹过皇帝对皇太子的变态溺爱——为儿子扁老师这种事情不是什么家长都干得出来的。
男人们商议出了大致方案——继续围绕国家的中心皇帝陛下行事，其余的，装死。闲事少搀和。女人们却是经常见面的，在后院里嗑着瓜子聊着天，倒说的是家长里短，无须赘言。
淑嘉晚上给华善请安的时候，就被华善训话了：“要是皇太后再召你入宫，如遇上了贵人，说话的时候要当心些。”
淑嘉原是低头听训的，此时抬头望向华善，眼中满是不解。
华善索性直说了，这会儿不是让孙女儿严守闺训的时候，既然已经踩到这个圈子里了，不如说得明白一点。“圣上龙体违和，皇太子探病之时关切不够，父子正怄着气，你说话的时候，绕着点儿。”
咦？
皇太子不是……没那么二的么？怎么这回办事这么欠抽呢？
————————————————————————————————
回到房里，淑嘉翻来覆去地想着胤礽的表现。她实在脑补不出来，以康熙对胤礽的纵容，胤礽那张还算英俊的脸得挂上什么样欠抽的表情，才能让她玛法专门来提醒她这个“有可能”进宫说话的人要小心？看他对他祖母的样子，完全不是个傻孩子么？也是会逗老人家开心的么？怎么对一言决其生死的人，反而不那么上心了呢？
她是漏算了当事的另一方康熙，康熙是个病人，病人的情绪总是很难琢磨的。
生病的人情绪总是不稳定的，出门在外，心灵难免脆弱一点。等回到了家里，心情通常会好很多。
康熙就属于这种情况，四面军营里一片肃杀，本就很苍凉的氛围，兼之长子不争气地跟长辈扯皮，八旗自三藩乱后安逸了近十年，又腐败了、战斗力也不如想象中的好，康熙的心情非常之不好。
回京的路上，銮驾摇摇晃晃，七八月天，白天依旧热得很，病人康熙心里烦躁得很。三十年皇帝当下来，他表面功夫已经炉火纯青，心里的火气却是不能装作没有。晚上是没有绿头牌让他翻了，他就翻来覆去地想着胤礽的表现。
朕当时心里多激动啊、多盼着他来父子抱头，呃，不痛哭也要互相安慰一下么。他倒好，进了大帐，眉毛都没动一下。声都不带打颤的，都没看出有多关心，还真是个‘老成持重’的皇太子！哼！
他那步子，退回去的时候一步两尺，比尺子量的还准！那胳膊往下一垂，利利爽爽的！你也太干脆了！
这一路上，康熙除了看看处理重大事情，没干别的，尽回忆他儿子的举动了。
等回到宫里，看着熟悉的红墙黄瓦金柱绿檐，之前生病时候的各种傲娇没了，感慨了一下，再回到乾清宫里、熟悉的宫室让他有了安全感，他还能强撑被他宝贝儿子的冷淡打成筛子的玻璃心交代了工作任务。
儿子们倒是在胤礽的带领下都过来请安了，皇帝没精神，看到打头站着的那一位，仍旧一脸的冲淡平和。在熟悉环境里平复的那颗纠结的心，瞬间又冒出火光来。气得重重地咳嗽了两声，伸手扶额，手掌和额手都烧得难受，一挥手，让儿子们都跪安了。气哼哼地看着一堆大小萝卜头退出了乾清宫，这才躺平了舔舔被伤害的心。
因为没有精神，宫妃们暂时是见不着他了，乾清宫这地方可不是谁想来就来、想走就走的，即使它是内廷三宫中的第一座，后宫妃子们没被翻牌子也不能就这么来了。不过，有个人可以——皇太后。
康熙刚换了衣服躺下，梁九功就蹑手蹑脚地过来：“万岁爷，皇太后主子来看您了，步辇就快到了。”
康熙哑然，这位是不能拒之门外的，况且在这个时候，他也想有个亲人来安慰安慰他。儿子不孝，至少母亲对他还是很关心的，康熙的心又热乎了起来。一番忙乱，又是穿衣服，又是开门迎接皇太后。
小太监们麻利地跑到茶房催茶去。
皇太后来了，看康熙在等着迎她，惊讶道：“他们不是说你已经歇下了？我就是来看看你，看着了我就放心了，谁叫你又起来折腾的？”
康熙被感动了，对于嫡母，他看得很清楚，结论与淑嘉的看法是一样的：单从个人质量上来看，就是一普通老太太，但是质朴可爱。康熙上前扶皇太后坐下：“不碍的，这点子力气还是有的。”
周围人一致感动了，皇帝真是个大孝子了，瞧，他还得梁谙达扶着呢，自己还要上前扶皇太后。= =
皇太后也要伸手扶着康熙，嘴里还一个劲儿地催着：“你快躺着躺着。”寡妇靠儿子，皇太后正是个寡妇，康熙也正是她儿子，焉有不关心之理？
康熙歪在炕上，皇太后坐在旁边，左看右看：“唉呀呀，瘦了很多，吃苦了吧？行军打仗不比行围打猎，你是皇帝怎么能随便跑到前头去呢？……”
唠里唠叨，康熙含笑听着，被数落也很高兴，脸色也好了很多。听着皇太后的抱怨也不解释，看皇太后也清减了，想来是担心的，康熙很感动，耐心听皇太后唠叨到了最后才说：“是儿子不孝，教您担心了，您在宫里多有辛劳。”
皇太后笑眯眯地，原本她打算看一眼康熙，人在前线看不着干着急也就罢了，这都回宫了，不在第一时间看一眼，她实在放心不下。一看之下，呀，没绷住，唠叨上了。没想到越说康熙脸色居然变好了，她也就没刹车，跟着嗑下去了。
此时听了康熙到最后还感谢她，倒有点不好意思了——皇太后其实是个架不住别人对她好的人。刚才康熙夸了她，她刚刚还数落康熙，唔，要为皇帝挽回点面子，所以皇太后严肃地说：“皇帝为国操劳才是真辛苦。”又一想，康熙平常最疼的是太子，又要夸太子两句。
皇太后在这宫里各种机灵人里显得比较笨一点，笨人也有笨办法。多年来也摸索出一套实用的经验，她自己想不大出出彩的话来，就挑听过的、别人说的、她觉得有道理的背一背，略加一点自己的用语，说出来正义凛然，也加分不少。
皇太后最近听到的关于前方后方的理论，就是前阵子那个不幸被她们祖孙俩围观的姑娘说的，所以皇太后乐呵呵地把改编好了的话顺道地说了出来：“我们在后头呢，能辛苦到哪里去？要说辛苦呀，我只是听了胤礽的话，叫宫里不要乱说话罢了，最辛苦的还是太子……不但朝上的事儿弄得齐全，御医、药材，都想到了，对了，你用了没有？”
康熙愣了一下，难道……误会胤礽了？康熙有点接受不能，以至于皇太后看自己说的话康熙没有给予预料中的反应，以为自己哪里说得不到位，讪讪地说：“那你歇着罢，我回去了。”
康熙这才清楚过来，搓搓手：“您说的对，儿子想得入神了。”皇太后才重又高兴了起来：“也没什么，耽搁你休息了，你好生歇着，不要送出来，出来我就生气了。”满意地走了，路上还琢磨着回去要催逼着自己的小厨房做好吃的送来加菜。
康熙在来的路上，一面关心战事——这个不太顺利，影响心情，另一方面在各种脑补他家宝贝儿子对他的态度背后之含义——这个更影响心情，两方面都不是好消息，负负不得正反而更负。他对皇太子的看法，变得有些微妙。
不是不想给儿子找借口，但是作为有了‘他不关心我’这个第一印象的正在脆弱期的病人皇帝，康熙发现自己一惯聪明的大脑也不能为胤礽找到借口，不由怒从中来——你就是不关心我！
这会儿天上掉下个如此合理、如此证明他儿子关心他的理由来，说话的又是皇太后这个亲人。甭管这老太太平常多么平庸，康熙一听之下，还是接受了。
然后，原先的怀疑、伤心、愤怒瞬间化成了满满的愧疚，胤礽是个好孩子，居然误会他了，要是让他知道了，该多伤心呐。晚间魏珠来报：“皇太子给您请安来了。”的时候，康熙的态度一百八度地大转变。
胤礽这里还不知道他爹的心情已经拧成麻花又给拧回来了，在前线的时候，他还道因为战事的关系，康熙又病了，有那样的反应很正常。回来了，康熙再这样——在宫里康熙原就对他很好，也不反常啊。胤礽无知无感，照旧汇报工作，康熙见他如此认真，目光越发慈祥了。
不管怎么说，再愧疚吧，康熙心情瞬间UP是个不争的事情，心理对生理的正面影响也出来了——他的病好得很快。
就在痊愈有望的时候，一直跟他虐恋情深的老天爷看不下去了，兜头给了他一棒子。

*

作者有话要说：

