顶流夫妇有点甜
作者：图样先森

源网址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4912351

文章类型：                                                                                    原创-言情-近代现代-爱情

作品视角：                                        女主

作品风格：轻松

所属系列：                                                                                    写完了，它就是历史了

文章进度：完结

全文字数：477763字

文案：

【下本开《你是不是想赖账》，求个预收~】
某乎热议话题：「温荔和宋砚为什么这么多CP粉？」
题主补充：明明结婚两年既无影视合作又无综艺同框，也没见社交软件互动过几次，娱乐圈公认的协议夫妻，连恩爱都懒得演的那种。巨迷惑为什么会有这么多CP粉，我发誓我不是黑。
热门回答：「CP粉不请自来。给题主明说吧，他们互动确实不多，糖都是从显微镜里扣出来的。但是——
1.论颜值，双神颜。我家三力还是小新人的时候就有人YY过这两个人同框会是什么样，后来世纪同框图大爆出圈，黑天鹅x白月光，大批类似人设的娱乐圈代餐文迅速崛起
2.论咖位，双一线。各种意义上来说的强强了吧？
3.圈内神仙太太超多，同人文同人图同人剪辑吃粮吃到撑，想退坑都舍不得
综上所述，任路人如何说他们塑料，只要一天不官宣离婚，我们就还磕得动！」
-
某日温荔被特邀录制某爱豆综艺，镜头前大跳清纯元气女团舞
正好撞上宋砚被正在合约期的夫妻综艺节目组安排过来探班，两个人隔着舞台对视了个正着
“……”
爱豆节目录制过后，温荔生无可恋地解释：“我不是装嫩，是他们非逼我跳的。”
宋砚慢条斯理说：“原来你会跳舞，明明当时对我的请求宁死不从。”
温荔突然瞪眼：“可是你当时让我跳的是脱——”
之后节目为通过审核，小剧场到此为止，并将温荔的话无情消音
#咦，我怎么自动变黄了##是我想的脱那啥舞吗##有本事你别消音啊##节目组你没有心##多说点，我们单身狗就爱听这个#
某乎题主问题补充：「谢谢各位，不用回答了，已经在坑底了，真香」
***
【重点：没有原型！谁都没有！我發誓！】
【排雷：大量饭圈评论粉丝弹幕，不爱看这个的慎入】
1傲娇毒舌黑天鹅x腹黑忠犬白月光
2.玛丽苏/杰克苏/饭圈日常/协议结婚/老套人设老套梗没啥新意/所有角色无原型纯YY
3.三次元磕CP有BE风险，所以自己产粮自己磕！
文艺的故事梗概：
-我曾纤尘不染，可是后来满身泥泞，而你始终明艳娇贵，令人流连
-你实在太耀眼，扰我清梦，于是我决定从泥泞中爬起来，再将你折下
-
预收《你是不是想赖账》文案：
盛柠有个同父异母的妹妹，处处都不如她
但唯有一点比盛柠好，性格小白花，天真又乐观
用直男癌的话来总结就是：比起盛柠这种性格独立又强势的漂亮女人，她妹虽然各方面条件差了一点，但性格更软，更适合娶回家做贤妻良母。
果不其然，妹妹泡上了某个富二代小开
盛柠：呵，男人
富二代爱她妹妹爱得死去活来，无论家人怎么威逼利诱都没用，两个人就差没私奔
没办法，富二代的哥哥温衍找上了盛柠
比起富二代的恋爱脑，温衍作为家族企业第一继承人，是典型的资本家个性，性格强势果断、城府极深、嫌贫爱富、眼高于顶，非常看不起她妹这种娇软小白花
温衍言语冷静：“还希望盛小姐帮忙，劝导令妹实际一点，放弃她的豪门梦。”
盛柠沉默片刻，问：“那我有什么好处吗？”
温衍：呵，女人
于是王子的恶毒哥哥和灰姑娘的恶毒姐姐一拍即合
***
拿钱办事，盛柠一直兢兢业业地扮演着她的恶毒姐姐
演到中途，她发现资本家竟然开始划水了
说好的参加晚宴拆散小情侣，结果晚宴现场小情侣人影都没见着，她稀里糊涂被资本家拉着跳了支华尔兹
再比如破坏小情侣的烛光晚餐，结果餐厅被包了下来，小情侣被挡在餐厅门口，她莫名其妙陪资本家吃了顿烛光晚餐
盛柠语气不爽：你是不是想赖账不给钱？
资本家的语气比她还不爽：你是不是傻？
【小剧场】
一开始，富二代求着哥哥，请他成全自己和女朋友的婚事
哥哥冷笑：想跟她在一起，你先从这个家滚出去
后来，哥哥腆着一张老脸开始追他女朋友的姐姐
富二代：哥，你什么时候从这个家滚出去？
哥哥：……
内容标签：

 天之骄子 业界精英 甜文 

搜索关键字：主角：温荔 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：入坑吗姐妹

立意：创建幸福家庭，维护社会长治久安






「近日娱乐圈搬料[吃瓜]：
1.某女团成员C最近跟某位大流量前辈一起去三亚度假被拍到了，经纪团队一直在想办法压，估计没有个几千万公关费搞不定。
2.在炒CP的女星L和C男星其实私底下压根不熟，女方一直在倒贴，男方想解绑很久了。
3.去年现象级大爆的夫妻综开第二季，节目组想延续第一季的辉煌，这次是真的花了大价钱找S和W这对夫妻谈，还没谈妥估计是片酬问题，以前有内部人员吐槽过这对夫妻的片酬很高。」
“也不高吧。”温荔自言自语。
就是一线女星的正常价位，最近上面对艺人片酬管控得很死，谁还敢狮子大张口。
化妆师正拿着卷发棒给她做造型，突然听见温荔说了这么句话。
顺势低头望去，化妆师笑着说：“你怎么连自己的假料都看。”
“粉丝发给我的。”温荔答。
她本来是一时兴起上微博看粉丝私信，反正现在没有已读显示，随便看。
数以万条的私信中，偏偏看到了这条。
「娱乐巴哥：[微博正文]」
「三力啊爆料是真的吗啊啊啊啊啊啊」
「CP粉狂喜[哭泣]」
点进去一看，这个营销号爆料的最后一个瓜就是关于自己的。
实在太过明显，热评秒解码。
「3也太好解码了吧还不如直接带大名」
「3宋砚和温荔」
「人间官微一个月前就开网友投票通道了，这对断崖式第一，顶流的排面」
名侦探热评解码后，各种言论都有，这种微博粉丝一般摸不来，大多都是路人在下面评。
「太假了吧，这一对不是圈内默认的协议夫妻吗？连做戏都懒得做，感觉两个人都在数日子等协议到期官宣离婚，怎么可能会上夫妻综」
「笑死，这俩但凡有点营业的态度，CP粉早骑在毒唯头上了」
「CP粉愿用换十斤肉换三力和美人营业」
吃瓜不信瓜，这是大多圈外人对营销号爆料的正常态度。
不过作为当事人的温荔可以很负责任地说，这瓜半真半假，假的是她片酬真的不高，但是节目组为了有百分之百把握请她上节目，开的价确实让她很心动。
人间有你这档夫妻综的第一季评价相当好，豆瓣评分8.6，讨论度也高，第一季在播时，算上营销和自来水热度，几乎每期都会霸占热搜三分之一，同时段上星综网综合计中，人间有你的热度一骑绝尘。
夫妻综能到这个热度，主要归功于这档节目的定位。
在人间有你里，没有会将观众一下拉入现实的家庭剧本，感叹原来明星也会有普通人的烦恼，也不会玩煽情剧本，设置催泪环节，而是完完全全将重点放在了明星夫妻身上，光鲜亮丽的艺人们的婚姻生活，人间真实的偶像剧，比剧本更真实，却又比现实更梦幻。
对这档综艺最出圈的一条评价就是：
「你说人间有你是小甜剧吧，它又是那么真实，柴米油盐酱醋茶，看偶像剧都没这么有代入感；你说人间有你是综艺吧，它又是那么纯粹自然，不玩剧本套路，从头甜到尾，明明是日常流但就是苏感满满」
所以到人间有你筹备第二季时，节目组有钱了，请得起一线艺人了，豪迈地开了个观众投票通道。
观众哪管节目组会不会破产，断崖第一的真是双一线配置。
圈内艺人的CP组合多如牛毛，男女的男男的女女的，真假不论，正主们各种影视综艺同框发糖，CP粉哄路人入坑，标语都是“磕糖磕出糖尿病”。
而温荔和宋砚这对却大相径庭，真夫妻，结婚两年，影视无合作，综艺无同框，各自为事业闷头奋进，磕糖视频全靠剪辑大师东拼西凑妙手回春，纵观微博贴吧论坛lof，自产粮的神仙太太们云集，粉丝们唯一能期盼的真糖，就只有每年各大颁奖典礼二人同走红毯的镜头，以及某方获奖，在发表获奖感言时敷衍感谢对方的话。
仅仅只是这样，盐粒夫妇仍然牢牢占据CP超话榜单前排，A类杂志封刊凡请到这对夫妻拍画报，发售即断货，官微下全是嚎着求加货的。
CP粉的底气很足，虽然我们正主不营业，但是我们正主领结婚证了！我们正主是真夫妻！你们正主今天结婚了吗！结了婚再过来跟我们battle！
别家CP粉无话可说。
结婚，这是多少CP粉一辈子都盼不来的消息，粉盐粒夫妇的，入坑即毕业，入坑就是HE，哪家CP粉不羡慕。
就连CP超话都是二人的结婚证合影，入坑磕糖先磕结婚照，以及公布结婚当天，温荔和宋砚各自的公布微博。
温荔Litchi：「老公@宋砚」
宋砚：「到@温荔Litchi」
转赞评各破300w+，当选年度最佳秀恩爱文案，并衍生出一系列的“单身狗，到”文案。
仅仅是一句简单的对话，直接将CP粉送入天堂。
所以这对夫妻能断崖第一是有道理的。
原以为公布结婚后，从此广告博主变身情感博主，结果两年下来，两个人的微博依旧是无情的打□□器，偶尔帮对方转发一条微博宣传，CP大粉们各种转发抽奖，超话宛如过年。
一般娱乐圈内关系好的，微博生日祝福晚送了几分钟都会被好事人群嘲讽塑料友情，更何况自结婚以后微博就再无真实互动的夫妻。
说什么的都有。
CP粉笑好事人群内心阴暗黄泉路人，好事人群笑CP粉居然相信娱乐圈有真爱，脑残小学鸡。
人间有你的投票开启后，CP粉实在太馋两人同框，唯粉觉得人间有你这档综艺节目国民度高有助于事业发展，而路人就是纯想吃瓜。
CP粉和唯粉以及路人达成统一战线，在这条官微投票下方实现了短暂的饭圈大和谐，联手将这对夫妻的名字送上第一。
节目组自然找来了。
“要是节目组真来找你们，你们会去么？”化妆师也好奇问。
温荔模棱两可地打了个哈哈。
她刚请律师把离婚拟定协议给宋砚送过去。
因为在想这件事，到工作人员通知她要拍摄画报时，温荔还在神游，摄影师却很喜欢她现在这种状态。
“诶对，就是这感觉，空洞。”
温荔的三庭五眼并没有标准到模板程度，很具有个人辨识度，天生就适合上镜，下庭稍长，脸宽稍窄，再加上作为艺人先天优越的身量，后天手术也无法拥有的高颅顶，头包脸，天鹅颈，身材秾纤，眉眼英气明艳，面无表情的垂眼时却又透着高冷的厌世感，非常适合放在硬封上。
有的艺人五官很绝，但就是不上相，原因就是皮相虽绝，但骨相不太行。
骨相才是美人的灵魂。
看效果时，摄影师满意地连连点头，问她意见：“温老师，你自己觉得怎么样？”
温荔盯着照片看了会儿，突然说：“我怎么觉得我好像胖了点？”
“姐，真的不胖。”助理文文在旁叹气。
温荔半信半疑：“是吗？”
文文大声：“是！”
温荔不信，睨她：“都怪你前几天晚上吃烧烤，还发朋友圈让我看到了，你反思一下。”
文文无语，如果知道温荔会深夜刷到她的朋友圈知道她在酒店房间吃烧烤摸过来，她是绝对不会大半夜点烧烤的。
温荔自制力不太行，嘴馋，旁边如果有人吃好吃的她就会忍不住，吃完就后悔，然后边运动暴汗边把锅推到别人头上，还一脸“我是受害者”的模样。
拍完画报后，温荔坐上保姆车准备回家。
助理文文坐在副驾，回头向她汇报最近的行程。
“那档爱豆选秀综艺丹姐已经谈好了，不过张总的意见是先不官宣，等录制当天姐你作为首席见证官亮相，这样选手们的反应更能带起首期节目热度。”
不愧是张总，真会玩。
温荔：“行。”
文文继续下一个：“那个夫妻综，姐你要不要接？”
温荔沉默。
文文再接再厉：“丹姐说一开始节目组因为知道你和排第二的是老对家了，所以如果你和宋老师接了的话，他们就不打算请第二名了，但是姐你迟迟没给答复，节目组已经去找他们谈了。”
温荔没有看过投票名单，只知道自己和宋砚排第一。
“排第二的是哪对啊？”
“许鸣和郑雪。”
“……”
她就说为什么郑雪工作室养的那些营销号最近都在发什么“娱乐圈最好磕的真夫妻CP”，每回她和宋砚都要被拉出来溜，连文案都一模一样。
「温荔和宋砚这对圈内著名塑料夫妻虽然热度绝尘，主要是因为两个人国民度都高，不上网的叔叔阿姨们也认识，颜值双浓颜顶配而已。没办法，谁让现在的粉丝年纪小都看脸呢，但讲真，无论是活动同框还是日常细节，都比不过鸣郑言顺」
「比不过你[马]，你上天入地找一对比盐粒还绝的神颜出来给老子磕，找得到老子立马爬墙」
「我颜控我骄傲，你眼瘸你闭嘴」
这种微博评论下一般都是骂战，粉丝对骂都能骂出个上千万的阅读量，正中营销号下怀。
呵呵。
她本来还觉得找宋砚商量把离婚的事儿缓缓太没面子，现在她觉得没面子算个屁，白给死对头送热度那才叫没面子。
助理见她好半天不说话，抿着唇不知道在想什么，问道：“姐？”
温荔闭上眼：“文文，我想睡会儿。”
顺便想想该怎么既不失体面又不失高贵跟宋砚商量咱俩先别离。
透过后视镜，助理文文看到温荔戴上了眼罩。
车子平缓地行驶在路上。
路遇大悦城，温荔的巨幅珠宝广告海报赫然屹立于正门上方。
海报里的姐姐一脸高贵冷艳，后排的姐姐戴着柴犬眼罩，仰头微张着唇睡得深沉。
文文咬唇憋笑，低头刷微博，正好看到刚推送的热搜。
男人戴着墨镜口罩，穿得很休闲，但那优越的身材比例和一双大双腿和还是将他和其他入镜的路人迅速拉开了残忍的对比。
「是我们宋美人！[星星眼]」
「这位的颜就是那种不是粉丝也会心动的程度」
「热评老韩圈彩虹屁了」
「这是糖啊！！！！提前杀青回来陪老婆三力！！@盐粒夫妇日常bot」
「单人博文勿cue其他人哦，事业不捆绑哈[嘻嘻]」
宋老师回燕城了？没通知姐么？
-
温荔是被文文叫醒的，睁眼的时候脑子还不太清醒。
“姐。”
文文想告诉她宋老师已经回来的消息。
温荔耷拉着眼皮，捂嘴打了个哈欠：“有事等我睡醒微信再跟我说好么。”
文文闭嘴。
好吧，就当给姐一个惊喜。
电梯到层，开门到家，温荔连灯都懒得开，拖着身子往卧室走去，边走边拉下裙子拉链，三下五除二地将裙子从脚尖脱下丢开，双手灵活的解开里衣，身体瞬间解放，她实在困，想着先睡个半小时，到时候再起来卸妆。
打开卧室门，有光瞬间从门里倾泻出来。
眼前忽地大亮，温荔懵逼。
“回来了？”
有个声音伴随着光落入她的耳中。
主卧够大，床旁还摆放着沙发和小茶几，男人坐在沙发上。
坐在沙发上的男人一身浅色羊毛衫，姿态闲散，翘着腿，露出的脚踝骨节削瘦，膝盖上搭着一份文件，那是温荔托律师寄给他的离婚协议书，修长的指尖正捏着纸边，目光沉静地打量纸上内容。
他显然刚从机场回来，身上那套机场装还没换，坐在家里跟拍海报似的。
见主卧门被打开，男人抬起薄白的眼皮，侧头往门口看去。
在看到门口站着的温荔时，宋砚显然也被怔住，微张唇，喉结滚了滚，目不转睛地盯着她看，眸间恍了几秒。
不过也只有几秒，随即他清绝的眉眼舒开，平静地来了声惊叹：“哦吼。”
温荔整个人瞬间从脚指头红到头发丝儿，后知后觉捂住胸，没什么语文水平地惊恐道：“卧槽！”

*

作者有话要说：
阅读提示：
1.从主角到配角没有任何【真人】原型，纸片人最香。我发誓写作态度端正，以及代谁谁糊。作者没有管理评论区权限，阻止不了自由言论，拜托不要人身攻击，提三次元的ky言论如果影响了您的阅读体验，请直接举报或无视。
2.背景或事件有参考有杜撰，剧情普通，没有新意（不是娱乐圈业内人士想不出啥新意来），文中所提到的艺人团队常用的炒作吸粉的方法三次元找例子一抓一大把，只是红的很多人都知道，糊的无人在意罢了，并不特殊也没有任何代表性，如果真觉得独一无二请带盘说话。
3.感情/事业线七三分，女主玛丽苏男主杰克苏，不写现实文学，不反映真实娱乐圈现状，没营养的yy糖精文，做梦优先，逻辑靠边，作者不是娱乐圈的人，情节安排极其不专业且外行到银河系全靠一个大脑瞎几把编。一切为甜爽二字服务
3.顶流x顶流，傲娇x忠犬的故事。






温荔迅速蹦上床，掀开被子钻进去。
宋砚看着被子鼓起的一块，耐心地等她尴尬完。
过几分钟，被子一角悄悄露出一个小荷尖尖角。
她小声问：“你不是还在拍戏吗？杀青了？”
“没有，请假了。”宋砚说。
温荔转了转眼珠子：“哦。”
宋砚用手弹了弹纸张边缘，说：“协议好像还没有到期。”
温荔垂眼，应道：“嗯，那什么——”
既然还没到期，那你要不顺便陪我去参加个综艺？顺便帮我出个气？
刚刚在梦里其实已经打好了腹稿，可是现在当着宋砚，她实在觉得抹不开面儿。
男人眼里沉沉的没什么情绪，缓缓开口：“人间有你的节目组找你了吗？”
温荔微愣，点头：“找了。”
宋砚嗯了声，口气像教导主任问话：“给你多少？冠名品牌的代言和后续的公关营销他们是怎么和你说的？”
温荔说了个大概，至于片酬说出来她自己都颤。
现在的网综已经这么有钱了吗？比上星综还大方。
宋砚肯定道：“很有诚意。”
温荔又问他：“那他们跟你说的呢？”
“差不多。”宋砚又补充，“我很心动。”
温荔看着他，复杂的神色变得更难捉摸起来。
她本来是不打算接的，有剧本还好，关键是这综艺真的没有剧本，最多给点台本营造下综艺气氛，其余的纯靠嘉宾自己发挥。
温荔还没爬到一线那会儿，上过不少综艺刷脸，也吃过不少暗亏，现在终于混出头了，除非是为配合剧方无法推脱的宣传，或是给得太多，不然很少上综艺。
而且就她和宋砚连过年都不在一块儿过的，能即兴发挥出什么来？他们是演员又不是编剧。
人间有你从开启投票通道那一刻，她就给节目组送了不少热度，这是一回事，而且她和宋砚不去，这节目的热度就又白白送给了对家。
温荔还在反复纠结，连宋砚从沙发上站起来，走到床边坐下的动作都没察觉。
被子被抽走，温荔后知后觉，语气惊恐：“干嘛？”
宋砚倾身，直接掐上她的下巴吻过来。
男人身上清冽的冷杉香钻入温荔鼻尖，是他代言的那款男士香水今年出的新款，品牌方特意将香水名命名为他的别称，用来割粉丝韭菜。
“仲夏月光”。
——仲夏燥热，唯有月光带着凉意，如你划过我心间一阵悠悠的风。
宋砚平时看着冷淡，其实接吻的时候非常霸道。
他用指下鱼际肌揩去温荔嘴上葡萄味的唇釉，太油，漫不经心夸了句：“味道不错。”
温荔成功被带偏重点：“昂，我代言的那个牌子下季度的新品唇釉，还没上市——”
他笑了笑，又咬她的下唇瓣。
温荔想起宋砚的外号。
白月光、宋美人。
给人距离感十足，淡漠疏离。
温荔模模糊糊地想，如果节目是在床上拍，那他们还真不需要剧本。
别想了，广电不可能给过审的。
-
男人在床上发了十几分钟的呆，伸手替躲到床角背对着自己的温荔拢了拢被子，起身去洗澡。
温荔裹着被子，进入放空冥想状态。
虽然说是协议夫妻，但是协议里并没有“不能上床”这条。
当时她压根没往这方面想，反正两个人工作都忙，一年也难得碰上几回，宋砚也没提，她天真地觉得他肯定不是那种会钻协议空子的正人君子，所以大意了。
哎，孤掌难鸣，也怪自己自制力不行。
不过换任何一个人躺这张床上，换任何一个人被宋砚压在床上，她不信别人能把持住。
温荔在心里为自己这样开脱。
主卧浴室里传来哗啦啦的水声，温荔实在不想起床，干脆躺着玩手机。
她先是去自己的超话逛了圈，温荔在这方面很谨慎，从来都是用小号进去视奸。
然后她又点进了自己和宋砚的微博超话。
出道几年，因为工作关系，她和不少男星炒过CP，包括曾经的朋友许鸣。
反之和宋砚当年公开得太急，毫无铺垫，当时闹得很大，微博瘫痪，双方都轰轰烈烈脱了一批唯粉。
不过让经纪团队没想到的是，两年下来，大批的CP粉填补了这群唯粉，甚至还有不少真香回坑的。
原因很简单，他们脸好，好到CP粉不需要真糖，两个美人只需要贡献这张脸，剩下的恩爱部分由他们来脑补。
起初两个人还没有交集，“盐粒”的大热是因为某家盛典之夜，群星熠熠，宋砚在她前面一位出场，当时宋砚的签字笔没墨水了，站在签名板面前等了会儿，工作人员急急忙忙去找笔，正好温荔走完红毯，略显迷茫地看着还没进场的宋砚。
毫无防备的照面，两个人脸上都是大写的不熟，互相点了个头，就几秒钟而已，被媒体记录下这尴尬社交的一刻。
结果就是这么一个意外的小同框，穿着一袭黑色雪纺曳地礼服的温荔和银灰色定制西装的宋砚站在一起，矜贵白月光和娇艳黑天鹅的双浓颜配置，盛典当夜，生图直接大爆出圈。
那种貌合神离的感觉，二人之间疏离又陌生的气场，气氛之间的张力比这两人直接抱在一块儿亲给人的冲击力还要大。
再后来两人公开恋情，只敢圈地自萌，从不敢在唯粉们面前找存在感的CP粉们一朝翻身把歌唱，直接原地升天。
各自的真爱唯粉对外吹都是专注个人作品，拒绝夫妻资源捆绑。
结婚两年，有一年宋砚出国攻读商科硕士学位，剩下的一年二人通告满档，只有各大媒体的盛典颁奖礼才能见到面。
温荔百无聊赖地翻找超话里的加精贴，发现又有个新视频被加精了。
发在某视频网站，微博的转发已经过九千，算是小出圈。
要说这群CP粉也是挺会给自己找乐子的，不去写小说都可惜了脑洞。
「[盐粒夫妇]阴鸷腹黑冷帝王x任性骄矜病娘娘」
剪辑手：美人草三力
BGM：惊鸿一面
视频取材：《明成宗》、《帝王大业》、《怎敌她晚来风急》、《千金记》
视频简介：表白盐粒夫妇！！！你们的神剪手又带新作品来了哈哈哈哈，这次的故事是阴冷腹黑的皇子历经千辛万苦终于坐上帝位，杀人如麻冷漠无情，为坐稳帝位不得已娶了首辅之女，侍寝当夜给娘娘下马威不愿临幸，结果反被娘娘三跪九叩感谢龙恩，帝王当场懵圈。总之就是帝王和娘娘的先婚后爱，HE放心看，喜欢的话别忘了一键三连~
视频一开始就被各种弹幕塞满。
「表白美人！表白三力！」
「UP主你的名字很野啊」
「感谢太太最近没粮磕我馋哭了」
「磕盐粒的太太们都是什么神仙啊呜呜呜」
宋砚那两部古装电影质感明显要比温荔的古偶剧要好很多，但古偶剧胜在服化道清新又华美，神剪手给披上一层滤镜，直接将不同影视剧中的片段整合成了一段完整的故事短片。
视频一开始阴冷帝王对病秧子娘娘不屑一顾，他看不惯这种从小就被闺阁娇养，养出了一身骄纵任性毛病的娘娘，大婚过后就没再踏足过贵妃宫。
病秧子娘娘每天也乐得自在，坐着轿辇在宫中赏花游湖，她喜欢每日都打扮得娇媚漂亮，自己看了心里也欢喜，反正每月的俸禄又不会少，珠宝云钗的供奉又不会断，陛下他爱来不来。
“三步两喘的病秧子，成日里只知摆弄那些肤浅之物，朕这位贵妃当真是一无是处。”
“我只盼那位永远不要来我宫里，他那副身躯，要真临幸我还不得被压死？”
宋砚的年轻帝王，阴鸷冷漠，轻瞥淡扫间都是骄矜傲慢，而温荔的病秧子娘娘，骄纵任性，颦笑间弱柳扶风，病入三分也貌比西子。
他嫌她娇气，她嫌他阴冷。彼此相看两相厌。
两个有着油画般精致长相的浓颜大美人古装扮相都相当惊艳，既压住了这珠翠玉冠，也撑住了万针金线点缀的长袖华袍。
「真香预警」
「浓颜系夫妇太杀我了卧槽」
「先婚后爱yyds！！！」
「呜呜呜这个颜我真的可以」
「我承认我就是个俗人，我真的太爱这种先婚后爱的调调了」
到视频中段帝王无意间看到娘娘弱柳扶风披着红狐裘立于雪中伸掌捻雪的画面，伫立惊艳，而后梦里日日回荡着病秧子不着衣缕躺在榻上，娇弱妩媚，仿佛能一掌捏碎的画面。
而后娘娘只要咳一声，帝王便痛上十分，眉只要蹙一厘，帝王便恼上百日。
阴冷的帝王最终被病秧子娘娘偷去了心。
她只爱珠宝云锦，贪财又爱享受，他便刻意命人克扣贵妃宫里的俸禄，逼得她不得不前来伏低认乖。
「啧啧啧腹黑的大猪蹄子」
「敲你妈好甜」
「磕到了磕到了磕到了」
「恋爱脑帝王我爱了」
为了珠宝和银子，娘娘只得忍了，帝王要她捏肩，她捏了，帝王要她研磨，她也研了，帝王要她侍寝，她也只好“忍辱负重”。
因为没有同框，所以这段台词只有UP主自己加上的台词，以及欲坠的烛火和晃动的床榻纬帘。
弹幕满屏的黄色和粉红色。
「太绝了太绝了UP主太会了啊啊啊啊」
「自动变粉」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
「咦我怎么变黄了」
「画面呢！难道我缺这点流量吗！」
刷完视频，温荔去翻评论区。
「有的人看着看着视频就打开了绿jj」
「高中入坑，现在都大学了，盐粒还没有影视合作，这颗心全靠太太们吊着[微笑]」
「结了婚还必须只能靠太太们磕糖的CP粉仅此我们盐粒一家了吧」
「有没有类似的先婚后爱古言小说呜呜呜求代餐我决定把盐粒代入进去看」
「十八线写手不自量力来问太太这个剧本能授权写文吗」
美人草三力回复：「授！！！！gkd！！！写好记得贴链接！！」
层中层回复：「笔给你！！给老子写！！」
温荔觉得自己和宋砚的脸简直成了□□，什么故事都能往上套，正主不营业的CP，能有这么高的热度全靠这群粉丝的不离不弃之恩。
面对恩人，温荔肯定不能吝啬自己的点赞三连。
但这位CP粉永远也不会知道他们的正主不但看了他的视频，还大方地给了个三连。
“你在看什么？”宋砚的声音突然在耳边响起。
温荔吓了一大跳，手机差点没握住。
宋砚趁她恍神间淡定夺过手机。
“啊啊啊你不要看啊！！！”
温荔爬起来就要去抢。
宋砚摁着她的头，任由她张牙舞爪，恰好顺着她刚刚刷到的评论往下看。
被抓到她在看他们俩的CP向剪辑视频简直不要太丢脸。
也不管他怎么想，温荔先抢话澄清：“我只是偶尔刷到才点进去的！”
宋砚敷衍道：“嗯，明白。”
他正在专心看评论。
「好家伙，虽然没有画面但此刻我已经脑补出了帝王和娘娘，花柔如冷玉触之微凉，揉之生暖，太阳孟浪寸寸逼来的画面[阴险]」
楼中楼的评论都相当激动。
「笔给你！我命令你写完！[捂眼]」
「请问您的著作哪里能买到？」
「姐妹你去写文吧呜呜呜」
「文坛需要你这样的人才啊姐妹！！」
温荔看到宋砚蓦地笑起来，不知看到了什么评论。
她现在觉得宋砚的每一个细微的表情都是对她的嘲笑和侮辱。
她有点暴躁：“你笑什么笑？”
宋砚盯着她带着愠怒却仍明艳动人的脸看了会儿，将手机还给她，并十分贴心地给她指路了那条评论。
专业演员能瞬间进入角色，“陛下”入戏，文雅又淡定地问她：“朕刚刚的表现娘娘可还满意？”
“娘娘”的脚趾在床上顿时扣出一座宏伟的布达拉宫。
CP粉们，以后不要再剪这种带颜色的视频好吗？你们的正主看到真的会尬到想当场去世。
温荔如是想。






眼见着温荔一副羞愧到要吃人的样子，宋砚收回心思，没再继续调侃。
夫妻二人各占一半床玩手机，温荔很想解释她真的是无意间刷到的，但是她明白，越解释越显得自己心虚。
这时候装死才是最明智的选择。
她不敢再继续逛CP超话了，果断退出。
宋砚突然出声，非常礼貌地称呼她：“温老师。”
两个人结婚两年，也没给对方取什么肉麻的爱称，还是互叫“老师”，有人觉得这个称呼更加实锤两个人是协议结婚，私底下压根不熟，有人也觉得这个称呼反而别有一种韵味，显得礼貌又亲昵。
“什么事？宋老师。”
“离婚的事要不先往后缓缓？”
温荔心一跳，看着他：“难道你想去？”
宋砚笑笑，说：“谁会跟钱过不去。”
温荔心里早开始欢呼，脸上仍不动声色，故作善解人意地点点头：“其实那个协议书我就是先打个草稿而已，既然你说缓缓那就缓缓吧。”
宋砚挑了下眉，掀被起身：“那我去给彬哥打个电话。”
彬哥全名柯彬，是宋砚的经纪人。
温荔甩手：“去呗。”
宋砚站在卧室阳台上打电话，温荔立刻背对着男人做了个瞄准开枪的手势，而后给经纪人陆丹发微信。
litchi：「人间有你我接了」
丹姐：「？？」
丹姐：「！！！」
丹姐：「宋砚呢？同意了？」
litchi：「他说去」
丹姐：「！！！！」
丹姐：「我笑死，今天你要去人间有你的料刚被爆出来郑雪那边立马找营销号造谣说你特别想去但是宋砚不愿意的消息，嘲你一头担子热，这下我连水军都不用买了，官宣比什么都有用」
郑雪是温荔的老对家，靠着和老公的CP热度今年冲上的一线。
一线小花就那么几位，好的本子好的资源放眼望去还不够她们几个抢，比起其他表面还能客客气气，有合作还能发个合影在微博装装姐妹的，温荔和郑雪就属于给对方买黑水军造谣都懒得藏着掖着，因为就算做得再隐蔽对方也一定会第一时间怀疑过来。
不过之前的资源都是小打小闹，她们之间最大的矛盾是男艺人许鸣。
两年前，温荔的某部古偶剧小爆，那部剧的男女主就是她和许鸣。
那时候她和宋砚仅仅只有盛典的同框图，事业无交集，没有任何互动，CP粉的气势还没出来，当时最热的是她和许鸣的“名利”夫妇，到哪儿都是捆绑宣传，本着端正的工作态度，温荔认认真真配合营业，虽然吸了不少热度，但也确实被许鸣的部分粉丝追着骂了很久。
CP越炒越热，不少营销号当时都在带节奏说他们假戏真做。
直到电视剧宣传期快结束，团队正准备解绑CP，结果许鸣却突然和郑雪公开恋情，并迅速宣布结婚。
以这样非常惨烈的方式宣布了“名利”夫妇的BE结局。
温荔成了彻彻底底的靶子。
有热度就会被关注，有粉自然就有黑，CP捆绑时，女方原本就被骂得厉害，后来CP好不容易解绑，温荔被骂得更惨了。
温荔的个人微博下有粉丝帮忙控评举报，但管不了别人的微博说什么。
那段时间，陆丹让她没事别登微博，等风头过了再说。
温荔忍不住，心里已经猜到会看见什么，却还是用小号手贱去搜了自己的实时微博。
为你鸣叫：「送力鸡一个表情包：贱不贱呐jpg」
下面的评论大都是附和。
「明知道许鸣那时候有女朋友还腆着脸跟人炒CP，上赶着当小三我吐了」
「听说是宣传期快结束许鸣这边想要解绑，温荔不同意，许鸣怕郑雪不高兴，就直接公布了」
「许鸣宁愿被CP粉骂也不想被女朋友误会要公开，是个男人，粉了」
三力大宝贝：「我？？男方恋爱期间还和女艺人炒CP你们骂女方就他妈离谱，不愧是厌女癌」
力鸡什么时候滚出娱乐圈回复：「说厌女癌的是不是温荔粉丝，你家主子每次看许鸣那个眼神那叫一个深情哦，要不是人家有女朋友估计早脱干净爬上人家的床了吧嘻嘻」
为你鸣叫回复：「粉丝滚好叭，我自己的微博想说什么说什么你管得着吗？有本事叫你们正主发律师函啊[亲亲]」
没多久她和宋砚公布恋情，准一线流量小花和电影圈顶流的恋情直接登顶头条，闪电打脸，营销号噤声，当年激情脱坑回踩的那些人微博下全是“荔枝”们整齐的“给爷道歉”队形，纷纷销号跑路，剩下少数嘴硬的一个不落地被发了律师函。
温荔比较记仇，她并不觉得解气，从此和“鸣郑言顺”势不两立。
也因为这样，她对炒CP这种行为打心眼里抗拒，即使“盐粒”大势，也仍不愿意和宋砚在工作方面有任何的交集。
后来又爆了两部电视剧，国民度直线飙升，坐稳一线。
温荔不自觉往阳台上看去。
她走的是实实在在的流量小花路线，宋砚自出道就是荧幕新星，一部青春电影直接大爆，多年来稳坐“影视白月光”宝座，凡有博主盘点那些年篆刻在心底的影视形象，“盲猜宋砚的陈嘉木Top1”，“陈嘉木不是第一我直播抄新华字典”、“没陈嘉木就他妈离谱”这些评论必会出现。
宋砚的那部处女作电影是《纸飞机》。
当年包揽国内各电影节剧本、音乐、造型设计大奖，后来甚至拿下了国际电影节最佳外语片的大奖。
宋砚也在那年直接拿下电影三金“最佳新人”奖项，从此开启他辉煌的电影之路。
那时候的宋砚素人出道，大导去艺校选主角，结果对隔壁重高的宋砚惊鸿一瞥，就此定下心中的陈嘉木。
当时宋砚的演技算不上多好，可抵不过人设后劲实在强，他那张脸又实在符合角色。
他饰演的轮椅少年陈嘉木，羸弱漂亮，寡言沉默，却又深情偏执，自卑隐忍，默默爱着如太阳般耀眼的女主角，而这份爱一直到他生命结束的那一刻也未减半分。
没有哪个女孩子能拒绝这样的少年。
纵使这些年宋砚已经在荧幕上演绎过各类不同的角色，可他的陈嘉木，始终在影史上留下了一道不浅的痕迹。
他们的资源看似都是顶配，实则有壁，没什么交集。
温荔的主要重心在电视剧和综艺上，而宋砚走的是实实在在的电影咖路线，近几年合作的不是口碑大导就是大热的年轻导演。
她这两年也向大荧幕试过水，一番主演的都是爱情喜剧电影，按照投资成本来说其实赚了，可收获的最多的评价还是“温荔选剧本之前就不能让她老公帮忙看看吗，两个人挑剧本的眼光差距简直了”，“电视剧可以白嫖，电影我实实在在花了钱进影院看的能不能拍点有意义的东西出来？”。
温荔属实有些不服。
宋砚素人刚出道时，毫无演戏经验，虽然灵气有余，演技终归还是木头美人，要不是长了这么一张脸，怎么可能至今被奉为经典？
这个圈子对女艺人的恶意真的很大。
宋砚这时候刚打完电话进来，见她坐在床上直勾勾地盯着自己，露出的一对肩膀柔软白皙，上面还有红痕，她没有意识到自己现在这样子犹抱琵琶，非常勾引人。
他安静看着人的时候，眼里像载着一片湖。
两个人的视线在空气中交缠片刻，温荔默默裹紧小被子。
“你跟你经纪人说了吗？”
“说了，但是他不建议我接。”
温荔皱眉：“为什么？难道你经纪人还看不上？”
宋砚摇头：“不是，节目组最近在接洽另一对圈内夫妇，已经谈得差不多，在走合同，就算我们现在答应节目组，他们也应该会去。我经纪人觉得，没有必要去趟这一趟浑水。”
对宋砚来说当然没必要，去了非但自降咖位，还白给别人送热度。
可是如果她不去，白白把热度和代言拱手让给对家，别人只会觉得她温荔心虚，投票拿了第一还没胆子跟人正面杠。
她不想装什么人淡如菊，大气胸怀，她可太在乎了。到时候自己没被气死，粉丝先气得脱粉了。
温荔抿起唇，眼神不安地左右游移：“那你到底去不去啊？”
宋砚“嗯”了声，又说：“就是不知道温老师肯不肯。”
温荔咳了声：“要赚钱的嘛。”
她像只猫揣手手窝在被子里，脸上却还是“我高贵我冷艳”的表情。
宋砚心想这时候如果挠她的下巴，她会不会“喵”出来。
温荔又补充：“等综艺录完，我就让律师拟一份正式的离婚协议书给你，不会拖太久的你放心。”
宋砚垂眼，收回已经下意识伸出的手，这时候恰巧又来了电话，剧组打来的。
“我出去接个电话。”
他很少会在拍戏中途临时请假，剧组催得紧，宋砚在电话里简单说了两句，转而又发微信让助理定下明天回沪市的飞机票。
-
没几天，各大论坛和八卦组开始放料说“鸣郑言顺”夫妇加盟人间有你第二季。
直接屠了半页的版。
0L：「料，不准吃直播吃键盘，zx和lm要去人间」
2L：「许鸣和郑雪？」
18L:「其实他俩去年第一季的时候没来我就挺惊讶的」
55L：「回18楼，他俩之所以没去第一季是因为当时谁也没想到人间一个小网综会火，看不上才没去的」
223L：「之前放料说人间找了sy和wl，这两对凑一起还不得腥风血雨？」
帖子回复越来越多，到后面已经没人在讨论许鸣和郑雪，全歪楼到了温荔身上。
1325L：「温荔敢去？上节目看前爱慕对象和老婆秀恩爱？」
1338L：「早辟谣了好吗？当时就是普通营业而已，三力都和美人结婚两年了怎么还有人信三力喜欢许鸣这种洗脑包？」
1522L：「哈哈哈哈哈哈哈相信力鸡和宋砚是真夫妻的才是吃了洗脑包吧？这俩一看就是协议夫妻，营销号天天猜他们什么时候官宣离婚，谁知道力鸡用了什么手段骗宋砚跟她假结婚」
1523L：「楼上素质被狗吃了吧，骂女明星鸡也是绝了」
1606L：「荔枝们别跟一条黑评才拿五毛的职黑吵，骂上十辈子都买不起十环外一套房」
1607L：「哈哈哈哈楼上姐妹牛逼」
与此同时，许鸣和郑雪夫妇和人间节目组起了些矛盾。
媒体大厦内，郑雪已经是第三次坐在这里和节目组商谈。
人间有你第二季版权归由某TV平台独家拥有，因为第一季热度高涨，第二季拉到不少赞助，这其中独家冠名的牛奶品牌的代言将由出演第二季中，人气最高的一对夫妇担任。
宋砚和温荔不去，代言自然落到了第二名头上。
“所以代言的事儿到底能不能给我们个确切答复？”
郑雪的经纪人敲击桌面，语气不耐烦。
编导坐在会议桌对面，好声好气地解释：“代言这个事也不是我们能做主的，主要还是冠名方那边，他们的负责人还没回复，这我们也没办法啊……”
经纪人冷笑一声，抱着胸直接侧过头，一句话也懒得多说。
编导如坐针毡，此时兜里的手机震动起来，他如释重负，仿佛找到救命稻草，立刻起身。
“不好意思，我出去接个电话。”
等编导走了，会议室里只剩下郑雪和她的经纪人。
经纪人斜睨着门口，没好气：“搞什么，一个代言合同拖这么久，真以为我们稀罕？”
一旁的郑雪笑了笑，红气养人，今年算得上是郑雪的事业年，刚开年就爆了部贺岁剧，脸上妆容精致，背脊挺直，比起经纪人的愤愤不平，她倒是挺淡定。
郑雪轻飘飘地说：“知道冠名方为什么迟迟不肯松口代言吗？他们还在做梦温荔会来呢。”
“我们会去的消息已经放出去了，温荔但凡要点脸都不会上节目找不自在。”经纪人摇了摇头，似乎在笑节目组的天真，“而且宋砚怎么可能会答应陪她来？圈里的人谁不知道他们假结婚？你和许鸣前脚公开，她后脚傍上宋砚跟着公开，笑死了。不爆出来是给她面子，她真以为我们都不知道呢？”
郑雪似笑非笑：“她老公要是不陪她上节目，她也可以一个人来啊。要是一个人参加夫妻综太没面子，到时候我可以找节目组商量一下，让她跟我和许鸣凑个三人组合，这不也挺好？”
经纪人被她给逗笑，摆手道：“行了啊，多损呐你。”
“开个玩笑嘛，温荔这么红，不至于连这点玩笑都开不起。”郑雪无辜地耸耸肩。
两个人你一言我一语，带着温荔的名字阴阳怪气了十几分钟，编导终于回来了。
“许哥，郑老师，冠名方那边已经明确给了答复。”
郑雪笑得很温柔：“麻烦你们帮忙沟通了，合同什么时候能签？”
编导觉得有些对不起郑雪这温柔和蔼的态度，但没办法，只好硬着头皮实话实说：“冠名方说，他们的代言刚刚已经确定给另一对夫妇了。”
郑雪的经纪人睁大眼，突然站起来，扬着声音问：“给谁了？！“
编导以为他们是没听清，又重复道：“就是按我们原定计划的，冠名代言会给观众投票第一名的温荔和宋砚老师，不好意思啊，耽误你们的时间了。”
“投票第一名”这几个字听在耳朵里怎么都刺耳，郑雪脸上的笑意僵在脸上，又不能当场发作，两颊的腮红也遮不住脸色刹那间的苍白。

*

作者有话要说：
这里女主被骂纯粹是为了后期打脸剧情的冲突需要嗷……也不要考虑合不合逻辑，因为如果她不被骂，脑细胞简单的作者实在也想不到别的更高级的冲突了（挠头






走出媒体大楼，刚坐上车，经纪人怎么想都觉得不可能。
“温荔怎么可能会上节目，你和许鸣上节目的消息已经放出来了，她是住在哪个没网线的山旮旯里？”
这话带着主观的愤恨，他们当然知道温荔就在燕城，不论是住的名下哪套房子，不可能连网线都没有。
更何况她半个月前还参加了代言品牌在时代购物中心举办的线下活动。
郑雪一言不发，冷着脸给许鸣拨通了电话。
刚接起，许鸣的声音响起：“我在录节目，什么事？”
郑雪边冷笑边阴阳怪气：“老公，魅力挺大啊，当年害温荔被骂了大半年，现在人家还对你念念不忘，上赶着来参加节目非要缠着你呢。”
电话那头的许鸣怔了会儿，语气有些恍惚：“温荔她要上节目？”
听到丈夫这怔愣的语气，不用想也知道他现在是什么表情，郑雪想到他和温荔当年炒CP的时候，每次镜头前他看温荔的时候那柔情万分的眼神，怎么也忍不下这口气，拧着眉狠狠说：“许鸣我告诉你，到时候上了节目你最好配合我点，要是让人看出来当年不是温荔不愿意解绑，而是你先对温荔起了心思，想跟她假戏真做，你就等着被骂死吧。要不是当初我帮你出了这个主意，先反咬一口温荔，你以为现在还有这么多女粉信你好男人的人设围着你呢？”
谈恋爱期间还和其他艺人炒CP吸粉，许鸣为此吃了不少红利。可因为郑雪闹得凶，许鸣不得不在“名利”CP最热的时候公开恋情，温荔当时被骂得挺惨，他倒是被不少路人反夸“是条汉子”，倘若事情败露了，不光打当年每天发温荔黑白照骂她小三诅咒她死的那些人的脸，更打当年真情实感替许鸣出面，和温荔粉丝对骂到昏天黑地的粉丝们的脸。
许鸣那边沉默好久，最后沉着声应了句：“知道了。”
挂掉电话，郑雪直接将手机扔在一边，本想侧过头看看车外的风景缓解下心情，却又好死不死刚好车子路过大悦城，温荔的珠宝广告巨幅海报刺眼无比，这是大悦城最好的广告位，象征着这个艺人顶尖的国民度与商业价值，每天路过的人数以大万计，只要抬眼，就能看见温荔那张脸。
她当初也是代言的候选人之一，如果不是温荔，现在那张海报上的人该是她。
如果温荔是情场失意，事业得意，她心里倒还好受点。
但偏偏她就能和宋砚结婚。
那个圈内圈外公认的白月光，她偏偏能在吸引到许鸣后，又很快得到宋砚的青睐。
凭什么。
她和许鸣几年的地下恋情，比不过温荔和他几个月的营业炒作。
郑雪气得呼吸困难，心里又是难过又是愤恨，尤其是刚刚许鸣的语气，明显是对温荔不舍的，她偏过头去，狠狠闭上眼。
-
历经几个月的造势预热，人间有你的官微终于公布嘉宾阵容。
官微按照投票排名，首先从第一对明星嘉宾公布。
人间有你官微：「人间有你，苦乐都宜！你们的“盐粒”夫妇！来！咯！@宋砚@温荔litchi[doge][兴奋]！浓颜夫妇的绝美爱情就问你入不入坑，都给我磕起来！」
微博下午五点二十分发布，迅速冲上热搜，半小时后，#宋砚温荔加盟人间有你第二季#话题旁挂上黑红的“爆”字。
微博前排各自被粉丝和CP粉牢牢控评，粉丝们用的是各自正主的绝美单人照，CP粉的控评图则是前不久小出圈的CP向剪辑视频截图。
「是陛下和娘娘！！！」
「呜呜呜呜呜呜呜过年了过年了」
「啊啊啊啊期待陛下和娘娘的真糖同框！！！」
楼中楼回复：「路人，问一句这是哪部剧里的啊？被美图安利到了想去看」
盐粒甜掉牙回复：「不是剧照哈哈哈哈是CP粉太太自己剪辑的视频截图哦，链接在超话置顶，B站油管也有！剧情超绝，欢迎去看！[打call]」
「绝了，粉丝单人安利图没杀到我，假同框照杀得我半条命都没了，已保存做屏保」
「这俩但凡稍微营点业也不至于被嘲协议夫妻啊，颜和气场真的太绝配了」
「浓颜穿古装真的绝，强烈建议粉丝控评都别用现代照了，用剧照吧」
几小时后，连带着节目组买的热搜，联动着自然热度的#跪求盐粒合作古装剧#爬上热搜。
那个CP向的剪辑视频出圈了。
路人们再一次见证到CP粉的强大。
CP超话在狂欢过年，庆祝的抽奖微博不断地加码，其中价值最高的是当季某奢牌旗下美妆线限量款的香水套装，转赞评越来越离谱，直奔二线艺人的数据。
温荔转发了人间有你的微博，配字很简单，就一个[心]。
宋砚转发了温荔的这条，也配了个心的表情。
宋砚：[心]repost//@温荔litchi：[心]
「今天是抄老婆作业的美人[星星眼]」
「repost是自动转发文字，美人他还特意加了个[心]的表情，呜呜呜好可爱好甜！@盐粒夫妇日常bot」
「唯粉都别来空瓶！这条是我们CP粉的主场！！」
「啊啊啊啊啊我真的太喜欢盐粒这种不露骨也不肉麻的含蓄糖了！！！」
紧接着人间有你第二季的冠名方公开全新的代言人。
特典：「欢迎“盐粒”夫妇@宋砚@温荔Litchi加入特典大家庭！特典有机奶，给你的身体加buff~#宋砚温荔代言特典牛奶#」
配图是宋砚和温荔拿着牛奶的海报，两个人脸上都是经典的营业微笑。
「特典爸爸yyds！！！！」
「已经买了十箱多放点物料再来十箱！」
「已买，孩子很爱喝，CP真好磕」
「上一次同框已经是两个月以前了呜呜呜，从来没觉得广告这么香过，谢谢金主爸爸！」
第一对明星嘉宾点燃热度，紧接着公布的三对都分别冲上热搜，并带动了一系列的热搜话题。
人间有你第二季的嘉宾统共四对明星夫妻，各自居住在燕城和沪市，节目组根据地域分为两组拍摄，拍摄地点不固定，会根据明星嘉宾的工作行程转移，期间会有出游安排，相当于公费旅游。
相较于第一季，第二季又多了个直播间的设置。
现在的综艺节目竞争太大，光靠每周的更新压根无法满足观众需求，于是除开每周播放的正式节目，四对嘉宾还会有各自不经任何剪辑的直播间，不定时开放，半商业性质，偶尔也会进行扶贫助农的公益直播，其中直播间的全部收益将会由节目组以嘉宾名义捐赠给慈善组织。
早在官宣之前，节目组已经在四对夫妇的住宅中安装好了摄像头。
但现在节目已经开始录制，宋砚还在沪市补戏赶不回来，说好的夫妻综艺成了单人独居综艺，这就很尴尬。
最近她还有个新的爱豆选秀综艺要接，对方要来温荔的经纪公司开会，刚从线下品牌活动完工的温荔立刻又被经纪人陆丹抓上了保姆车往公司赶。
车子里，窗外的景色飞驰而过，温荔撑着下巴打哈欠。
经纪人陆丹神色担忧：“我说你和宋老师接这个综艺到底是为了打破大众对你们协议夫妻的刻板印象还是为了加深印象啊？这节目都开录了，难不成还要搞个宋老师的人形立牌摆在旁边？”
宋砚这部戏合作的导演是圈里有名的炸|药脾气，拍戏上头时连老戏骨都敢怼，之前能给宋砚面子准许他之前请假已经算是特例。
温荔想到那个画面，竟然笑出声：“好主意。”
陆丹没好气地说：“严肃点OK？到时候郑雪发通稿踩你，你别求着我帮你买水军对骂。”
温荔撇嘴：“你不帮我买我自己上小号跟她粉丝对骂。”
“温姐，我叫你姐行不行，你可消停点吧。”陆丹双手合十，“你就跟宋老师撒个娇，让他赶紧回来行不行？”
“我跟他撒娇？”温荔冷哼，相当硬气，“这辈子除了我姥爷，还没哪个男人享受过这待遇，宋砚他爱回来不回来，我一个人也能点燃直播间，吊打其他三对嘉宾。”
末了她又加了句，重点针对：“尤其是郑雪和许鸣。”
陆丹扶额：“……点燃你个头啊，都这时候了面子还能包饺子吃？”
“切。”
温荔垂眸，掏出手机对着屏保划了两下，解锁后点进微信。
然后就这么看着，一直看到车子开到公司地下停车场，陆丹叫她下车也没看出个所以然来。
直接坐电梯到会议室，刚巧碰见一个人从另一部电梯过来。
清纯甜美的一张脸，一身的大牌，还有C牌今年春季的最新款，不久前刚在巴黎时装周被模特们穿着走过秀场，没想到这么快就被她穿在身上了。
“师妹，你也来开会？”温荔礼貌出声。
许星悦手里还捧着手机，看着像在打游戏，但没有戴耳机，也从头到尾没抬起过头，迈着高跟径直从温荔面前离开。
倒是她身后的小助理停了下来，礼貌地鞠了个躬又叫了声“温荔姐好”。
人走了后，陆丹连连称奇：“去年还没出道的时候在公司碰上你还会叫声师姐，拉着你的手套关系，这才红了一年啊，你刚出道那两年都没这么狂妄。”
温荔语气平静：“谁让她运气好，吃上了爱豆的红利，走哪儿都是被人捧着的。”
近两年爱豆行业兴起，Garry娱乐的老总张楚瑞一道命令下，重新开张搁浅多年的爱豆部门，去年的女版爱豆选秀节目，公司送了许星悦和其他几个练习生去，主捧许星悦，她自己也争气，业务能力好又会吸粉，高票C位出道，身价暴涨。
许星悦所在的这个女团是目前国民度最高的，她又是团里的人气top，两个公司一块儿捧，没一年商业价值就在女艺人排行榜中飙到前三，势头相当猛。
今天张总叫她和许星悦过来开会，就是为了今年的男版选秀。
到会议室的时候，风迅集团旗下传媒公司的高层已经到了。
温荔的老板张楚瑞一身剪裁简单的连衣裙，正和对方高层相谈甚欢，脸上只化着淡妆，身上也没戴什么珠宝，看着十分干练精明。
“来了。”张楚瑞示意温荔打招呼，“这是李总。”
温荔伸出手：“李总好，希望这次我们合作愉快。”
李总笑呵呵地恭维道：“Garry真是不得了，从老板到艺人个个都是大美女。”
张楚瑞立刻捂嘴，笑得特别腼腆：“李总太会说话了，上次您带太太过来出席饭局，要不是知道她是您太太我都想签您太太出道了。”
李总哈哈大笑，褶子布满眼角。
两个老总互相吹彩虹屁，一旁的许星悦起身，声音软糯：“师姐好。”
温荔笑眯眯看了眼她，声音比她还软：“师妹的嗓子原来没坏啊？”
虽然许星悦算不上什么正经歌手，但毕竟是唱跳型爱豆，嗓子很重要，因而老板张楚瑞立刻看了过来：“你嗓子怎么了？”
许星悦一脸懵：“我嗓子没事啊。”
“是吗？”温荔一脸惊讶，“刚刚在电梯口那儿看到你，你直接掠过我走过去我还以为你嗓子坏了呢，连跟前辈打招呼都不方便，不过有可能你今天忘了戴隐形眼镜没看到我？”
她也没说自己先打了招呼，知道对方肯定是故意装调子高，不紧不慢地给师妹递了个台阶下，反正许星悦又不傻，肯定听得出她在内涵，点到即止就差不多了，免得给李总留下不好的印象。
许星悦当然听出来了，脸色有些难看，可也只得顺着温荔的话点头：“对不起啊师姐，我确实忘记戴隐形眼镜了，刚刚没看见你。”
温荔十分大度地摆手：“没事啦，你也不是故意的，要是故意的那才应该去报个礼仪班上课。”
李总压根没听出来，还乐呵呵地说：“你们师姐妹关系不错啊，等上了节目说不定这师姐妹情又能吸一波粉。”
张楚瑞勾了勾唇角，淡淡说：“要是近视就把这两个月的通告撤了，去做个手术，免得哪天连看到我都不知道打招呼。”
许星悦正当红，撤两个月的通告，得少赚多少钱。
她赶紧小声说：“对不起，我下次一定记得戴隐形。”
敲打完，张楚瑞嗯了声：“不耽误时间了，李总之后还有事，开会吧。”
开会的内容主要还是围绕不久后即将录制的男版选秀，邀请温荔作为首席成团见证官参加录制，而许星悦则是以去年选秀第一名，加入见证导师团，和温荔一块儿参加这档综艺。
上一季女版选秀热度很高，所以这一季男版选秀，主办方想搞出点创意，目前只公布了导师团阵容，对外界保密了首席见证官的人选，包括选手，相关的工作人员全都签了保密协议，确保营销号收不到一点风声，官宣海报上只用剪影图像，把惊喜留到节目录制当天，然后再买营销爆料，这样第一期的点击率就有了保障。
每个导师都要在第一期准备自己的solo秀，为了凸显导师实力，导师舞台都是全开麦，许星悦为此天天在跑步机上练嗓子，可节目策划却明显是高光留给了温荔。
她忍不住问：“那温师姐也要准备舞台吗？”
李总笑着说：“当然不用。”
她只需要去刷个脸就行了。
资本很明白，温荔的国民度已经完全不需要用solo舞台来吸粉，相反还能吸引到不少对选秀无感的路人来看。
温荔在心里庆幸自己不用去练习室遭罪，但本着拿钱做事的敬业精神，还是说：“如果节目有要求的话——”
李总：“术业有专攻，我们知道温老师是演员出身，对唱跳肯定不太擅长，不会勉强温老师的，放心吧。”
温荔看了眼张楚瑞。
老板没跟他们说，她演戏之前去海外做过练习生吗？
不用准备那当然最好，温荔乐得轻松。
会开得很快，双方怎么合作都在合同里写得清清楚楚，今天主要也就是对对细节，李总离开后不久，温荔也打算走。
文文帮她约了下午去C牌SKP店试高定，礼服已经从法国空运过来，之后会穿去参加时刊慈善盛典。
许星悦本来走在她后面，突然叫住她。
温荔回过头，声音带笑：“找我推荐隐形眼镜品牌？”
许星悦表情僵了几秒，突然亲昵地搭上温荔的胳膊，一脸的乐于助人：“不是这个啦。师姐，你不会唱跳，如果录节目的时候有什么专业方面的问题，可以随时来问我，我一定知无不言，绝对不会让师姐被钻到空子说不会唱跳还来当见证官的。”
“……”
她的百度百科上那行“曾在海外娱乐公司进行过为期一年的训练”科普是不是被删掉了？
温荔刚想说什么，办公室里还在检查合同细节的张总出声：“温荔你先回来，我有点事跟你说。”
她没再搭理许星悦，重新返回会议室。
没了别人，她整个人放松了不少，坐到张楚瑞旁边，撑着下巴问她，语气懒洋洋的：“什么事啊？”
张楚瑞说：“你刚当着李总的面儿内涵许星悦是要干什么？她最近很受风迅那边捧，是不是嫌自己资源太好想抛点出去？”
温荔切了声：“那你刚刚还帮我说话干什么？”
张楚瑞虚伪地拖长语气：“你是我最大的摇钱树，我总不能为了她得罪你。”
温荔又切了声，这回明显不再是不服气的语气，带了点不明显的得意。
张楚瑞早习惯了温荔这副死鸭子嘴硬的样子，说起正事：“别切了，你老公最近有空吗？你跟他说说，要是他愿意去当一期飞行嘉宾那就更好了，他路人盘比你大，不说整个节目，那一期有他肯定能出圈，正好也联动下你们接的那个夫妻综艺。”
这帮资本就离谱，这是选秀还是比谁咖位大呢。
温荔不太乐意，委婉地说：“那直接去找他经纪人谈就好了吧。”
“他经纪人说自己做不了主。”
“那就直接去找他们公司柏总啊。”
“不去。”张楚瑞皱眉，立刻拒绝，“他老婆就在我面前，我何必大费周章还去求别人。”
协议上的老婆，还不如别人呢。
温荔抿唇：“我说了他也不一定会来。”
夫妻综艺都开录了，其他夫妻嘉宾都是一起在家录，就她和宋砚分隔两地，还难为摄像组分成两队分别给他们拍。
张楚瑞很有效率地说：“那你现在给他打个电话，要是他不乐意我再跟他说。”
“……”
“怎么还不打？”
她敢跟经纪人杠，但不能跟老板杠。
温荔只好掏出手机给宋砚拨了电话过去。
那边接得挺快，清沉的嗓音传过来：“喂。”
“你回来没有？”
“还没有，怎么了？”
温荔语气平平：“哦，那你能不能快点回来？”
那边沉默了几秒，语气舒展：“好像不太行，你想我回来？”
“你想多了。”她立刻看向张楚瑞，故意大声说：“张总，听见了吧，我说也没用，你自己跟他说吧。”
做生意要是像她这样这么轻易就放弃，那生意也不用谈了直接宣布破产好了。
张楚瑞觉得温荔这女人真是没有事业心，说：“那你跟他撒个娇啊。”
怎么的撒娇女人最好命吗？
温荔一脸抗拒，眼里写着“老娘可不是那种小嗲精，我高贵我冷艳我是女王大人”。
怕老板意会不到她的眼神潜台词，温荔硬气回绝：“要撒你撒，我不撒。”
张楚瑞无语至极：“……他又不是我老公我跟他撒个什么劲儿？”
谁知手机那头的宋砚听到这段对话，突然开口：“温老师。”
温荔态度不太好：“干嘛？不回就算了，挂了。”
声音隔着通讯设备传过去，她的嗓音其实是软妹声儿，清甜生脆，但就是不会好好说话。
别扭得很，自己也不知道自己哼哼唧唧的样子比小嗲精还黏糊。
宋砚笑了几声，淡淡说：“跟我撒个娇，我就回来。”
“？”
这么简单，一定有阴谋，这个娇她必不能撒。






温荔这一辈的直系家里就一个女孩儿，男丁兴旺，没人跟她争宠，从小就仰着下巴看人，姥爷对她好得不得了，俩舅舅对她也算不错，父亲不常和她见面，却会时常打电话来问近况，还有个死弟弟虽然嘴上说讨厌她，其实从来不敢忤逆她。
说是公主可能有点矫情，但女霸王仨字绝对是担得起的。
她硬邦邦地说：“我不会。”
然后挂断电话。
再然后心虚地对张楚瑞说：“你要真想让他去，我帮你联系他公司的柏森，反正我跟他熟。”
张楚瑞眼皮跳了两跳，扯唇说：“跟一个户口本上的老公不熟，你倒是跟他老板挺熟的。”
说起来柏森也算不上宋砚的老板，宋砚演艺合约所属的柏石传媒，本就是宋砚与国内一大娱乐公司华森娱乐圆满解约后自立的门户，宋砚持股26.18%，是第二大股东，但他并不参与行政管理，相当于挂名总裁，实权还是在柏森手上。
“我们是发小啊。”
柏石传媒的执行总裁柏森是她发小，这事儿没几个圈内人知道，但温荔觉得没必要瞒着张楚瑞。
当初她瞒着家人一个人去海外当练习生，被那个不近人情的舅舅强行给拎了回来，舅舅替她付了大笔的违约金，并下了口令，如果她不死了当明星的念头，那这笔违约金就由她自己付，以后无论她在圈内混得怎么样，都别想家里帮忙替她铺路。
是张楚瑞签下了她，先替她付了违约金。
虽然不知道张楚瑞把不把她当妹妹，反正她单方面把她当姐姐看。
温荔又问：“要不我去联系柏森？”
张楚瑞看了她挺久没说话，半晌后才摇头，语气平静：“算了，这事儿先放一边。”
“哦。”
“但我劝你还是赶紧让宋砚回来，夫妻俩分开录夫妻综艺算怎么回事。”张楚瑞睨着她，“撒个娇就能解决的事，不知道你犟什么。”
温荔还是那套说辞：“我这辈子就跟我姥爷撒过娇，我不知道怎么跟其他人撒娇。”
张楚瑞显然不接受这套说辞：“他是你老公，不是其他人。”
温荔噤声不说话。
张楚瑞觉得很不对劲：“你俩当初到底是怎么看对眼啊？”
虽然那会儿温荔被黑得很厉害，但CP营销的效应依旧在，算是她事业的小巅峰，宋砚虽然不走流量路，但年轻的女友粉着实不少，口碑和路人盘也稳，微博各项打榜数据力压流量，都非常不适合谈恋爱。
顶着那样大的压力，不顾双方的经纪公司反对，直接公开，没过多久又宣布婚讯，付出这样大的代价，结果两年后，协议夫妻的名号传得沸沸扬扬，微博上“今天宋砚温荔离婚了吗”的账号数了整两年的日历，都八十多万粉了。
怎么看对眼的？
说不上，就是各取所需，她需要找个人帮忙控制舆论，宋砚需要找个人结婚。
温荔清楚自己结婚的原因，但对于宋砚结婚的理由始终不太理解。
当时炒CP的风波还未过去，她受邀出席某卫视的电视节。
宋砚是电影咖，没演过电视剧，按理来说这种电视节跟他无关，也不知道主办方是怎么请到他的，让他作为特邀嘉宾出席活动。
许鸣和郑雪相携走过红毯，直播镜头下，两人脸上挂满甜蜜的笑容。
实时的热搜话题中，#鸣郑言顺#的热搜话题下，温荔的黑粉疯狂嘲讽，拿着给她P的黑白遗照和许鸣郑雪的合照作对比，“美名其曰”：小三的下场。
而那些人永远不会知道，即使是光鲜亮丽的艺人，也会因为这几句辱骂难过到无以复加。
她不能找舅舅帮忙，当初约法三章，既然要当艺人那就得承受得住这些代价。
但温荔没想到自己的承受能力这么弱。
作为艺人，她不是没有承受力，可她觉得落差感太强了，那会儿刚红，几个月就涨了一千多万的粉丝，私信向她表白的新粉很多，就因为许鸣公布恋情，再加上舆论炒作，这些喜欢全部被反噬成了辱骂。
本来一个人躲在化妆间哭得好好的，宋砚走错了化妆间。
温荔又难堪又生气，她哭得太丑了，一把鼻涕一把泪，简直没法看。
巴掌大的脸被她用手挡住，边抽鼻子边说：“宋老师，你就当没看见行不行。”
结果这个男人却说：“好像不太行。”
嗐。
要换做是现在已经锻炼出心态的温荔，爱怎么骂怎么骂，我哭算我输，压根没必要跟宋砚签什么协议。
温荔当然不能说真话，挠了挠脸：“……恋爱脑吧。”
就真是被对方的皮相迷住，不管不顾的公开，公开后才相看两相厌呗。
也太任性了。
好在是两个长着顶级浓颜的艺人，没CP感也有颜粉撑着，“盐粒”一时半会凉不了。
张楚瑞翻了个白眼：“你俩真是绝了。”
温荔咳了声：“那什么我下午还要去试礼服，我先走了。”
“去吧。”
一路下楼，保姆车已经在停车场等着。
她上车后发现文文也坐在后排，副驾驶上是个扛着摄像机的工作人员。
无剧本综艺是这样，只有尽可能地收集素材，才能保证在无剧本的情况下剪出有综艺效果的节目来，因而跟拍环节是非常必要的。
温荔跟摄像师打了个招呼，文文递给她一份午餐盒。
“姐，下午时间比较赶，路上堵，委屈你在车上吃了。”
常事了，她早已习惯。
温荔打开午餐盒，笑容一瞬间收敛。
水煮西蓝花配香菇，再加玉米和盐渍鸡胸肉。
就因为她前不久嘴馋吃了顿宵夜，营养师又立刻开始限制她的食谱。
温荔：“文文你吃了没？”
文文拍拍肚子：“吃了，丹姐带我去吃的自助。”
这一瞬间她顾不得表情管理，立刻皱眉，一脸的不高兴。
当艺人到底有什么好的。
明眼人看都知道她是因为什么突然不开心，摄像师很老道地将话题拉到了某人身上：“温老师怎么不开心？是不是想宋老师了？”
跟拍的四对夫妻，就这一对是分开拍摄，他肯定要时不时提一下，不然真给拍成个人独居综艺了。
温荔下意识就说：“谁想他了。”
然后很快意识到这句话可能会上电视，心想得赶紧补救一下，抿唇，语气十分僵硬：“只有一点点咯。”
摄像大叔愣了下，没忍住笑了。
温荔不知道摄像大叔笑什么，边吃饭边跟他聊天，顺便向他打听其他三对夫妻的录制情况。
首期的台本主题是“惊喜”二字，怎么发挥全看嘉宾，其他三对夫妻都各自替自己的伴侣准备了大大小小的惊喜，只有她和宋砚的拍摄计划迟迟没有开始。
“温老师想要什么样的惊喜？”
温荔没啥要求地说：“他活着就算惊喜吧。”
她对宋砚是真没什么要求，本来就是协议关系，她当然不会用期望丈夫的标准去期望他做什么。
他只要好好活着，不要婚没离成，她咣当一下成了寡妇就行。
摄像大叔又愣了。
“怎么了？”
温荔以为自己说得太抽象，这答案一点都不真诚，才让摄像大叔接不住话。
摄像大叔笑着说：“没什么，就是觉得温老师你太会说了。”
温荔：“？”
殊不知摄像大叔却在心里已经替后期想好了这个镜头的文案。
他把这个想法说给了导演组，当天晚上的人间有你官微随即发送了一条文字微博。
——“你活着在这世上，对我来说就是最大的惊喜”。
——录制期间突然让摄像师感动的话。
「说这话的人真的太会了太会了太会了」
「所以这是哪对嘉宾的绝世名言！！」
「盐粒CP粉表示这绝不可能是三力和美人说的，剩下三对你们慢慢盘」
「@温荔Litchi@宋砚，你看看人家！」
「不要再@温荔Litchi@宋砚了好吗？你们这样一直@温荔Litchi@宋砚，@温荔Litchi@宋砚会觉得自卑的，乖，咱不要@温荔Litchi@宋砚了，他们学不会的」
正刷微博的温荔：“……”
这帮CP粉是看不起谁呢。
这就是她温三力的绝世名言！虽然她本意不是摄像大叔理解的那种，但这不重要，反正作者就是她。
宋砚有没有看到艾特信息温荔不清楚，不过大概率是没看见的，其实这种艾特对于粉丝量大的艺人来说会被看到的几率微乎其微。
没看到正好，免得她还要浪费嘴舌解释。
-
就这么不温不火地拍了三天的素材，温荔这边的视角完全变成了女艺人的独居日常。
她最近只有一些商务通告，都在燕城本地或是周边城市，有几个本子压在丹姐手里，没定下来，丹姐还在和资本扯皮，前两年为了事业奔走劳累，忙得跟陀螺似的，全年无休进组，收视女王的称号她不敢接，一线花里能撑收视率的不光她一个，但自从稳定“收视率”这块儿后，温荔总算迎来了一年中难得的休息期。
拍了几天，随行跟拍的摄像大叔跟她混了个熟。
温荔请求摄像大叔让他到时候给素材的时候稍微挑挑，这样节目播出后，观众们的目光就不会放在她和宋砚的CP感上，而是她的美丽面庞。
“……”摄像大叔哭笑不得，“但是温老师，明天晚上的直播我就没法给你挑素材了，只能你自己加油了。”
温荔这才想起来还有直播，这是第二季新加的环节。
温荔之前去过几个卖货主播的直播间，不过都是主播控场，她就坐在旁边负责接个梗，念两句广告词，帮忙抽个奖，也有开过配合作品宣传的直播，旁边也会有工作人员负责cue流程。
这个所谓的直播间，就是节目组特意设置，为了满足观众们想看到的“人间真实”，连台本都没有，看的就是嘉宾私底下最真实的日常。
她终于觉得头疼了。
到第二天下午，温荔在摄影棚里给代言品牌拍摄好广告片的时候在想直播，坐车回家的路上，还在忧心忡忡地想晚上该怎么跟直播间的观众互动。
摄像大叔今天开会，不在车上。仗着没镜头拍，温荔上网看了几个网红的直播回放，想要学习一下。
这些人是真厉害，连个台本都没有，嘴叭叭地能说上几个小时不停歇，完全不用担心冷场。
不行，她不能一个人播，太尴尬了。
她先是联系了节目组，节目组表示不会强制嘉宾一定要两个人出镜，只有直播间有人互动就行。
温荔没办法了，只能联系宋砚，如果他现在买飞机票从沪市赶回来，那还来得及救场。
发微信怕他看不见消息，温荔直接拨通了电话。
刚接起，她直接了当：“宋老师，今天晚上的直播你就真打算让我一个人播？”
宋砚的声音听起来相当淡定：“抱歉，我这边还有个临时通告要赶，实在回不来。”
温荔拳头硬了。
“行，你爱回不回。”
她这边冷言冷语地挂断电话，完全不知道宋砚那边开的是免提。
酒店套房内，正在录制备采环节的宋砚倒是没生气，倒是围着他的几个工作人员都不约而同地倒吸了口凉气。
副导演挠头，有些困扰：“温老师这是真生气了吧？”
宋砚收好手机：“应该。”
“那宋老师会担心惊喜变惊吓吗？”
他笑笑：“有点。”
男人说的轻描淡写，天生眼窝微陷，与垂下的眼睫将整片眼睑遮进阴影里。
皮相浓艳，气质又清冷，对待拍摄工作敬业又耐心，老婆都发脾气了也不怪罪节目策划，副导演咽了咽口水，自己突然开始怪罪起策划来，明知道这俩的情况跟其他三对嘉宾不一样，还安排这种环节！
第一期台本上明明白白写着“惊喜”两个字，之前负责跟拍的节目组有向温荔那边打听过想要什么样的惊喜，结果得到了个相当文艺的答案。
活着。
他们节目组总不能先安排宋砚假死，然后再让宋砚在温荔面前复活吧。
所以节目组也就只能安排这么一出，等温老师那边直播到半场，外出的丈夫突然回家，久别胜新婚，到时候效果一定很爆炸。
这已经是节目组的创意极限了。
“最后一个问题。”拿着纸的工作人员说，“宋老师想要从温老师那儿得到什么样的惊喜呢？”
宋砚要给温荔的惊喜已经在路上了，而负责跟拍温荔的摄像师今天临时被拉去开会，就是为了跟导演组商讨，台本应该怎么安排，温荔应该给宋砚什么样的惊喜。
宋砚配合回答：“有点想知道她撒娇是什么样子。”
工作人员惊了：“温老师从来没向您撒过娇吗？”
他摇头：“她喜欢一个人能解决的事情就一个人解决，不喜欢麻烦别人。”
就像是两年前，明明这个协议对她来说有益无害，可她还是犹豫了很久。
化妆间里，哭得梨花带雨的温荔手紧紧攥着礼服侧边的裙摆，眉眼疏散，小声又警惕地问他：“……你是单身吗？”
这姑娘因为被前炒作对象坑惨了，所以对男人这个群体下意识的不信任。
综艺里能和男嘉宾玩梗比力气，又能保护女嘉宾的“三力哥”那时候其实也就是个二十出头的年轻姑娘。
她像只猫一样，浑身的倒刺都竖了起来，生怕被他骗，好在宋砚在圈内的风评是出了名的好，她对他还是比较信任的。
“如果我不是单身，还有必要找个异性来配合澄清我是同性恋的传闻吗？”
“哦，那就好。”她点点头。
只不过信任归信任，疏远也还是疏远，警惕也依旧在警惕，她把界限分得很清楚。
“……我不会麻烦你的。”
“我也不会蹭你的资源，公开后我们各过各的，你放心吧。”
导演组给他看那些她在燕城单独录制的素材，当看到她敛去明艳眉眼间的英气，好不容易露出点怯弱，十分僵硬地说“只有一点点”的话，或者是她说的那句“活着就是惊喜”，宋砚明白她没那个意思，不过是镜头面前装装样子。
这不是挺会说的吗，哪怕是假的也让人有点受不住。
男人轻叹，清沉的嗓音里带着无奈：“采访就到这儿吧，赶不上今晚回燕城的飞机，我就真要回家跪搓衣板了。”
温荔对此毫无所知，等到晚上导演组发来“OK”的讯号，一人坚强开始直播。
“大家好，今天宋老师不在家，让我们嗨起来！”






纵使节目组提醒过温荔，在直播间蹲守的观众比较多，但她刚开播的时候还是被一片满当当的弹幕给惊到了。
其他三对嘉宾早在几天前就陆陆续续完成了直播任务，该上的热搜也上了，该玩的梗也玩了。
唯独宋砚和温荔这对，直播间公告一直以“嘉宾通告繁忙”为由，拖到了今天。
越往后拖直播间的热度越是高，节目组官微一直在预热，好几天下来，一片黑屏中央的大字“该主播尚未开播”也没影响热度，左上角的观看人数一直维持在70w-80w左右，白花花的各类弹幕刷过黑屏。
「盐粒无同框的第N天，想他们」
「还不开播吗！再不开播我就只能跪下来求你了」
「明天要收手机了qwq球球在我去学校之前开播吧孩子太馋了」
「还不开播是吧？收拾东西回扬州！」
弹幕对着黑屏玩梗刷得快乐，人间有你的官微突然发布微博。
人间有你官微：「[盐粒直播间]晚上20：00准时开播！@宋砚“美人”因通告撞档临时请假[哭哭]，但我们的“三力”@温荔Litchi会为大家展现女艺人最真实的家居日常，记得定好小闹钟晚上20：00在橙汁TV和我们相遇哦~」
一直到八点整，刚开播，亮起的直播间里真的就只有温荔一个人。
原本嘉宾的直播镜头用的都是统一节目组在家里安装的高清摄像头，因为今天直播的就只有温荔，节目组特意让她用节目组的手机直播，在手机的上方直接外接一个高清摄像头，这样手机屏幕上会显示弹幕，也方便她和弹幕互动，不至于冷场。
满屏的“？”刷过去。
「？？？」
「我靠我以为节目组是骗我的原来美人真请假了TAT」
「三力你老公呢？」
温荔：“宋老师有工作，赶不回来。”
然后又有些困扰地说：“你们弹幕刷慢点，我看不清了。”
弹幕实在刷的太快，温荔只好眯着眼往屏幕上凑，试图看清楚弹幕。
她还顶着下午拍广告的妆，镜头吃妆显得刚刚好，大地色系妆容，眼尾处的小三角眼线拉高眼型，嘴上的正红色唇釉也是她代言的彩妆品牌这季的新品唇釉色。
整个妆干净明艳，漂亮得攻击性十足。
她本来就是骨相极佳的浓颜长相，又有着东方人柔和的皮相，眉眼因为浅色美瞳带着微微的混血感，凑近屏幕的时候弹幕那种五官给人的冲击力又被放大数倍。
「？？？」
「女人你不要突然凑过来老子心脏差点麻痹好吗」
「你凑辣么近干什么啦！自己多好看心里没点数吗！」
「妈妈这个女人用脸鲨人！」
“……”
温荔被帮粉丝的话闹得怪羞耻，又赶紧缩了回去。
放在一边的自用手机来了消息，抓过来看，是经纪人发来的微信。
「别忘了谢粉丝礼物」
温荔这才又把视线挪回屏幕，开始谢礼物。
“谢谢‘三力你是妈妈的好宝贝’的100个潜艇。”温荔也不知道一个潜艇多少钱，但还是说，“谢谢妈妈，我有钱花，别破费了。”
她也没觉得被粉丝占了便宜，懒洋洋扶着下巴，指尖在脸颊处欢快地弹，弯着眼好像还挺享受这个称呼。
「好可爱我没了」
「呜呜呜呜三力妈妈爱你！！！！！」
「不要男妈妈不要男妈妈」
刚感谢完这个，紧接着洋洋洒洒的礼物又再次填满屏幕。
“谢谢‘不装了我摊牌了我就是三力的亲生老公’送的五十个摩天大楼，重婚是犯法的嗷。”
「谢谢谢谢磕到了」
「是盐粒糖！！！！！！」
「美人：？有什么东西好像绿了」
「宋砚在线迷惑你是亲生老公那我是什么」
「哈哈哈哈哈哈哈哈哈在线打假」
温荔又感谢了好几个送礼物的粉丝，直播间的粉丝们终于发现想要引起温荔的主意，首先就得把他们那平平无奇的ID名字给改了。
一开始的感谢名单顶多就只有几个抖机灵的，后来慢慢地就全都开始不正经。
温荔觉得念感谢名单比她一个人干坐着不知道说啥好多了，碰上有趣的ID就会接梗聊上两句，直播间的氛围相当不错，也很轻松，她渐渐放松下来，和弹幕里的粉丝聊了起来。
直到有个土豪粉丝刷了大礼物。
“谢谢……”
她半路卡壳，粉丝们开始往礼物榜单里找刚刚刷了足足两分钟屏的粉丝是谁。
「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈姐妹太狠了」
「那个叫“三力美人一晚几次”的你给我出来！这是你该知道的事吗！管好你自己！」
「你看你把三力搞脸红了！你！你真是太棒了！」
「三力你快谢礼物啊人送了你一百个超级游艇！」
温荔咬唇，只能硬着头皮说：“谢谢%&￥#的一百个超级游艇。”
「听！不！清！」
「你一个当演员的怎么说话怎么这么口齿不清」
「失望取关了，对粉丝毫无诚意」
「取关+1」
然后就是满屏的“取关”宣言，活活把温荔给气笑了：“我直播间要是被封了，你们没有一个人是无辜的。”
「好家伙威胁粉丝这就是我粉了三年的女人」
「喂，你很拽啊」
「第一，我不是愤怒，我是拽」
「第二，我不叫温荔，我叫喂」
「收起你的姿态！」
「管好你老婆@宋砚」
温荔咬牙切齿：“不谢礼物了，别送了，你们就是送破产我也不谢了。”
她低头给经纪人发微信，想说这事儿她干不来，大不了少收的礼物钱她自己添上拿来做慈善，反正她也不缺这点钱，绝不能让粉丝爬到她头上来。
粉丝在正主头上反复横跳，这还了得。
结果丹姐也没说她：「没事，效果够了，你上热搜了」
温荔无语。
「你给我买的？」
「不是，是粉丝刷上去的」
“？”
她也顾不得弹幕里群魔乱舞，直接登上微博，果然上热搜了。
其中有一个话题是#盐粒塑料夫妻情#。
她本来以为也是粉丝调侃刷上去的话题，点进去看才发现并不是，就是字面意思上的嘲讽。
「#盐粒塑料夫妻情#粉盐粒的真就都是颜狗小学鸡呗，夫妻直播就温荔一个人上也好意思买热搜，其他三对随便一对都吊打盐粒，宋砚连直播都请假粉丝还好意思腆着脸吹真爱呢，真就靠一张脸割韭菜呗，营销这种塑料夫妻情有意思吗？」
「+1，一晚上好几个热搜给我看吐了」
「真的替鸣郑言顺不值，明明这对才是直播里最甜的」
又是你们。
温荔深吸口气，重新对镜头扬起笑脸，看了眼左上角直播间的实时观看人数。
行，宋砚不回来就不回来，她一个人也能带起直播间的热度，五个热搜算什么，她今天就搞它十个热搜出来。
-
直播开了四十分钟，首都国际机场，从沪市飞往燕城的T次航班顺利抵达。
刚下飞机，宋砚给手机开机，一连串的弹屏消息迸涌而来。
其中微博的提示消息最多，他只是关闭了未关注人的消息提示，微博每日推送的热点还是会给他发消息。
好几条都是跟温荔有关的。
他现在好像不适合回家，会打扰到她和粉丝互动。
一条条热搜看过去，最后的视线停留在热度最小的那条热搜上。
宋砚看了眼热门微博的文字内容，用自己七千万粉丝的微博大号在下面留了言。
宋砚：「已经在赶回家接受温老师批评的路上了」
这条评论顷刻间有了上千条回复。
「？？本人卧槽」
「活的美人！！！」
「啊啊啊啊啊捉住美人」
「@温荔Litchi，你老公回来了！！！！」
博主回复：「……是本人发的微博吗？」
「您瞎吗？」
「肯定是本人发的啊不知道点进头像看下微博主页吗」
「七千三百五十一万粉丝的高仿号你给我来一个[微笑]」
「黑粉被正主当场反黑就问你害不害怕？」
「温荔一个人直播在线人数3700w，鸣郑言顺两个人加起来热度还不到一半，你拉踩得动吗」
「姐妹们别跟这人吵，鸣郑言顺超话12级大粉，举报就完事儿了」
旁边的经纪人柯彬一开始不知道他在用手机干什么，直到上了车，又直到手机噼里啪啦不停地在兜里发狂。
柯彬瞪大眼看着正闭眼休憩的宋砚：“你刚登微博发了什么！”
-
直播间一阵热闹。
粉丝们都老老实实待在直播间内，没往外走，刷屏速度很快，有个别新进来的观众的弹幕瞬间就被淹没在刷屏里。
温荔正在卸妆，她最近美容院去得多，通告也少，睡眠时间充足，皮肤状态不错，之前有弹幕说想看看女艺人的晚间护肤流程，她恰好也不知道直播该做些什么，正好找个事儿做。
为了不让手机被打湿，温荔将直播用的手机立在盥洗池镜子上的小支架上。
她正看着镜子，认真给粉丝说自己的卸妆步骤：“我今天眼妆化的有些浓，不太好卸，得放眼睛上敷个半分钟，不然就这么搓的话可能会搓出眼角细纹来。”
「欢迎来到三力的美妆小课堂」
「三力怕长皱纹我也怕长皱纹，四舍五入我就是三力」
「前面的姐妹多吃点头孢吧」
她挤了点卸妆液在化妆棉上，再用来敷眼睛，两只眼睛都被挡住视线，温荔觉得就这样站在镜头前有点傻，叫了声家里的声控蓝牙音箱。
“来一首比较嗨的歌。”直播间的气氛不能冷掉。
“好的主人。”
然后音箱自动播放歌曲。
“苏喂苏喂苏喂！苏喂！苏喂！”
DJ重鼓曲一响，温荔被吓得肩膀抖了抖，她今天看网红直播学习，看见有网红放这首歌蹦迪，旋律中毒性极强，土嗨中不失欢乐，欢乐中又不失沙雕，然后她就下载了这首歌。
温荔也不知道自己为什么，就那么，跟着拍子抖起了腿。
人在无聊的时候总会干出点迷惑性的行为，尤其是在卸妆敷眼睛站在盥洗池前不知道干什么来打发时间的时候。
一想到那便宜老公还不知道在哪里潇洒，又想到微博上对家粉丝对她的嘲讽，她觉得她不能输。
没男人在家怎么了，没男人在家她照样嗨得起飞。
“苏喂苏喂苏喂！”
「？？？」
「求化妆棉的心理阴影面积」
「三力你他妈还记得自己是个女明星吗」
「妈耶三力跟我奶奶家隔壁那小杀马特的音乐品味一样哈哈哈哈哈哈哈」
「村口集合，水泥自带！」
「好家伙不愧是我野王看上的女人」
「我他妈晚自习偷摸着看笑吐了」
「老铁们全场666刷起来排面给爷搞起来」
苏喂了半分钟，弹幕还都很和谐，大都是跟着哈哈或是玩梗的，然后突然的弹幕开始斗转直下。
「我靠美人」
「温荔你他妈别跳了你老公回来了！！！」
「三力你清醒一点你老公站在门口正看着你！！！」
「别刷了她敷着化妆棉呢看不见」
「我早半个小时前就狂刷屏说美人在微博说回来了没人鸟我！！秒被淹没！三力的社死你们都逃不了干系！」
「+1！你们都不看热搜的吗！」
「怎么办三力还在苏喂苏喂，美人站门口笑着看了半分钟了啊啊啊」
「……联系后援会集资给三力买个火箭让她移民火星吧」
「我靠我看到热搜了谁录了屏发微博上了！」
「操/我脚趾扣穿地心了」
一曲结束，温荔取下化妆棉，感觉浑身的卡路里都在燃烧，明天肯定又能瘦一斤。
“艾瑞巴蒂嗨不嗨！”
粉丝却完全不领情。
「嗨屁啦你社死啦」
「……」
「我这是粉了个什么玩意儿」
「燕城协和研究医院神经科副主任医师：你好，这种情况持续多久了？」
温荔：“0v0？”

*

作者有话要说：
宋老师：傻老婆






半天没反应过来，弹幕又刷得特别快，给温荔差点看瞎眼。
“你们慢点刷啊，我看不清你们说什么。”
也没等粉丝们给她解释清楚，自用手机震动起来，是经纪人打来的电话，她接起：“丹姐？”
陆丹的语气很复杂：“我说你跟宋老师要搞直播效果能不能提前跟我们说一声？”
温荔没听懂：“什么意思啊？”
“你还跟我装傻？节目组安排宋老师今天回来的台本你为什么没告诉我？”
“哈？”
温荔握着手机，茫然四顾：“宋砚回来了？”
陆丹重重叹气：“对，在洗手间门口整整看你跳了两分钟。”
温荔脸色刹那间万紫千红，瞳孔缩放，突然冲手机颤巍巍喊了声：“宋砚真回来了？”
「傻宝贝是真不知道」
「哈哈哈哈哈哈哈哈我信了直播是真连台本都没有」
「回了真回了」
「不但回来了而且看你跳的太起劲还帮你把门带上了」
温荔就这样起码站在原地愣了半分钟，内心天塌地陷，垂在身侧的手甚至羞愤到握不紧拳头。
正在看直播的陆丹也意识到不对劲，试探性地问：“你不知道他回来了？”
温荔呆呆地摇头：“我真不知道。”
语气已经颤抖到咬字不清。
「三力：弱小无助可怜」
「好可怜啊哈哈哈哈哈哈哈但是我好想笑」
「换个星球生活吧」
「乖荔枝们集资给你买火箭移民嗷不哭不哭」
“……没事，反正也不是什么黑料，网络信息更新很快的，过段时间大家就都忘了。”
向来严肃的经纪人终于破防，憋着笑安慰她。
温荔根本不信，她十几岁的时候给言情杂志拍的封面现在还时不时被营销号拿出来反复鞭尸，要不是出道前舅舅找人帮她瞒下了个人信息，如今恐怕都不止这点黑历史被翻出来。
难得这么一次放飞自我被逮了个正着。
温荔委屈又责备地看着手机：“你们怎么都不告诉我一声啊！”
弹幕爆炸，粉丝们比她还委屈。
「我对着手机吼了几分钟嗓子都喊哑了你知道吗！」
「我们说了啊！！！！」
「给老子开发弹幕语音功能啊@橙汁TV」
「三力的社死你平台要负很大责任@橙汁TV」
“……”
温荔看了眼紧闭的洗手间门，甚至想这辈子要不就别出去了，就窝在这洗手间里养老算了。
她尴尬地抓了抓头发，不管怎么样先把直播下了再说。
“我先下直播了。”
「别啊」
「我们要看同框」
「同！！！框！！！」
「三力别怕他要是敢笑你我们帮你干他！」
「腻回来！腻回来！」
也不管粉丝怎么哭喊，温荔坚定地关掉直播，又顺便去微博看了眼。
#温荔直播翻车#【爆】
#宋砚突袭回家#【爆】
#人间有你#【热】
#请直播平台开发弹幕语音功能#【热】
#温荔版今天老公不在家#【热】
#论女明星一个人在家的时候能有多疯#【热】
她点开热搜第一，热门第一条就是她刚刚的直播录屏。
人间顶流白骨精：「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈今天温荔的直播真的太好笑了这段直播效果直接拉满又可怜又好笑，宋砚你欠温荔的用什么还！！！！【视频链接】」
视频一点开就是震耳欲馈的土嗨DJ曲，敷着化妆棉的温荔正随着音乐律动尽情摇摆。
然后没关上的洗手间门突然出现一个高挑的身影。
男人本来脸色微倦，右手里还拖着行李箱，左手搭着防风外套，直接愣在洗手间门口，眼里是三分震惊三分迷惑以及四分的“我走错门了吗”。
大约看了几十秒，脸上的疲倦一扫而空，深邃的眉眼里满是笑意，明显上扬的双眼皮被笑弯成细细的线，他也没出声叫温荔，闲闲地站在门口就那么安静地欣赏完了一整场的“演唱会”。
然后等表演结束，他还贴心地为老婆关上了门。
「点进来之前没想到这么好笑」
「哈哈哈哈哈她真的好可爱哦」
「事实证明性感和可爱在沙雕面前一文不值」
「操为什么你们都在笑而我看这段全是糖难道这就是CP粉的超能力？」
「磕到了磕到了磕到了我宣布我磕到了」
“……”
她都丢脸都丢到姥爷家了，还能磕？
还有不少有表情包也已经做出来了，楼中楼求原图最多的是她和宋砚成套的“班主任不在教室时的你”和“班主任的眼神”表情包。
等温荔做好心理建设走出洗手间已经是半小时后的事。
宋砚不在客厅。
刚松了口气，又猛地想起客厅里的摄像头应该还开着，于是赶紧摸到客厅把两个摄像头关了。
然后瘫倒在沙发上，就打算这么在客厅将就一晚上。
房子位于燕城西城区，商业化十足，繁绕热闹，夜间车流如龙，到处都是霓虹点缀，这里因为是高端定位的公馆，很多艺人名流都在这处有房产，外头到处都是狗仔蹲守，她要是这时候离开往外面躲，简直是送上门的美餐。
手机还在不断震动，从经纪人到导演组，从家人到朋友，各种问候消息塞爆界面。
包括对她持反对态度，以至于从不过问她工作的冷血舅舅。
舅舅：「[微博正文]」
舅舅：「你看看你像什么样子」
微博号都没有的老干部都知道了，温荔知道这场直播是真出圈了。
艺人无隐私，这她也知道，几年前还是二三线的时候，也不是没在镜头面前耍过宝，就像是丹姐说的，今天这事儿对她来说并不是黑料，相反还能给她吸粉。
她过了尴尬的临界点，也就想通了，说不定明天还会发条微博配合网友粉丝们玩玩梗。
温荔盯着主卧的方向，目光像是要刺穿房门。
所以她为什么就是不能大大方方地打开主卧的门，告诉里面那人，今天就是直播效果，她本人无论是心智还是精神状态都十分正常。
他也是艺人，他一定会理解。
自己到底在怕什么？
说不清，温荔抓过沙发枕抱在怀里，越想脑子越迷糊，跟浆糊似的理不清。
直到宋砚叫她，她懵懵睁开眼，才发现自己躺在沙发上睡过去了。
“回房睡。”他说。
温荔撇了下嘴，翻了个身，面对沙发靠背，把后脑勺留给他，闷闷地说：“我今晚就睡这里。”
次卧没有铺床，床垫也硬邦邦的，还不如睡沙发舒服。
宋砚好半天没说话，温荔感觉他就蹲在自己身后，一深一浅地呼吸着。
然后他开口了，声音里带着笑意：“刚刚跳舞累着了？”
轰——
温荔听到自己理智爆炸的声音，宋砚精准踩到了雷区。
“你！”她坐起身，一副要大吵一架的架势。
“我什么？”宋砚挑眉，缓声与她争辩，“我不在家就开演唱会，我一回家就板着张脸，你还打电话让我回来干什么？”
跟人吵架最忌讳对方反应平淡，就好像是拳头打在棉花上，憋屈得很。
他竟然还反咬一口！
温荔气急：“我板着脸是因为你回来吗？是你回来都不提前跟我说一声，害我、害我——”
她气得呼吸困难，胸口一喘一喘的，隔着布料有软软的山丘起伏明显，和她的呼吸交错扰乱人的思绪。
宋砚收回眼神，偏头问：“害你什么？”
“害我这么……”温荔狠狠白了他一眼，用最凶狠的语气说最委屈的话，“害我这么丢脸！”
宋砚突然问了个毫不相干的问题：“你知道今天晚上有多少人在看你的直播吗？”
“什么？”温荔一愣。
宋砚低声道：“几千万的观众你都不担心在他们面前丢脸，怎么对我就换了套标准？”
这话属实问住温荔了。
对啊，要真是觉得丢脸她还直什么播，她就是刻意创造笑点来和粉丝互动的。
她对宋砚就是双重标准。
可以在粉丝面前装傻，卖卖萌搞搞笑，却在宋砚面前总端着，一点脸都丢不起。
温荔哑口无言。
“那、那是我双标？”她不确定地皱起眉。
宋砚点点头，似乎是在欣慰她的一点就通：“嗯。”
温荔咳了声，拍拍衣服站起来，用轻描淡写的语气对他说：“好吧，那这事儿就这么过去了，以后不许提了。”
温荔以为是自己在无理取闹，于是很快将这事儿揭过。
到晚上就寝，温荔先完成洗漱，躺在主卧既柔软又舒适的大床上，留了半张床给宋砚。
等宋砚也洗漱完躺上床，温荔还在玩手机，他没说什么，关了摄像头和大灯，留了盏床头小灯给她照明。
这两年她常在外赶通告，宋砚同理，但因为接了综艺，节目组说以他们的常住房为主拍摄场地，这间房的使用率才真正多起来。
身边睡了个人，她才有种结婚了的实感。
节目录制的这几个月，他们会常常见面，甚至还要配合在镜头前演戏。
她背对着宋砚，突然出声：：“宋老师。”
宋砚带着睡意回应：“嗯？”
她琢磨了挺久才问：“你不是说有临时通告回不来吗？怎么又回来了？”
“原本就是今天打算回来跟你一起直播。”
温荔有些不屑：“其实你不回来我一个人也能搞定。”
“看出来了。”他声音很沉，困倦的呼吸声甚至盖过低倦的嗓音，“凭一己之力占了五个热搜，温老师厉害。”
被恭维了，温荔啧了声，口气中带着点小得意：“你都知道，那你还回来干什么？”
宋砚突然睁眼，声音也散去困倦，淡声问：“你不想我回来？”
“不想。”她语气坚定。
男人不动声色地绷紧下巴，床头微弱的小灯映亮他像湖面一般的眼眸。
可接着她又说话了。
很小声的，有责怪，也有傲慢，更有她很想藏起来，却又藏不住的体贴。
“推不掉的工作下次就别推了，我一个人搞得定的，没你我照样完成KPI。”
温荔自我感觉她的态度很高傲，宋砚绝对听不出她发挥人道主义精神在关心他。
然后她听见背后的男人叹了口气。
好半天都没听到回答，温荔转过头去看他：“你已经睡了？”
刚转过去就正好撞进宋砚似笑非笑的眼睛里。
温荔心一慌，赶紧挪开眼：“没睡着怎么不出声？”
“在想事情。”
“什么事啊？”
“你知道为什么明明狗比猫更亲近人，可是很多人还是喜欢猫吗？”
猫这种生物，孤僻、高傲、每次的亲近都好像是在给人施舍，上帝似乎知道这种生物不招人喜欢，于是给了它符合人类审美的容貌，漂亮的脸，清澈的瞳孔，毛绒绒又柔软的身体，还有喵喵的奶叫声。
但凡每次这种生物肯稍微屈尊纡贵，依偎在人类身边喵一声，用那柔软的身体轻轻蹭一蹭，那人类就失了所有的防备。
只想把这只傲娇的小东西给绑在怀里，蹭到它烦躁不已，推开人嘤嘤逃开为止。
温荔哼了声：“你是不是想养猫了？不准养哦，到时候猫毛满天飞。”
宋砚漫不经心地笑了笑，伸出指尖捻了一丝她披散在枕边的长发。
“浴室里掉了那么多头发还好意思说。”
温荔又转过头，眼里写满屈辱，厉声问他：“你是在讽刺我秃吗？”
“……”
看男人被她的话堵到一脸无语说不出话的样子，温荔切了声不再理他。
-
第一期节目录制过半，后期剪辑最近疯狂加班，自从温荔的直播出圈，人间有你的官微粉丝瞬间飙升了三分之一，每条预告评论下都是催正片赶快出来的。
温荔本来以为第一期的内容就停留在宋砚回燕城这段，结果导演组临时又给她出了难题。
说是用来做第一期的末尾小彩蛋，每个女嘉宾的台本都是一样的。
「撒娇」
“第一期台本不是‘惊喜’吗？怎么又改撒娇了？”
编导笑呵呵地解释：“这不是太笼统了吗？所以就再细化点。”
惊喜改撒娇，那不还是一样两个字，不还是很笼统吗？有区别吗？
温荔心想这还不如她以前录的那种有剧本的综艺呢，起码人家把争议点爆点都安排得明明白白，用不着嘉宾动脑子想。
“其他女嘉宾都已经开始录制了，麻烦温老师理解一下，我们的剪辑小哥两天没睡觉了。”
温荔旁敲侧击问：“包括那一对？”
“哪对？”编导刚开始还没理解，但脑子转很快，“哦，那对啊，录了录了，表现特别好，特别恩爱。”
“……”
好家伙，不争馒头争口气，她必不能输。

*

作者有话要说：
三力：猛男撒娇怕！不！怕！
宋老师：躺好了






平常夫妻相处，妻子跟丈夫撒个小娇再正常不过。
这个台本在温荔眼里看来一点都不新鲜，反而有些老土。
但节目组好像知道她和宋砚平时的相处模式，就偏偏设置了这么一个环节难为她。
她甚至怀疑是不是宋砚私底下跟节目组爆料了什么。
燕城的天气正出于春夏之交，偶尔下点细雨，这种天气并不适合出门，但宋砚因为有饭局还是出门了。
远离城中的明水会所中，“山水天晴”厢内的几个男人手中正端着茶相谈甚欢。
在座的几个名导，从上世纪七八十年代就出道开始拍电影，到如今功成名就，国外国内奖包揽了个圆儿，有的已经入了外籍，可仍是偏爱中式情调浓厚的环境，手捧紫檀，杯里是口感微涩的御前八颗。
宋砚到的时候，几个人同时冲他招手。
“哟，咱砚总来了？快过来坐，尝尝这茶鲜不鲜，刚从西湖空运过来的。”
宋砚落座，笑意温和谦逊：“太折煞我了，老师还是叫我阿砚吧。”
打趣的男人就是当年在校门口一眼相中宋砚的于伟光，那部电影将宋砚推向了电影新人的领奖台，对宋砚来说他是伯乐，更是恩师。
一旁的郭导跟着恭维：“老于还能叫你阿砚，咱们几个就要老老实实叫砚总了，我下半年要开拍的那部电影，柏石要不是投了两个亿，那特效我还真愁得慌。”
这里的人都是他的前辈，他们是导演，他是演员，从前叫他阿砚是长辈对晚辈的亲昵，也是地位的划分，可现在阿砚成了资本，相处显然和从前不同。
宋砚谦虚表示：“那都是柏总的决策，这功劳确实揽不到我身上来。”
一来二往，恭维话也说够了，彩虹屁也吹完了，终于聊到电影。
郭导话里隐隐有些试探：“阿砚明年档期还有吗？我手里有个仙侠本子，大IP，有兴趣我让人拿给你看看？”
宋砚问：“大IP？小说改编的？”
“对，在网上火了十几年呐，原著读者基数很大，在男女读者群体都很受欢迎。”
另一个导演笑着拆穿：“扯那么多高大上的干啥，就是谈恋爱，现在就流行拍这个。”
郭导哂笑，又继续说：“我听老于说你早就不接感情戏的本子了，也别老接那些苦大仇深的，你女粉丝那么多，好歹拍一部满足下她们的需求。”
“倒不是我不想接。”宋砚偏头，笑容温和，“就是感情戏实在不是我擅长的，怕毁了这个大IP。”
郭导仍是不愿放弃：“你处女作不就是感情戏？现在老于还靠它赚口碑呢，怎么老于的感情戏你拍的了我的你拍不了？”
于伟光哈哈大笑，帮着打圆场：“那还真怪我，阿砚就是刚出道拍了我那部虐恋情深，结局都给他写死了，他有心里阴影了。”
“后劲儿这么大？”郭导不太相信，“阿砚你太太不是拍偶像剧出身的吗？她平常就没教你个一两招？”
宋砚笑了笑：“她要是肯教我那倒还好了。”
郭导退而求其次：“那，你太太有没有兴趣——”
“如果郭导看中我太太，直接去联系她的经纪人就好，如果郭导是因为我，那就不必了。她比较犟，这方面不太想和我扯上关系。”
几个导演包括于伟光都面面相觑，温荔在电视剧圈走到了顶，现在说她是收视女王也没几个人会反驳，本身流量大商业价值高，不是没电影本子找上门，但无论是直接找她的还是通过宋砚找她的，她都在权衡后郑重拒绝，目前也只接一些投资不高，或是驾驭得住的轻喜剧电影。
电影和电视对演技的要求确实有所不同，哪怕是行业中经验最足的话剧演员，有时上了荧幕也有用力过度的风险。
看来只能找别人了。
郭导叹气，颇为遗憾：“我最近收的那干闺女还是你粉丝来着，本来她还想借这部电影追个星，诶估计又得跟我闹，头疼。”
立刻有人说：“哟，又收闺女了？这是不服老啊？”
郭导翻白眼：“去你妈的，老不正经，就是闺女而已，想什么呢。”
其他人意味深长地点了点头，语气暧昧：“嗯，闺女闺女。”
宋砚只是喝茶听着，圈子待久了，其中腌臜早就看了个明白，听到郭导的干闺女是个唱歌跳舞的小爱豆时，众人打趣他赶时髦，换了口味，前几年还喜欢清纯玉女，这会儿又喜欢活力少女了。
他渐渐没了兴趣听，眼睛望向别处，无意中看见包厢内厅里墙上挂着的一幅画。
国画笔触，雪山劲松图。
下方落款字小，隔得有些远，看不太清。
“看出来了？”于伟光也爱好字画，见他盯着那幅画，主动说，“徐大师早些年的作品了，拍卖行下来也就七八十，不过肯定比不上你家里那副石榴图，现在要是拿出来拍卖，至少这个数儿起价，有兴趣让贤吗？”
随即手上比了个数字。
宋砚温声推诿：“那得问问我太太了，那幅画我做不了主。”
于伟光轻嗤：“你太太你太太，那你倒是把你太太叫过来我跟她说啊，老不带人来算怎么回事儿。”
宋砚很少带温荔来这种私人局，这种局对女艺人来说是往上爬的阶梯，更是挣不脱的枷锁，戴上了就别想摘下。
但几个导演也从不拿温荔打趣，一是温荔本人争气，一线的位置坐得稳稳的，二是她因为嫁了宋砚。
三是温荔的背景他们至今都查不到。
聪明人都知道，查不到，才是最可怕的，说明身后真正护她的人滴水不漏。
师徒俩正细语，其他几个男人正大声撺掇着让郭导把干闺女带过来，让她在面前跳个舞展示展示才艺。
郭导被闹得没办法，只好说：“行行行，我把人叫来还不行吗？”
茶话会变了兴致，宋砚喝完茶，礼貌找了个借口离开。
郭导挽留他：“阿砚你不看跳舞了啊？我闺女还是你粉丝来着。”
“不看了。”宋砚笑了笑，“品味被我太太养刁了。”
回家的路上雨还没歇，湿润润的味道伴着春夏之交的凉风，公路旁两边绿化的树木被吹得微微飘摇。
喝茶醒神，但宋砚眼皮子却发困，往后仰头，倦懒地靠着座椅。
闭眼时又好像听到那晚吵闹不歇的DJ曲，心里疑惑她到底是从哪儿听到这首歌的，这歌一点也不好听，要不是跳舞的人漂亮又纤细，整个洗手间都是她那些洗护用品清爽撩人的香味。
苏喂！
耳中自动播放起她的声音，宋砚扑哧一声笑出声，睡意霎时间全无。
-
因为是私人行程，所以节目组不会跟拍，宋砚晚上到家时，正好碰上下楼扔垃圾的编导。
在录制拍摄期间，摄制组就安札在他们楼下的房子里，既能保证不打扰夫妻二人相处，有情况也能随时处理。
“宋老师回来了？”年轻的女编导语气兴奋，“温老师等你好久了。”
编导的表情看起来有些危险，宋砚也不知道她葫芦里卖的什么药，因为开门时特意在门外站了几秒，担心有水桶或是面粉桶什么的砸下来。
他很少上综艺，不过看别的艺人有这么被整过。
但是没有，客厅里电视声响着，温荔走了过来：“回来了？”
她穿了件连体的卡通睡衣，躺在沙发上看电视，头发扎了个松垮垮的丸子头，是很平常的居家打扮。
但脸上化了淡妆，宋砚下意识看了眼客厅里的摄像头。
“嗯。”他弯腰准备换鞋。
“我帮你拿拖鞋。”温荔赶紧说。
然后将拖鞋规规整整地摆放在他脚边，看着他笑：“穿吧。”
宋砚：“……”
他拿起拖鞋倒过来抖了抖，发现里面没藏针。
温荔对他这个动作很不解：“你干什么？”
宋砚面不改色：“抖灰。”
此时楼下的整个摄制组对着监控器笑得很难受。
“事出反常必有因，宋老师怕老婆暗害他哈哈哈哈哈哈哈哈。”
“这么看温老师何止是从来没对宋老师撒过娇啊。”
宋砚穿好拖鞋，一只胳膊又被温荔拉住，他稍微僵了一下，问：“怎么了？”
“嗯？没怎么啊。”温荔摆出公式化的营业微笑，两眼弯弯，“你今天在外奔波一天辛苦了，来坐下，我给你揉揉肩。”
拽着他到沙发坐下，温荔从背后给他捏肩，生怕捏轻或捏重，又弯腰在他耳边柔声问：“力道还可以吗？”
宋砚眼色微暗，抓住她手腕，笑了笑说：“不麻烦了，我回房间休息会儿就好。”
温荔目瞪口呆地看着他就这么头也不回地走进卧室，又关上了门。
然后她狠狠瞪了眼客厅的摄像头：“他不领情，我搞不来。”
摄像头上的小绿灯亮了亮，导演的声音响起：“温老师，你这不叫撒娇啊。”
“我这还不叫撒娇？”她就这么叉腰站在摄像头面前争辩起来，“非要哥哥嘤嘤嘤才叫撒娇？”
导演：“嗯，你太含蓄观众看不出来的。”
“……”温荔咬牙，泄气道，“那我不会。”
导演开始给她在线指导，四十几岁的大男人捏着嗓子学小女生撒娇。
温荔皱鼻子，嫌弃道：“要这么搞，宋砚没膈应死，我先被自己嗲死了。”
她这句吐槽惹得楼下的房子被笑得差点震动起来。
关键时刻还是编导有办法：“温老师，要我不给你看看其他女嘉宾的录像？郑老师的可以吗？你参考参考？”
温荔一听就想起来了。
对，她不能输。
可她还是有点担心：“那他要再不领情我岂不是很没面子？”
“你可以跟宋老师说摄像头已经关了，可能是宋老师在镜头面前不好回应你？”
有可能是装矜持呢也说不定呢。
小绿灯灭了，温荔找出家里的水果，洗干净又切好片装盘，然后端着水果盘打开卧室门。
她什么也没说，装模作样地走到摄像头旁，又装模作样地“关掉”它。
正躺在床上的宋砚就那么看着她，突然眯起眼：“怎么把摄像头关了？”
温荔随口敷衍：“总不能一天到晚都开着吧，现在也晚了，就关了呗。”
她端着水果盘坐到床边，笑眯眯地问：“吃水果吗？”
宋砚盯了她足足十秒，伸出手：“谢谢。”
温荔拿着盘子往后躲：“哎，我喂你。”
“……”
“先吃块苹果好不好？啊——”
宋砚张嘴的时候，那探究的眼神就没有离开过她的脸，他嚼得很斯文，舌尖在口腔中细抿苹果的甜汁水。
“好，现在轮到你喂我了。”温荔张嘴，“啊——”
宋砚表情深沉，看她跟动物学家观察类人猿似的，顺从地给她喂了口水果。
“嗯，真甜。”温荔一脸做作地享受，叹息道，“哥哥喂的苹果就、是、甜。”
摄像头：“……”
楼下的摄像组：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
宋砚微愣，抿着唇，漂亮的眉眼拧起，低声问：“你刚叫我什么？”
“嗯？哥哥啊。”
温荔心想这难道不是软妹撒娇大杀器？为什么这男人一点反应都没有？
她偏头，眨眨眼：“还是你比较喜欢我叫你老公？”
宋砚喉结微动，垂下眼皮，睫毛像蝴蝶似的抖了抖，等再抬眼看她的时候眼里已经云山雾罩，夹杂着说不清又道不明的情绪。
他嗯了声，带着些许的鼻音：“那你再叫一声。”
温荔问：“叫什么？哥哥？老公？”
男人嗓音感冒似的有些哑：“随你。”
“哥哥，老公。”温荔心想反正也不拗口，反正是节目效果，都叫都叫，满足他，还挽着他的胳膊蹭蹭说，“人家还想吃颗葡萄。”
都人家了，这总是撒娇了吧。
呕——
也不知道节目第一期播出以后那些叫她“三力哥”的粉丝会不会嫌她娘然后脱粉。
正当温荔心想我这人设又得崩一个的时候，被眼前的男人一把揽过胳膊拉上床，水果盘噼里啪啦摔一地。
宋砚翻身而上，胳膊撑在她上方，自上而下低眸看着她，拽了下她连体睡衣帽上的兔耳朵，几乎是用气音问：“小嗲精，关了摄像头到底想干什么？”
一开始以为她是在配合节目组搞什么整蛊环节。
后来意识到她可能是受了节目组的指派来撒娇的，节目组又不是没有女性工作人员，居然也不知道教教她。
表演痕迹太重，台词生硬。
这要是在上课，宋老师绝对给她不及格。
那圆溜溜的丸子头配上兔子睡衣，这模样太少见，眼睛亮堂堂的，生疏而笨拙，却又是真的可爱。
但摄像头关了。
那就不是在录节目。
男人看着像是很生气，绷着脸，眉间紧紧揪拧出皱来，耳根也上火气红了。
温荔脑子短路，一时间也搞不懂为什么会变成这样，也不知道自己哪里惹宋砚生气了，别人撒娇换的都是柔情蜜意，她也不指望他配合，起码给点赞同的声音，别板着张脸怪吓人。
她咽了咽口水，茫然地说：“就，人家想吃葡萄。”
男人轻佻地笑了笑，用眼尾乜她，语气轻慢，嗤了声。
“我看你是欠收拾。”
可怜的宋老师还不知道自己的骚话被公放出声，温老师已经先替他尴尬得满脸通红。
摄像组此时的反应分两拨，一帮年轻姑娘互相激动地抱在一起，一副“快把我杀了给这俩助兴”死而无憾即将流血身亡的模样，一帮老爷们又尴尬又害羞又想继续看又怕被姑娘骂猥|琐的模样。
“明天就给我把预告片剪出来，宋砚那句话后面两个字一定记得消音！”
导演双目放光，似乎已经看到今年广电年报上大字报通告碾压全国五十二台的超高收视率以及他上台领奖的光辉未来。






完了。
这下不光是她人设崩。
他人设也跟着崩了。
宋砚接吻的时候习惯掐着她下巴，拇指和食指一捏，舌尖再用力，齿关就被撬开了。
这是他自从跟温荔开始亲昵后不自觉养成的习惯，因为她经常忘记要张嘴。
修长白净的手指抚上下巴，温荔大感不好。
顾不得面子，她立刻大声说：“我没关摄像头你冷静点！”
宋砚立刻愣住，神色略有些呆滞。
萦绕在她周身那侵略危险的气息瞬间消失，低沉的呼吸突然间像是被攥住没了声响，好半天他都没说话。
温荔面如滴血，伸手挡住眼，磕磕绊绊地说：“那什么，你……先起来。”
宋砚用胳膊抵着床，缓缓坐起来，仰头看了眼天花板墙角的摄像头。
那显示正录制中的小灯像是接收到感应，倏地一声熄灭了。
大脑空白了好几秒，他终于信了温荔的话。
宋砚闭眼，低啧了声，埋怨中更多的是羞惭：“你搞什么？”
他平时对人比较冷淡，但嗓音低冽醇厚，说话也文雅，语速适中，大多时间给人温润斯文的感觉，很少用主观情绪如此外放的语气质问他人。
“节目组台本啊。”温荔坐起身，可怜兮兮地抱着膝盖，“说是有摄像头怕你不好回应，然后我就——”
然后她又开始了自己最擅长的甩锅辩解：“都是节目组要求的，跟我无关。”
宋砚叹了口气。
自作孽。
换句话说就是明知前面有坑，心里有准备，眼前是诱饵，他还是往里跳了。
他当然不能因为刚刚没控制住自己就怪温荔，也不能怪节目组。
温荔听他就是叹气也不说话，探过头来：“宋老师，你还好吗？”
宋砚睇她，伸手将她的脸一把撇开，难得抛开风度，语气冷淡：“好你个头。”
她有些心虚，又厚脸皮地把脸转了回来，仍坚定自己没错：“那你也不能怪我。”
他低声说：“我没怪你。”
“那你生气了吗？”
宋砚觉得她这问题没头没脑：“我生什么气。”
温荔也不好说，大家都是公众人物，镜头前装习惯了，私底下也不自觉端着，小心翼翼瞥他的腰下方，没察觉到异常，他的脸色好像已经淡定下来，又变回了那个不食人间烟火的白月光。
她哦了声，随口说：“我以为我刚那么叫你把你恶心到了。”
宋砚淡声：“没有。”
温荔放心了，反正摄像头已经关了，干脆盘腿坐在床上跟他闲聊起来：“我刚本来还想叫你学长来着，但是一想我们都毕业这么多年了，这么叫太装嫩了，就算了。”
从高中毕业，再到远赴海外，再到回国出道，都已经隔了这么长时间，当初再碰见宋砚时，本来嘴里也是脱口而出想叫一声学长，因为有攀附或是讨好的嫌疑，琢磨半天还是按圈内的辈分来，叫他一声前辈，后来慢慢地又改成了宋老师。
那时候谁能想到他们会结婚。
听到她提起以前，宋砚喉结翻涌，微微侧头说：“这跟年纪有什么关系，七老八十你不也是我学妹？”
他起身，下床，蹲下身子收拾落了一地的水果。
温荔也跳下床跟他一起捡。
“盘子碎了小心割到手。”他低着头都没抬眼，语气却是在命令她，“别捣乱。”
床上床下果然两种口气，温荔莫名想到他刚刚叫她“小嗲精”。
这称呼真是又肉麻又黏糊，听了胳膊肘起鸡皮疙瘩，心里也痒。
“那什么，你觉得我刚刚表现怎么样？不好的话我们要不要再重录一遍？”
宋砚失笑：“还想再撒一次娇？”
“切，你想多了好吧。”温荔立刻辩解，“我就是怕到时候效果不好，播出的时候被郑雪压一头。”
就她一个人的台本，要比得过谁？
宋砚拒绝：“挺好的，”顿几秒又温和了语气，“饶了我吧。”
被拒绝了，内心那蠢蠢欲动的想法被拦截下来，温荔抿唇，不屑道：“切。”
-
因为这个劲爆素材，导演激动得第二天就让剪辑把预告剪了出来。
幸好昨晚也不是直播，事关公众形象，还没等导演先斩后奏，头天大清早，宋砚就去找了导演。
无剧本综艺，素材全靠嘉宾发挥，嘉宾当然有权提出合理的删减。
到中午，温荔也下楼找他谈了。
她进来的时候，全组的工作人员都盯着她看，平时高功率聚光灯面前眼睛都不眨的温老师头一次躲避众人灼灼的眼神，拉下脸皮让导演给她和宋砚留点面子。
两个当事人都这么要求了，导演只好忍痛答应，除了消音，还会将画面进行删减。
于是阉割版的预告片在第三天中午全平台上线。
官微定时发布，刚发就买了个热搜，粉丝很给力，没一会儿就给话题刷上了第一。
#人间有你盐粒夫妇第一期正片预告#
就三十秒，删掉了温荔隔空跟摄像组争辩的画面，一开场就是搞怪背景音乐。
「就三十秒？是不是看不起我？」
「我手机流量包月50G！你踏马就给我三十秒？」
「算了兄弟们有三十秒就不错了起码有同框了知足常乐」
然后是网上冲浪选手熟得不能再熟悉的美人鱼梗。
「宋先生，你好，有什么可以帮到你吗？」
「我要说的事，你们千万别害怕。」
「我们是CP粉，我们不会怕，你请说」
「我老婆跟我撒娇了」
「什么撒娇？」
「就是那种，嗲嗲的，让男人难以抗拒的……」
然后画面直接跳到温荔给宋砚喂水果那段，后期搞事还特意加了暧昧的音乐，集肉麻与羞耻为一体，融社死与尴尬为一身。
「温三力你变了你不是我心中那个顶天立地的男子汉了！」
「美人这你还不上你是不是不行！姐妹们把“宋砚不行”打在公屏上」
「宋砚不行」
「三力要不是看你长得美我他妈都想打你什么破烂演技」
「跟其他男艺人演偶像剧甜甜蜜蜜，跟自家老公拍综艺僵僵硬硬，不愧是你温！三！力！」
「刚刚我男朋友让我给他买皮肤，我一把给他推开把这个视频丢给他让他好好跟三力学什么才叫真正的猛男撒娇，兄弟萌我做的对吗？」
「美人笑点真高，要我直接已经笑嗝屁了」
「宋砚：老婆不会撒娇还能离咋地，凑合过吧」
到二十秒的时候，画面黑屏了。
只有声音。
“小嗲精，关了摄像头到底想干什么？”
“人家像吃葡萄。”
“我看你是哔哔——”
搞事后期再次上线，配上一行委屈的字幕“应广电与嘉宾要求，该画面不宜播出”。
潜台词就是“不是我们不想放画面，是广电和你们正主不让放”，用心极其阴险，把节目组摘得干干净净，顺带引起无限遐想，此等招数堪称后期婊中的战斗婊。
预告片一上线评论就疯炸了。
「？？？卧槽卧槽卧槽卧槽」
「前排重金聘请计算机大神恢复声轨！！！」
「你是什么！！！你是什么！！！啊！！！！」
「能不能把这俩请过来配个广播剧片酬我们众筹！@狗耳FM」
「把狗骗进来杀是吧？你们开狗肉铺子的？」
「结尾一个大招直接给我送走了」
「节目组爸爸我买个超前点播行不行，要不你直接开个打赏通道咱们网盘见」
「有什么是我们这些包年VIP不能听不能看的吗」
节目组只买了一个热搜，剩下的#宋砚到底说了什么#、#小嗲精温荔#以及#人间有你预告片神后期#
一系列的联动热搜都是自然热度。
预告片上线两小时，主平台播放量当即刷新纪录，是早几天发的其他三对嘉宾的预告片总播放量总和1.5倍。
可能是由于预告片过于羞耻，这条预告片宋砚和温荔谁都没转发。
两个人的最新发布微博还停留在几天前，配合广告商发的广告微博。
评论区惨不忍睹，粉丝怒冲。
宋砚：「广告文案」
「美人你到底说了什么虎狼之词节目组都给你消音了！！」
「你是不是发病了？你是不是困了？你是不是欠打？到底是什么啊！」
「热评二的猜测也太普通了吧，大胆猜测是开车了」
「绝对是开车啊画面都没了盲猜一个美人把三力酱酱酿酿了」
盐粒超话向来神仙云集，没画面算个屁，自己动手丰衣足食。
预告片发布没几个小时，众多神仙文笔的太太那不可描述的小短文就写出来了。
「妈的你以为没画面就能难得住我们这些老色批吗」
「色批人！色批魂！色批人都是人上人！」
而温荔的微博评论区显然就和谐多了，齐刷刷一列下来都是整齐的：
「嗨，小嗲精！」
温荔：“……”
她实在忍不住，回了热评第一。
「只是台本人设而已！」
温荔数据组回复：「呵女人，你嘴硬的样子真可爱」
温荔粉丝后援会回复：「她急了她急了她急了」
小嗲精手里的小葡萄回复：「当面对质敢不敢@宋砚」
在家刷微博的温荔恼怒异常，跑到书房，指着宋砚的鼻子，怒气冲冲：“你要是敢去我微博下面留言你就死了！”
正准备发送评论的宋砚：“……”
-
有了预告片的预热，第一期正片上线的当晚八点，因为新进用户过多，短暂地造成了平台的短时间卡顿罢工。
首期节目时长两个小时，台本比重不大，大都是嘉宾前采和在家的日常。
前采环节由嘉宾们分别录制，为的就是考验夫妻的默契。
当问到为什么来参加这档节目时，其他三对的嘉宾的回答都很浪漫且熨帖。
尤其是当播放到关注度最高的两对CP时，双方各自获得弹幕糊脸的待遇。
镜头前的许鸣笑容温柔：“平时通告忙，没什么时间陪她，所以想接这个机会多和她相处相处。”
郑雪也笑得温柔：“算是一种对生活的记录吧，老了以后还能坐在一起看。”
「呜呜呜好甜」
「甜！！！」
「鸣郑言顺是真的！」
到宋砚和温荔的画面。
温荔采访的时候没收到提示，这些问题也没提前告知她，想了想，笑着说：“赚钱啊。”
宋砚的回答也很诚实：“你们给得太多。”
「？」
「温三力你这种表现让我很怀疑那句“活着就是惊喜”是不是你找的代笔」
「过于真实以至于不知道该吐槽什么」
「盐粒，不愧是你们」
「想从你们俩嘴里听句情话怎么就那么难呢？嗯？」
本来弹幕礼仪是到各自正主的镜头，别家粉就不该再刷屏了，也不知是故意还是无意。
「笑死就这？？？CP粉舞啥呢？」
「嗯嗯嗯就这就这，你们家工业糖精甜的不要不要哒」
「就这还碾压你们正主，镜头给到我们家的收视率直接爆点了哦气不气嘻嘻嘻」
盐粒家CP粉多，阴阳怪气大师更是数不胜数，最后这场阴阳怪气battle以挑事的弹幕被举报删除，发言人因涉嫌恶意引战被封号三天为结果。
第一期宋砚有大半的时间都在外地拍戏，夫妻俩分开录制，糖已经在直播和预告中被剧透得差不多了，一期节目下来，粉丝们陷入巨大的空虚之中，开始敲碗求第二期。
等节目播出温荔才知道宋砚临时回家，还有她撒娇全都是被节目组给套路了。
但没办法，签了合约就得好好完成工作，宋砚都大度没计较，她有什么好计较的。
首期节目开了个好头，第二期节目组决定搞点花样。
之前合约里写得很明白，嘉宾们会有合体录制环节，温荔以为起码要到五期之后，没想到第二期就要合体录制。
这其中原因大家混圈的也明白，节目组要的就是收视爆点。
而且录制地点也不是在燕城，而是节目组背靠的卫视台所在城市。
艺人本就是要各地飞，明面上说是出差，其实也就是普通工作。
出发去往机场的路上，趁着摄影师跟他们不在一辆车上，温荔暂时关了车载摄像头，郑重其事地对宋砚说：“宋老师，一切就拜托你了，不求气死许鸣和郑雪，起码也要把他们踩在脚下！”
看他一脸不咸不淡，温荔咧嘴笑得很阳光，开始给他吹彩虹屁：“你拿过最佳男演员的，我相信你的演技，你一定带得动我。”
宋砚今天神色穿了件浅色外套，柔软的碎刘海放下来，显得年轻散漫。
他没理她的彩虹屁，反倒问她：“两年了还没忘记他？”
“肯定啊，那我能忘得了吗？”温荔说完这句话就看他侧过脸去看风景，一脸的不想聊，努努嘴问他，“你干嘛啊？当工具人觉得委屈了还？”
宋砚侧眸打量她，嗓音里听不出什么情绪：“我太太把我当工具人，我不该委屈？”
“那你是不乐意帮我了？”温荔顿时泄了气，觉得这队友好没意思，“不乐意你早说啊，今天你都不用来了，在家躺着多舒服。”
她也生气了，觉得宋砚这人出尔反尔，明明答应过来录节目，那就该说到做到，现在又在这儿阴阳怪气。
还是说他嫌自己小气记仇？
可是两年前被骂得那么惨的又不是他，他懂个屁。
温荔坚决自己没错，转过头去看靠自己车窗这边的风景。
这姑娘真是——
他心里非常无奈，但又拿人没办法。
宋砚深吸两口气，也不知道心里是怎么说服自己的，低声道：“没有不乐意。”






车上没别人，只有正在开车的助理文文。
团队其他人都坐在后面的大车里，丹姐有事，直接和他们在机场见。
文文年纪轻，听着姐姐和宋老师的对话，怎么听都觉得这夫妻俩不大对劲。
姐姐性格本来就傲娇，在宋老师退一步后还是偏着高贵的头颅不说话。
往机场去的这一路交通堵得很，车子堵在立交桥上磨磨蹭蹭耗了半小时还没走完，温荔打了两把游戏，车子还没往前开过五十米，她又只好继续打游戏。
宋砚也在低头看手机。
当事人可能没觉得什么，但文文有些受不住了。
她清了清嗓子：“姐。”
温荔没抬头：“嗯？”
“下礼拜的那个选秀综艺，丹姐跟我说张总想让你叫宋老师去当一期飞行嘉宾，你跟宋老师说了吗？”
温荔这才想起有这事儿，这几天录人间有你害她把别的通告忘得一干二净。
“下礼拜就录了？”
“对啊。”
张总的任务总要完成，不论宋砚想不想去，她总要问一声。
温荔目视前方：“宋老师。”
宋砚：“嗯？”
“我助理说的话你刚听见没？”温荔问，“你有空没？”
宋砚好半天没说话，温荔以为他在想到底有没有空，以为他跟自己一样不记通告，提醒道：“你要不记得可以问问你经纪人——”
“没听见。”他说。
温荔：“？”
文文捏着方向盘的手一紧。
温荔终于忍不住了，偏头盯着他：“文文刚刚那么大声你都没听见？”
宋砚不动如山：“嗯。”
“那我说话你怎么就听得见？你耳朵里装了个过滤器吗？”
“没装。”
他还好意思说没装！听不出她在讽刺吗！
温荔拳头硬了，伸出手就要去捏他耳朵：“可以，让我看看到底装没装！”
刚碰到他薄薄的耳垂，宋砚突然身后一把攥住她手腕，温荔挣扎了两下没挣脱开，正要发火，被人带着手腕往前一拉，要不是身上系着安全带，这时候恐怕已经倒在他身上了。
两个人面对面对视着，近距离下能看见宋砚那张棱角分明的脸，浓眉俊目，挺鼻薄唇，她这几年合作过不少男艺人，绝美长相的不是没有，但宋砚的确属于精致中的顶级脸。
漂亮的人也会被漂亮的人惊艳到。
宋砚蹙眉，喉头一窒，平日里看了很多次的脸今天这一看，发现她的化妆师又给她换了风格，给平时侵略性十足的妆稍稍柔和了几分，浓艳感钝减，但明媚温柔，但他将视线从她嘴唇上挪开，又跌进她清亮的眼睛里。
“总借别人的嘴巴跟我提要求。”男人退后几厘，语气顿了顿，反问，“到底谁才是我太太？”
今天老是太太太太的，拍综艺演上头了？
温荔不想听他这些似是而非的话，垂着眼皮问：“那你到底有空没？”
比起有空或没空，宋砚的回答显然行动力十足：“看哪期去吧，我让我经纪人联系一下。”
那就是不管有空没空，肯定会去。
温荔在心里哼了声，高冷点头：“哦。”
“但我有要求。”
“你到时候可以跟制作人提，他肯定会答应你。”
“跟节目没关系。”宋砚伸出食指点了下她仍拧着的眉头，“该答应你的都答应了，能不能给个笑脸？”
“切。”温荔抱胸，冲他咧了咧嘴：“嘿嘿。”
好像是嫌她笑得太假，宋砚扯了扯唇，挪开了眼。
车里又再次陷入沉默。
直到后面的车喇叭声不断，尖鸣刺耳。
温荔：“文文，开车啊，发什么呆呢你？”
文文回过神来，脸颊热热的，心里扑通扑通。
姐和宋老师好像就是说了几句话，此时两个人又低头各玩各玩的手机，但为什么她这么脸红心动，恨不得把这两个人的头摁在一起，大喊一声“说那么多有的没的干什么你俩倒是给我亲啊”。
意识到自己内心深处那暴躁的想法，文文摇摇头，赶紧摒开这些杂念，专心开车。
-
车子开到机场，已经有不少粉丝举着字幅站在门口等候。
像这种外出录制综艺的工作行程没有保密的必要，就算不发布官方公告，也有的是渠道拿到艺人的行程。
早就在一星期前，他们的行程就已经在社交平台被曝光。
「3.22：宋砚、温荔，燕城国际机场，燕城-星城。综艺《人间有你》录制」
不过今天来的粉丝大多是集体组织行动，一旁也有工作人员维持秩序，虽然拥挤，但并没有造成推搡事故。
人实在太多，为了分散粉丝，宋砚和温荔只好分开走，设备闪光灯不断闪烁，耳边嘈杂，温荔戴着墨镜口罩，默默走在助理身后，因为已经习惯了这种场面，所以并没有不耐烦，全程低着头一言不发。
被围在中间走了一路，终于到办理登记手续的时候，粉丝们站在安全线外，身边才得空下来。
宋砚腿长，走得比她快一些，排在她前面，她看见男人手臂上被贴了几张卡通贴纸，是他的Q版形象，大概率是粉丝给他贴的。
比起男艺人，女艺人一般会避开这种行为，温荔早几年被趁乱溜进粉丝群的男性摸过手臂，后来粉丝后援会定了条例，哪怕是粉丝组织接机送机，也不再允许这种近距离触碰。
两个人正在排队办理登记手续，戴着墨镜和口罩，一前一后站着，各自都在玩手机，穿着都是由造型师精心搭配过的，个子高挑修长，在队伍中显得尤为注目。
在机场打扮精致却又挡着脸，等候线外全是吵吵嚷嚷的粉丝，路人一看就知道是明星，排在他们前面后面的乘客都纷纷侧头注目。
都说粉随正主，宋砚一贯比较冷淡，他的粉丝们也很听话，只是乖乖地站在等候线外，默契地给宋砚拍照。
但是温荔的粉丝就比较吵。
“三力！”
粉丝群中，一道洪亮的声音响起。
温荔抬头，朝粉丝群看去：“啊？”
粉丝们一看到她真的抬起头有了回应，立刻激动地尖叫起来：“啊啊啊妈妈爱你！”
这帮年轻女孩儿是真的喜欢占便宜，看着一个个也就十六七岁的样子，怎么就这么喜欢自称妈妈。
温荔用手指朝粉丝群比了个心：“爱你，今天学校放假不上课？”
“我读大学了！今天没课！”
温荔点头：“其他人呢？”
粉丝们异口同声：“我们都读大学了！”
温荔才不信，这里面绝对有逃课的高中生，但也没戳穿，跟她们说：“有课的小朋友赶紧回去上课，耽误学习我开除你们粉籍。”
粉丝们纷纷笑了起来，还有人急着辩解自己上次考试考了年纪多少名，绝对没有耽误学习。
“三力啊！”
这次是个声音洪亮的男粉，盖过所有女粉丝的声音，分贝直接穿透耳膜。
温荔：“啊？”
“上节目跟你老公多秀点恩爱！多发点糖！听到没！”
好家伙，这还是个CP粉。
温荔也不知道怎么回答，只好尬笑两声。
办好手续，温荔和宋砚又一前一后准备过安检，必须取下墨镜眼罩。
“美人！宋砚！”
这回又换喊宋砚了。
宋砚下意识侧过头去。
“我们三力她是个傲娇！你别嫌弃她！霸王硬上弓就对了！”
人群中立刻爆发出一阵大笑。
温荔立马出声：“诶！”
宋砚先是愣了下，然后没忍住笑了两声。
就连正在安检的工作人员也跟着笑了起来，温荔难堪的捂住额头，安检人员只好说：“女士，麻烦您张开双手。”
等终于登了机，温荔总算舒了口气。
在手机关机之前她上网看了眼微博，果然已经有营销号发了今日登机的拍摄短片。
视频里那个男CP粉的声音更显洪亮，简直钢枪铁肺，机场这么吵，他的声音不用打字幕都能听得一清二楚。
「哈哈哈哈哈哈笑死了」
「三力：我当时害怕极了」
「这哥们我认识，三力老粉了，三力结婚官宣那会儿还和朋友去KTV买醉说失恋了，结果半年不到就成了双担CP粉」
「铁肺老哥：做唯粉哪有搞CP快乐」
温荔：“……”
-
下午四点，飞机抵达星城。
一行人直接坐上节目组安排的车，星城的交通也堵，但比燕城好得多。
车上已经有摄像师等着，温荔因为刚在飞机上没睡饱，这会儿在车上又睡了过去。
星城最近也是阴雨绵绵，才下午日光线已是非常微弱，潮湿阴闷，温荔被叫醒的时候，差点以为自己一觉睡到了第二天凌晨。
到气派的广电楼下，只有两三个工作人员在外迎接，说是今天时间太晚，节目的正式录制改为明天上午，现在安排他们去休息室做个简单的采访，就能回酒店休息了。
温荔还懵着，捂嘴打了个哈欠跟随工作人员走进大楼。
工作人员带他们上电梯，弯弯又绕绕，领着他们走进了一间休息室。
“采访的人待会就来了，麻烦两位老师等一下。”
接着工作人员又说有事情要交待，请经纪人和助理出去谈。
门关上，参加过不少综艺的温荔直觉就去找摄像头。
“你在找什么？”
宋砚看她左晃晃右看看，就是不肯在椅子上好好坐下。
“你不懂，这里绝对有摄像头，他们故意晾我们这么久，就是想看看我们在房间里会干什么。”
监视器面前的摄像组工作人员：“……”
好家伙还挺聪明。
温荔找了半圈没找着，无聊地绕着整个四方的房间转了一圈，又抬手叩了叩墙面，突然发现有面墙极软，像是硬纸板和木头架起的那种，立刻明白过来这是个临时搭建起来的休息室，不出意外隔壁就是另外一对嘉宾。
她将耳朵贴近墙面，果然听到了隔壁的说话声。
“怎么还没开始采访啊？”
一个令人讨厌的声音。
温荔立马听出来这是郑雪的声音。
她立刻朝宋砚招了招手，示意他过来听，宋砚不知道她在干什么，但还是起身走了过来。
“你听，许鸣和郑雪就在咱们隔壁房间。”
宋砚贴耳一听，果然在。
隔壁的两个人先是在对话，后来郑雪说“累了”，许鸣说“那你先睡会儿”，再之后就是许鸣无奈的笑声。
“别闹，干什么呢。”
“不，就要闹嘛。”
因为害怕四周有摄像头，温荔不敢表现得太明显，脸贴着墙默默做了个呕吐的表情。
宋砚：“……”
紧接着她庆幸地拍了下胸口，一副“你他妈看我多聪明”的样子看着宋砚。
“还好我知道节目组的套路。”她悄声凑到宋砚耳边说。
“既然你知道套路，就应该知道他们想要拍到什么。”宋砚笑了两声，凑到她耳边，也悄声说，“傻瓜。”






温荔的好胜心是真的强，这个强在于她平时可以懒洋洋，一旦涉及到个人恩怨，那就会爆发出旁人难以想象的毅力和决心。
这两年她和郑雪一直在暗暗较劲，郑雪爆一部电视剧，那她就要爆两部，郑雪全年300天无休，她就365天无休，累点就累点，她就是要赚钱比郑雪多，知名度比郑雪高，各方面都压郑雪一头，最好是能让郑雪听到她的名字就难受。
摄像头安装得隐蔽，收音效果不如麦克风，监控器里只能看到两人靠着墙互相耳语，不知道在说什么。
隔壁郑雪还在撒娇，那语气才是真的嗲。
突然想起自己在第一期里的表现，越想越觉得不服气。
温荔本来也没有偷听别人的爱好，又走回去坐下，深深吸了口气，大喊：“老公！”
隔壁一下没了动静，显然也是听见了。
宋砚走过去在她旁边跟着坐下：“怎么了？”
温荔用唇语说“大点声”，然后又悄悄拽了拽他的衣服，用下巴指着墙壁，“要让他们听见”。
宋砚大多的情绪张力都用在了戏里，角色和本人区分明显，在生活中很少大声说话，温荔觉得他太斯文了，隔壁不一定能听见。
于是男人又配合她重复说了一遍。
她说：“赶了一天的路，我脚疼。”
这一天都在代步工具上，总共走的路恐怕都没有两千步，宋砚顺势垂下眼看她的腿。
她要风度不要温度，十几度的天气只穿着一条短牛仔裤，就为了在机场被拍的时候能露出那双又长又细的腿。
这姑娘天生比例优秀，自从当了艺人后，先天条件加后天锻炼，腿型修直纤细，线条流畅，丝毫没有肌肉纹理，但也一点不显得瘦弱，坐下时两腿间空出的缝隙呈稍扁的弧形，脚踝是最骨感的地方，大小腿围度都纤秾得当。
宋砚在她面前蹲下，伸手去碰她的脚踝：“我帮你揉揉。”
声音还是不够大。
她也不指望他了，低音炮就低音炮吧。
“你要帮我揉脚啊？真的啊？”她故作惊讶地说，“你对我真好，我好幸福哦。”
现在谁还会成天把“我好幸福哦”挂在嘴边，用这么夸张的语气说出来，大家都是过日子的人，有的话只适合在影视剧里听听。
监控器这边的工作人员也是这么想的，本来是想捕捉夫妻私底下最真实的那一面，谁知道温荔料到他们在暗中观察，开始演起来了，要是剪进正片里，恐怕会被说节目有剧本。
宋砚想让她别说话。
这个时候乖乖听话，适当地红个脸就好，越夸张越不真实。
但她要的就是给隔壁听，于是他也就随她去了。
隔壁彻底没了动静，估计也是知道这种临时搭建出来的房间隔音效果不好，于是选择闭嘴。
揉了几分钟，温荔缩了缩脚：“可以了可以了。”
宋砚扶着膝站了起来，问：“还痛吗？”
嗯？她腿本来就不痛啊，刚刚是装的。
他不知道吗？
“嗯？”温荔心想做戏做全套，于是配合地点头，“你给我揉了就不痛啦。”
然后又压低声音，冲他得意地挑了挑眉说：“比他们还肉麻，气死他们。”
两个人对视，宋砚这个工具人当的着实没什么脾气，伸手推了她的额头。
温荔的头被他推得往后仰了仰，她也不生气，扬着唇角笑得特别得意，虽说笑不露齿，却还是从唇里溜出几声哼哼唧唧的快意笑声。
宋砚叹了口气，也跟着低笑了两声。
工作人员通过监控器也不知道他们在笑什么，莫名其妙的，隔着屏幕笑声也会传染，有几个工作人员跟着抿唇笑了起来。
导演只觉得可惜：“场务，下次这种测试一定记得提前忽悠他们把麦克风带上。”
“那这段对视笑的素材咱还用吗？”
“用吧。”导演一个四十几的老爷们，少女心不减，太清楚现在的小女孩儿爱看什么了，“配个背景音乐剪个短视频，几百万的点赞随便来。”
-
从广电大楼出来已经是晚上。
星城的夜宵文化十分发达，今天下午飞机刚落地，团队众人就已经在热烈讨论晚上该去哪儿吃夜宵。
最后选定一家在社交app上很火的店。
因为离广电大楼不远，很多艺人在节目录制完后都会这家店吃夜宵，久而久之就成了明星店，变成了艺人下班后的打卡圣地。
温荔本来不想去的，她是真的喜欢吃夜宵，如今来到个夜宵摊子遍地的城市，处处都是陷阱和危机。
但因为今天这顿夜宵是宋砚请客，再不情愿也只能硬着头皮跟去。
俩团队拼了个桌儿，架在墙顶的电视机正在放综艺，这些平日经常跟艺人打交道，在外表光鲜的娱乐圈内工作的男男女女和所有上班族无异，在晚上下班后彻底卸下了工作的负担，大声欢闹起来。
文文正在嘬小龙虾，一口吸下去满嘴的辣油，辣椒带来的痛感强烈刺激着舌尖，她连咳好几声，最后又灌了一口冰可乐，满足地喟叹：“爽！”
“……”
温荔咬着筷子，咽了咽口水。
文文看她的眼神实在太可怜，替她拨了只虾递过去：“姐，要不你吃一口吧？就吃一口没事的。”
“既然你都这么说了，我也不好拒绝，那我就——”
她话还没来及说话就迫不及待张开了嘴，示意文文喂她。
一旁的陆丹冷不丁说：“吃一个就有第二个，有第二个就有第三个，就你这馋劲儿一晚上干五斤我都不稀奇，明天拉肚子别跟我装可怜，健身房照样要去，待不到三个小时不准出来。”
温荔失望地闭上嘴。
她又侧头去看宋砚那桌儿，大众对男艺人的身材要求不如对女艺人那么严苛，他本来自制力就比她强，常去健身房，而且因此不用特意控制饮食，现在正跟几个熟悉的工作人员碰酒杯。
后来有几个人过来敬酒，温荔也不推辞，一面说工作辛苦辛苦的客套话，一面豪爽地干了几杯，没过多久就借着头晕的由头先回酒店休息。
文文年纪小，大家不好劝酒，因而是唯一一个能开车送她回酒店的人。
温荔坐在后座，打开车窗吹风，这一路市井气十足的景致让人看花了眼，比起那装潢精致的商场橱窗，这样的市民生活才最惬意悠闲。
她深深叹了口气，打了个酒嗝：“文文，我好可怜啊。”
文文透过后视镜看了她一眼：“姐你咋了？”
温荔撇嘴：“我一个女明星，每年赚那么多钱，想买什么大牌买不到！我连手机壳都是全球限量的！却连几十块钱一斤的小龙虾都不能吃！”
文文：“……”
凡尔赛味儿过浓，她并不想理这位女明星。
“我一米六六点三！过年的时候没忍住长胖了几斤！九十六！然后那些人就在网上说我胖！害得我吃了一个月减肥餐又给咬牙瘦回去了！”
文文：“……”
“他们瘦！就他们最瘦！他们连骨灰带盒加起来九斤六！”
“姐！”文文扶额，“请文明发言。”
“文明发言文明发言。”温荔也意识到自己有点没素质，赶紧改了个说法，“他们的无机物带盒加起来九斤六。”
文文干脆不劝了，算了反正车上也没别人，姐的不文明发言她会保密到寿终正寝那天带进棺材里的。
温荔其实也没喝醉，就是借着酒劲儿把平时没法抱怨的话说出来解解气。
到酒店下车，照样还是走的直线。
文文一边往包里找房卡，一边担忧地问温荔：“姐，真不需要给你去药房买点解酒片吗？”
温荔哎呀一声：“没喝醉，再说了就算喝醉了睡一觉就好了，要什么解酒片，我没那么矫情。”
电梯到了十八层停下，这一层是餐厅，温荔猜到有人要进来，下意识戴上了墨镜。
叮地一声，门外果然有人。
还是熟人。
许鸣和郑雪正手牵着手站在门口，本来小俩口脸上是甜甜蜜蜜的笑容，当看到电梯里的人时也愣了。
她知道节目组给嘉宾们订的都是一家星级酒店，但没想到冤家路窄，今晚就撞上了。
文文愣了，心想这招呼是打还是不打，不打吧，好歹许鸣和郑雪也是一线艺人，打吧，又把姐不高兴。
纠结半天也没纠结出来，还是郑雪先开口：“温荔，你新招的助理啊？连个招呼都不知道打，看来你教得不太好啊。”
当面被人为难，文文嗫喏，不想让姐为难，赶紧说：“不是，那个——”
温荔淡声打断：“谁说的，我教得特别好，有的人不配我助理给她打招呼，这能怪我助理？”
文文当即感动地看着温荔。
郑雪冷笑两声，想拉着许鸣进电梯，谁知男人往后退了一步，低声说：“我们等下一趟吧。”
“凭什么等下一趟？这电梯是她专用的？”郑雪反驳，后又不明意味地勾起唇，“还是说老公你心虚啊？”
许鸣下意识看了眼温荔。
温荔戴着墨镜，看不清她眼里的情绪，只是她抱着胸，一脸倨傲地抬着下巴，仿佛毫不在意他们是坐这一趟电梯还是等下一趟电梯。
他心里不免有些失落，又想起今天下午在休息室听见她和宋砚的对话。
最后还是被郑雪给拉进了电梯。
电梯很大，容纳四个人绰绰有余，可因为气氛不对劲，空间也显得非常逼仄，像是要把人挤爆。
一路无话，直到电梯到层，四个人同时挪动脚步。
靠，房间居然还他妈是一层的。
狗逼节目组故意搞事。
四个人一前一后走出电梯，走在前面的郑雪和许鸣也不知道在说什么悄悄话，时不时又回过头看一眼温荔。
走到走廊中央，郑雪终于没忍住回过了头：“温荔，你说你怎么这么能让人讨厌呢？”
许鸣无用地张了张唇，表情复杂。
要吵了是吧？
很好，正好今天没吃到小龙虾憋了一肚子火。
温荔扶了扶墨镜，学着那小品演员的模样，贱兮兮又满不在乎地说：“讨厌我的人多了，你算老几？”
“你！”郑雪给她那样子给气地脑膜发涨。
“两年前网上都把你骂成那样了，你既然还敢来。”她鼓了鼓掌，阴阳怪气地说，“勇气可嘉，真不要脸。”
温荔笑了两声：“你失忆？节目组投票第一名是我，没我红就闭嘴，别在那儿自我脑补，你和你老公没红到还能被我赏脸蹭热度的程度。”
郑雪像是突然被戳中了刺痛点，她最恨的就是自己没温荔红。
这两年她一直在赶追温荔，却还是被她压一头。
郑雪胸口上下剧烈的起伏着，双眸怒瞪，语气激动：“你别以为我看不出来你和宋砚是怎么回事儿，圈子里也不是没你们这样的，没必要跟我装，你上赶着倒贴我老公，也难为宋砚不怕绿帽子压顶肯陪你上节目。”
“绿帽子你妹！”
听到宋砚的名字，温荔一身的酒气终于爆发出来：“就你老公？给我发那些不明不白的暧昧信息，要不是看在那个时候在炒CP我都想给他直接拉黑，就你恋爱脑还觉得他是什么香饽饽，我告诉你，我们家宋老师比你老公强一百倍，比他帅，比他会赚钱，我又没眼瞎我用得着为了你老公让我们家宋老师受委屈？”
郑雪震惊地睁大了眼，她没温荔嘴皮子厉害，便抬起胳膊想要动手。
“干嘛？你想要动手扯头发？”温荔谨慎地后退一步，“你头发那么少，小心我给你扯秃咯。”
郑雪扑了个空，实在气急败坏，开始疯言疯语：“……温荔！你和宋砚是协议结婚，他帅他会赚钱有什么用！你们又不是真夫妻！”
“协议个屁，我们宋老师话少活儿好，许鸣活儿好不好我不知道。”温荔说到这儿轻蔑地扫了眼许鸣，“反正肯定没我们宋老师好，一晚上我三天下不来床。”
郑雪和许鸣的脸都黑了。
文文：“……”
完了姐这酒劲儿是完全被逼出来了。
她才刚大学毕业没多久，她不想听这种成年人之间的辩论。
文文默默后退几步，想要逃离现场，反正姐嘴皮子厉害，郑雪和许鸣加在一起都吵不过她。
快走到电梯的时候，文文又看到个熟悉的人影。
明明这时候应该在店里吃夜宵的宋老师此时手里拿着袋打包的小龙虾就站在那儿。

*

作者有话要说：
宋老师：过奖过奖






“宋、宋老师？你、你怎么回来了？你不是在——”
文文心想自己这替人尴尬的毛病到底什么时候才能改，那些话明明都是温荔姐说的，她对着宋老师为什么也要脸红，连句话都说不完整。
宋砚抿着唇，伸手抚了抚额，面对助理也不好做什么表情。
满脑子想的都是刚出电梯那一刻，她娇俏又得意的声音。
——协议个屁，我们宋老师话少活儿好，许鸣活儿好不好我不知道，反正肯定没我们宋老师好，一晚上我三天下不来床。
他只能垂眼，耳根子发烫，从喉咙里闷出几声低沉的笑来。
“嗯，你辛苦了，之后我来照顾她。”
走廊尽头的房间突然传来开门声，保洁人员从里面走了出来。
郑雪虽然气急，但也很快冷静下来，离开前狠狠瞪了眼温荔。
温荔小声而体贴地说：“少做点表情，填充块都要被你挤出来了。”
郑雪拉着许鸣迅速刷卡回了自己的套房，许鸣最后看了眼温荔，神色复杂，有因为温荔的话而尊严受挫，也有再见面时的不自在和欲言又止。
走廊处安静下来，保洁人员推着工作车走过来，对面前的温荔怎么看怎么熟悉。
好像是在电视上看到过。
但面前的女人戴着副纯黑墨镜，几乎挡住了半张脸，保洁阿姨有些不太确定。
温荔垂眼冲阿姨笑了笑，阿姨脸有些热，似乎也意识到这样一直盯着人看不太好，又赶忙推着车走开。
走到电梯那儿又碰上个人，好家伙，更熟悉了。
就是名字卡在嘴边，怎么也吐不出来。
酒店经常会有艺人住进来，但很多年轻明星阿姨并不认识，只觉得是一帮长相漂亮的小孩儿，如今今天一连遇上两个，漂亮脸蛋是肯定的，但那模样一个比一个熟悉。
不常看电视也不追星的阿姨立刻意识到这俩肯定是大明星，否则她不可能这么有印象。
-
阿姨走后，温荔拢了拢头发，复盘她刚刚跟郑雪的对峙。
如果刚刚吵得不好占了下风，心里就会不舒服，懊恼刚刚表现太差；但如果吵得很棒占了上风，她整个人就会从上到下瞬间舒畅。
温荔浑身爽快，抱胸摇头，愉快地叹了口气：“一个字，绝。”
她决定回房间奖励自己洗个泡泡浴。
节目组给她和宋砚安排的套间就在郑雪对门隔壁，温荔闲庭信步走到门口打算刷房卡，突然想起来房卡在包里，包在文文手里。
文文呢？
刚想转头去找文文，眼前一张房卡递了过来。
温荔没好气地拿过房卡，边刷门边嘟囔：“你去哪儿躲着了？本来我还想让你帮我录个视频，以后心情不好的时候拿出来看。”
清脆的磁吸感应声响起，伴随着身边人带着笑意的调侃：“下次一定帮你录。”
温荔猛地转过头去，隔着墨镜视线有些昏暗，她怕自己看错，稍微拉下了一点墨镜。
本来藏在墨镜里的一双眼睛就这样曝露在走廊微黄的灯光下，睁得圆鼓鼓又大大的，直直盯着眼前的男人，一直到眼皮支撑不住，眨了两下，睫毛像扇子一样扑闪。
她还没回过神来，文文不知道从哪儿冒了出来，小声喃喃说：“姐，包给你，我回去找丹姐了。”
然后撒腿就跑。
看着文文那落荒而逃的背影，因为太过羞耻而被拉伸至无限长的反射弧终于回拢，意识到自己刚刚因为酒精作用又吵得上头而说了什么虎狼之词的温荔，在短短的两秒内，在男人的注视下，耳根通红，狠狠咬住下唇，恨不得当场咬舌自尽。
她迅速蹿进房间就要关上门。
宋砚哭笑不得地用手抵住门：“温老师。”
温荔不管他说什么，只用手拼命推门，边推边喊：“宋砚你个狗男人刚听到了多少？！我被那俩合伙起来欺负，你不过来帮我吵还躲在一边儿偷听！我看不起你！”
明明是她单方面欺负那两个人。
“有人来了。”宋砚说，“快让我进去。”
温荔关门的力道下意识一轻，瞬间被门外的男人找到机会，推开门径直走进来，温荔虚晃退后两步，他又再把房门给带上。
她反应过来，语气有些急：“真有人？那他没听到什么吧？”
温荔赶紧打开门，只开了条小缝，猫在缝隙前仔细观察门外。
半个人都没有。
身侧又伸出只手，轻轻按在门上，把缝隙给关上了。
“放心，没人。”宋砚说。
温荔意识到自己这是被套路了。
她转过头，因为还戴着墨镜，算是盖了层遮羞布，所以并没有羞耻到说不出话来的程度，咬牙切齿地问他：“你什么时候回酒店的？”
“几分钟前。”
几分钟前？那就是有可能没听见她说的话？
温荔侧过头，语气试探：“那你听见了没有？”
“听见什么？”
温荔深吸口气：“听见我和郑雪吵架的内容。”
宋砚似乎想了想，正当温荔屏息期待他的回答时，他又突然一把火给温荔全身上下烧了个精光。
“听见了。”
听见了就听见了，至于想那么久？！
温荔气呼呼地推开他，走到沙发旁坐下，抱着胸兀自气闷。
宋砚走到她身边坐下，温荔又想起身走开，被人一把抓住胳膊，又强行给坐了下来。
她非常凶：“干什么！”
温荔一直用侧脸对着宋砚，下巴扬得高高的，但耳朵又好像柔软得不像话，一点儿也不如主人现在的姿态高傲，面对他的整只耳都是红通通的。
明明戴着墨镜，怎么也不看他？
宋砚挑眉，伸出手想要摘掉她的墨镜。
谁知温荔突然紧张地抖了下，立刻把他的手打开：“干什么，别动我墨镜。”
“把墨镜摘了跟我说话。”
“我又不用眼睛说话，墨镜碍着你什么事儿了？”
碍着什么事儿她自己最清楚，宋砚知道这姑娘向来嘴硬，二话不说直接去摘，她抬起胳膊挡，他干脆攥住她的双腕，用单手将她两条手臂别在她背后，彻底锁住她的行动。
温荔惊慌不已，整个身子往后倒，男人顺势就给她按在了沙发上，空出的那只手轻而易举地就摘掉了她的眼镜。
眼里水汪汪的，睫毛眨个没完，一直在扇风，没了墨镜，她的视线无处可躲，温荔立刻转过头，四处躲避来自宋砚探究的眼神。
最后她落败，绝望地闭上眼，小声抱怨：“你是不是男人啊？一点绅士风度都没有，就算听见了也要说没听见啊。”
抱怨完她还用力吸了下鼻子。
她就是有这本事。
哪怕自己其实没有错，她不管，耍赖也好生气也好，就是有办法让别人觉得她最可怜，错的都是自己，是自己坏欺负她，自己才是那个千古罪人。
他认输：“服了你了。”
宋砚放开她的手腕，温荔立刻抬起胳膊挡住眼睛，仰面的胸口剧烈起伏。
“给你带了小龙虾，起来吃。”
温荔一听有小龙虾，立刻坐了起来，看见宋砚正拿着外带的小龙虾去餐桌那边摆桌。
她咬唇，慢吞吞走过去。
宋砚看她过来了，又递给她一盒药：“你经纪人说你吹了几瓶酒，给你买了点醒酒片，自己去倒杯水吃一片醒醒酒。”
温荔想说自己没喝醉，但最后也只是乖乖点了点头。
“哦。”
宋砚给她外带的小龙虾是特意再叫的一份，没有店里那么辣，辣油看着也没那么可怕，一口吃进去只有龙虾滑嫩的口感和香浓的调料味，温荔完成承受得住，也不用担心第二天会拉肚子。
这满满一份都是她的，宋砚不吃，坐在她对面看手机。
温荔默默地剥了几个龙虾，悄悄地放进碗里，等剥了有那么些个，又用手推着碗底，推到了宋砚面前。
“……你吃不吃？”
宋砚看着那碗龙虾，好半天不说话。
温荔啧了声，以为他不想吃，又赶紧说：“我饱了，不吃完怕浪费，你要不想吃那就算了。”
宋砚把目光挪到她脸上，饶有兴味地打量她。
温荔摸了摸自己的脸：“我脸上有东西？”
“不是。”他拿起筷子夹了块龙虾肉送进嘴里，“就是看看你的嘴是什么做的，怎么就那么硬。”
温荔：“铁做的！”
宋砚笑笑，又说：“刚刚你和那两个人……”
温荔脑子一炸，以为他又调侃自己，赶紧捂住耳朵：“闭嘴，听不见。”
“温老师。”
“听不见！”
“……”
“听不见！”
其实是听得见的，但为了避免他继续说自己不想听的话，她先发制人，无论他说什么，都说自己听不见。
男人似乎放弃了，好半天没出声。
温荔慢慢地放下耳朵。
宋砚清冽低沉的声音又再次响起：“你觉不觉得你自己真的好可爱？”
“……”
她侧头去看他，宋砚笑了笑，明知故问：“这回听见了？”
温荔心跳如雷，觉得这地方再待不得，得赶紧走。
“切，用你说。”
然后冷漠起身，去行李箱那边拿衣服准备去浴室冲个冷水澡冷静一下。
-
等温荔洗好没几分钟，宋砚也进去洗澡了。
明天上午还有工作，今晚必须得早睡，不然第二天脸色不好，还得用厚厚的粉底液遮。
她本来迷迷糊糊要睡着，突然身边的床垫往下陷了陷，心想应该是宋砚洗好澡了，没多在意，又继续睡自己的。
直到男人和她身上同款的沐浴液味道袭过来。
温荔抓住他掐在自己腰上的手，谁知那只手又反握住她的，和她在被子里十指交缠起来。
宋砚从背后抱住她，在她耳边小声问：“想试试三天下不来床的感觉吗？”
非常暧昧又直白的暗示，温荔的耳朵烫了起来，半张脸陷进柔软的鹅毛枕里，她不屑地说：“切，我那话都是为了气郑雪的，你真以为你有那么厉害？”
宋砚倒是挺诚实，低笑说：“三天是不至于，但一天还是可以的。”
温荔抿唇，在他怀里扭了扭身体：“滚啦。”
他的笑声就没停下过，手抚上她的后脑勺，揉了揉。
“本来还担心你看见他们两个一起会难过。”宋砚说，“是我小看你了。”
温荔转了个身，眼神茫然地看着他：“我有什么好难过的？”
宋砚挑眉：“你不喜欢许鸣了？”
“我喜欢许鸣？”温荔睁大眼，语气疑惑，“你听哪个营销号造的谣，我明天就让丹姐给他寄律师函！”
宋砚沉默片刻，轻声问：“不喜欢他，两年前在化妆间，你哭什么？”
支开所有人，一个人趴在桌上哭，哭得梨花带雨，又楚楚可怜。

*

作者有话要说：
宋老师：原来我不是替身情人






温荔一听他又说起两年前的事儿，一时半会觉得挺丢脸的。
“我为啥哭啊……”她的手抓着被褥，似乎有些难以启齿，“谁还没个年少玻璃心的时候呢。”
宋砚目光平淡地看着她。
“所以你喜欢过他。”男人话语陈述，顿了数秒，又平静道，“如果你现在对他已经没感觉的话，这没有什么不好承认的，都过去了。”
温荔：“不是，我没有啊……”
“睡吧，明天还要早起。”他松开她的腰，伸出手替她掖了掖被子，“晚安。”
接着背过身去，关了床头灯。
温荔张了张唇。
比起让人知道她当时脆弱到被网友的恶评骂哭，好像让人误会她喜欢过许鸣更丢脸一点。
死要面子的温荔决不允许宋砚误会她喜欢那个垃圾，简直就是在侮辱她的眼光和内涵。
她从床上跳起来，双手双脚使劲儿，像只小狗似的从他身上翻过去，又爬到了他另一边，强行跟人面对面。
宋砚略有些惊愕：“这是干什么？”
温荔扯了扯唇角，在黑暗中发出掷地有声的解释：“我那是气哭的！我那是愤怒的眼泪！”
“……”
温荔越想越气，越说越气，嘴叭叭地跟宋砚抱怨：“这垃圾有女朋友还跟我炒CP，炒作前我明明让丹姐问过他，他说他单身。好嘛，结果他跟郑雪地下已经谈了好几年了，我被他坑到挨了大半年的骂，要不是丹姐劝我说大家都在圈子里混，抬头不见低头见，而且那时候我事业还没稳定下来，直接撕不好，让我忍忍，过段时间就好了，我早给他打成残废了！”
“如果我知道他那个时候跟郑雪已经谈了好几年，那些CP粉的钱我宁愿不赚，大不了就是晚几年再红。”
宋砚好久没说话，温荔也看不见他现在脸上是什么表情，有些丧气：“喂，你也不相信我？”
“没有。”
他说完这句话，温荔突然感觉到他温热的呼吸打在自己脸上，正一点点地靠近。
她下意识往后躲了躲，宋砚睡得本来就靠床边，她爬过来的时候其实只有一条床缝可躺，半个身子都悬空着，稍微一倒整个人就从床上掉了下去。
温荔惊呼，宋砚惊慌地叫了声她的名字，忙打开灯，看见她仰倒在地上，脸皱着一团。
宋砚愣了几秒，又叹又笑。
“笑个屁啊你。”她凶巴巴地吼。
宋砚下床，将她抱了起来：“摔着哪儿没有？”
“废话。”温荔趴在床上，指了指自己的后脑勺，声音虚弱，“我可能脑震荡了。”
一只宽厚的大手随即抚上来，替她揉按。
揉了几下果然好多了，温荔觉得尾椎也有点疼，但那个地方有些敏感，于是自己将手伸过去按。
“这里也痛？”他问。
“嗯，我自己按就行，你就帮我揉揉后脑勺吧。”
“没必要害羞。”宋砚看出她的扭捏，淡定将手挪到她的尾椎处，“我也不是没摸过。”
做那种事的时候才摸过，现在灯开着人也清醒着，温荔还是不太习惯，但他又按得太舒服，纠结了一会儿也就随他服侍了。
“哦，你别跟别人说我为了这种事哭，要是传出去让那些黑粉知道我是因为看到他们骂我的评论才哭的，估计以后他们就骂得更欢了。”
温荔像乌龟似的往前爬了几步，拿过床头柜上的手机，打开微博翻了翻。
她时常逛自己的超话，知道粉丝们有专门的反黑组，平时负责举报一些对她人身攻击的博文和微博账号。
随便翻了翻就看到粉丝又挂了几个黑粉号，在超话里号召大家举报。
其中有个号叫“力鸡必s”。
——「力鸡贱贱贱贱贱贱贱贱贱」
——「贱鸡你这么贱怎么还没把你爸妈贱死呢？」
后面那些不堪入目的辱骂她也只是轻轻扫了一眼。
温荔淡定地给宋砚瞅了一眼，又小声自言自语道：“我妈早去世了，我爸身体好着呢，肯定能活到一百岁。”
然后她对宋砚说：“所以你要替我保密嗷。”
宋砚蹙眉，虽然知道没哪个艺人是没黑粉的，可当面看见了这些辱骂，心情还是难免有些复杂。
他突然将床上趴着的人捞了起来，抱住她，像是哄小孩儿似的拍拍她的背：“都过去了。”
温荔满不在乎，语气欢快：“嗐没事，我现在是铜墙铁壁，当我面骂都行，我要皱一下眉头我不姓温。”
她听到他笑了声，然后低声说：“小倔驴。”
温荔皱眉：“你很爱给人起外号哦，而且这个外号是贬义的吧。”
宋砚：“褒义的。”
“我读过书的你别骗我。”温荔推开他，想给他证明自己不是假装坚强，而是真的铜墙铁壁，“真的，还好那时候你肯跟我签协议，咱俩结婚的消息一下子就把那些事给盖过去了，而且我这里还有灵丹妙药。”
“什么灵丹妙药？”
温荔又赶紧翻手机，她的手机这几年一直没换过牌子，数据导入很方便，所以相册里还有好几年前的截图。
都是粉丝发来的私信，时间是两年前。
——「三力，不知道你会不会看到这条私信，但我想告诉你，不要在意外界的那些流言，虽然你脾气大又傲娇，还经常怼粉丝，但我们都相信你的人品，“不在你巅峰之时慕名而来，也不会在你跌入谷底时离你而去”，我们永远爱你。」
——「姐姐qwq真的好心疼你，那些骂你的人都不了解你，你在综艺里主动替同组的女艺人做脏话累活，累得第二天起不来床连早饭都没吃，我就是那时候被你圈粉的，你在我心里就是人美心善的小仙女，这些荔枝们都知道的！你好好工作，澄清举报的事交给我们，我们会陪你度过难关的！」
她把这些话都截图存进了相册。
所以她对任何人都傲娇，唯独对粉丝不会，会在每次户外行程中，对粉丝们招手致意，也会告诉他们要好好学习好好工作，不要为了追星丢了生活的重心，会收下粉丝并不贵重却心意满满的礼物，然后发在微博上炫耀。
“我人格魅力很大吧。”
温荔得意地冲宋砚挑了挑眉。
她又看了眼那些私信内容，弯起眼睛笑得像个拿了小红花的孩子。
温荔看宋砚盯着自己不说话，反思了下自己是不是有点太自恋了，咳了声爬起来，钻进了被子里：“好了我都解释清楚了，下次再造谣我连你一起告，睡觉吧。”
宋砚嗯了声，也跟着盖上了被子。
温荔是真的困了，因而宋砚再次从背后抱住她的时候，她打了打哈欠，并没有拒绝。
“很大。”宋砚突然说。
温荔这才反应过来他在回答关灯前的那个问题。
“你反射弧怎么比我还长啊？”不过得到肯定，温荔还是有些小小的开心，“是吧，很大吧？就算我没郑雪那么会撒娇，我还是比她更讨人喜欢。”
她总喜欢把自己拿来跟对家比。
殊不知这压根就没有可比性。
“谁说你不会。”宋砚叹了口气，“你太会了，天赋异禀。”
温荔的虚荣心顿时砰砰砰地无限暴涨，只恨不得从床上跳起来，大声朗诵一句“仰天长啸出门去，我辈岂是蓬蒿人”！
但她话里还是谦虚了几分：“真的假的啊？你别是恭维我的吧？”
“不是。”宋砚想了想，声音柔软，“你刚刚说的那些，让我很心疼你。”
温荔却笑了，骄傲道：“我每年赚那么多钱，有什么好心疼的？”
“……”
“你怎么不说话了？”
“没什么，睡吧。”
结果她又被挑起了好奇心，抓着被子激动地问：“哎你还没跟我说具体事例啊，我真的很会吗？我自己怎么没发现？要不你告诉我？”
“在床上。”宋砚轻哼，敲了敲她的头，懒洋洋又散漫地说，“想把你弄得三天都下不来床的那种。”
温荔哑口无言，非常有求生欲地说。
“睡了睡了。”
-
第二天大清早，伴着晨间的湿润空气，温荔起床准备上班，吃过早餐后，神清气爽地坐上节目组安排的车。
台本是一早就发好的，上午是室内录制，下午再各自出外景完成节目组的任务。
录制时间其实也就两天，剩下的通告则是录制同卫视的其他综艺。
除了许鸣和郑雪，其他两对嘉宾温荔都不是很熟悉，宋砚就更不熟悉了，除了平日媒体活动碰过面，根本毫无交集。
幸好那两对嘉宾都很健谈，热情地说看过温荔的电视剧，看过宋砚的电影。
有个男嘉宾看起来真是宋砚的影迷，对他的电影如数家珍，宋砚前几年的工作频率是一年两部大银幕作品，结了婚后才稍微将重心放在别处，一年一部，保证作品在观众视野，剩余的时间用来跑其他商业通告和学位攻读。
两天下来，在镜头前，温荔和对家暂时保持着表面的和平，也和另外两对嘉宾加上了微信，体验还算不错。
直到第三天四对嘉宾一起上了同卫视的访谈类游戏综艺。
先是录了个比较尬的开场秀，宋砚和温荔被安排在一颗心心道具里，等编导打OK的手势，那颗心心就会从中间裂开碎成两半，然后嘉宾再从里面走出来。
主持人还在念台本，和台下观众互动。
“哎我听说这一对哦，自从结婚后，合作特别少，可以说几乎没有，但人气就是非常高，我特别想知道原因，台下的有观众知道吗？他们到底哪里吸引你们？”
众CP粉异口同声：“脸！”
几个主持人哈哈大笑。
“那先让我们看一下这对嘉宾在网上很红的CP向介绍短片。”
短片没什么，主要就是背景里那播音腔十足的介绍词实在太羞耻。
“如果你还不知道盐粒，那么请允许我为你介绍。”
“宋砚，十八岁的他，在《纸飞机》中饰演陈嘉木出道，白色校服，漂亮少年，深情偏执，成为那一年所有少女们心中最白月光的一抹影子……”
“温荔，偶像剧收视女王，淡妆浓抹都相宜，无论是剧中风华绝代的公主殿下，还是俏皮可爱的邻家女孩，都是专属于她独特的魅力……”
“天造地设，神仙眷侣，拥有顶尖颜值的他们，难怪路人都忍不住入坑大叫，啊啊啊啊太配啦！”
宋砚：“……”
温荔：“……”
出道这么多年，没听过这么尬的介绍词。
短片介绍完，主持人大声问观众：“大家期待他们吗！”
“期待！”
砰地一声，那颗心炸开两半，干冰机嗖嗖嗖地往外吐雾，庆祝用的小彩带从录影棚顶上处飞下来。
“让我们欢迎！盐粒夫妇！宋砚、温荔！”

*

作者有话要说：
“不在巅峰时慕名而来——”出自网络，非原创
*
下章V，谢谢大家赏！我！一！口！饭！谢！谢！
