[清]再不努力就要被迫继承皇位了,大团团,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4306711,衍生-言情-架空历史-东方衍生,男主,轻松,【已完结】圈一块地，萌一群人之 太子胤礽,完结,1403257字,['文案：三岁时，小太子胤礽得到努力奋斗系统，从此以后，就是有妈的孩子了。', '系统告诉胤礽：', '皇帝，社畜的代名词，起得比鸡还早，睡得比狗都晚。看似拥有权利，实则一身枷锁，想多吃蛋羹会被说，想要玩天天一群人追着你喷“昏君！”而你身为太子，是未来的皇帝预备役，距离社畜仅一步之遥。', '现在不努力学习，以后不努力奋斗，就会被抓走当社畜！', '胤礽死死抓着小玩具，泪水在眼眶里打转。', '恶毒妃子安插人手来给他洗脑：你是太子，你是未来的皇帝，你将有尊贵的身份无上的权力，大阿哥是臣你是君，你根本不需要去搭理大阿哥。', '胤礽一把抱住了康熙的大腿，嚎啕大哭：“我不要做太子了！”', '【强排】前期主养崽亲情，后期主事业线，弱感情线，标言情是因为符合逻辑', '感谢小天使@星汉灿烂与团团深入探讨，指导完善文中细节。', '————————————————————', '【预收】：大清第一作家', '爱新觉罗·胤禩在很小的时候起，每天在梦里被迫看各种言情狗血剧。', '先是大玉儿，小玉儿，多尔衮，皇太极的恋情纠葛。', '再到先帝与董鄂娘娘的倾世绝恋，十岁那一天，他将汗阿玛与穿越女的爱恨情仇看到了大结局。', '十一岁开始，自新剧《霸道帝王爱上我之雍正狠狠爱》开播起，他看遍了以自己兄弟们为男主的各种死了都要爱。', '胤禩看破红尘，决定做一个没有感情的码字机。', '他要出书！要把自己体会过的剧毒剧情分享给其他人，让全世界的人体会到被剧情喂屎又放不下去含泪追更的感觉。', '千年后，历史学家说起爱新觉罗·胤禩时，这样评价他。', '“他是第一位畅销书作家，明明有绝佳的文采可著书立传，却以皇子之身，成为了我国历史上第一位狗血小说鼻祖。”', '“康熙骂他不务正业，却偷偷追更！”', '“九龙夺嫡时，胤禩受到波及而断更，这一断更，天都塌了……”', '“他的脑洞，令后世子孙眼界大开，他的三观，毒中更毒！”', '“他最大的贡献，是以一己之力，打破了清朝的文字狱！”', '————————————————————————', '已完结作品：', '1.再不女装大汉就要亡了！', '2.当满级貂蝉穿越三国CP赵云', '3. [三国]柳暗花明又见鬼CP司马懿', '4. [综]他们都想抱朕大腿', '点击进入团团咕的专栏能收获好多快乐！～比心'],清穿 宫廷侯爵 种田文 系统,主角：胤礽 ┃ 配角：奶爸康熙及七个小矮人豆丁 ┃ 其它：,太子不想做社畜坑爹坑兄弟最6