[综童话]穿成女主的妈,草菇老抽,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=5195819,衍生-言情-架空历史-西方衍生,女主,轻松,好风凭借力,连载,1231410字,['手撕系统脚踩天命的叶棠又又又穿了，这次她穿到了童话世界，还成了女主们的妈。', '灰姑娘：从今天开始我就要和后妈还有后姐们住一起了，我要被后妈还有后姐们虐待了吗……？', '叶棠：女孩们——', '大姐：妹妹，这些裙子珠宝你喜欢吗？不喜欢姐姐让人给你做新的！', '二姐：妹妹，读书、绘画和音乐你喜欢哪一样？你可以学习你想学习的任何学科哦！', '灰姑娘：？？？这是什么新型的欺负方法？', '国王：继后不光嫉妒白雪的美貌，还想谋杀白雪！', '继位为女王并且打算统一大陆的叶棠：谢邀，人在战场，刚下龙背。', '白雪公主：我不想做娇弱的公主了，我要成为母后那样强大帅气的女王！', '旁人：花木兰伟大在替父从军，巾帼不让须眉！', '叶棠：我女儿伟大在她是她自己，她是花木兰。', '木兰：女儿家并非“也”能建功立业，“也”能为一国之君。女儿家本就什么都能做得。', '小美人鱼（被母亲捡回去前）：为了我心爱的王子，我愿意化为泡沫……', '小美人鱼（被母亲捡回去后）：为爱而爱不是爱。因为憧憬着高洁的爱情而无底线地自我牺牲不过是自我感动。', '第一个世界【小红帽】与成为了人类的大灰狼（完）', '第二个世界【灰姑娘】与战场天使，钢铁白衣（完）', '第三个世界【白雪公主】与人类女王（完）', '第四个世界【花木兰】与从军不替父，只为己（完）', '第五个世界【阿拉丁】与公主与人力构建的理想国（完）', '第六个世界【海的女儿】与神代更迭（完）', '第七个世界【她是一个废物】', '第八个世界【卖火柴的小女孩】', '【阅读提示：】1.主营事业。2.感情随缘。3.架空架空架空，所有故事背景时代与时代特征均为架空，请勿考证。', '接档快穿《女配不讲武德[快穿]》求预收', '总有那么一些人，以为自己穿了书还知道剧情就全知全能，以为自己重生了还带了金手指就心想事成。', '这些人认定自己就是世界的中心，看不起这个，瞧不起那个。', '穿成第NNNNN号炮灰的叶棠不止一次遇到这些人对她说：“你不过区区女配，耗子尾汁！”', '后来那些人捂着被打得肿成猪头的脸朝着叶棠怒吼：“好你个恶毒女配！居然不讲武德！”', '棠姐摊手：“既然我是恶毒女配，那我不讲武德不是应该的吗？”', '预收现言：《专属溺爱》', '孤儿闻月是曾经红极一时的天才少女雕塑家，然而外界并不知道她除了能够雕塑，还有绝伦的绘画天赋。', '二十八岁的生日，闻月与养育她、提携她也拿她当了二十年枪手与摇钱树的恩师决裂。恩师暴跳如雷，指天发誓要闻月再也无法踏入艺术圈。', '闻月把恩师的话当成了耳旁风。', '采风到H国的闻月被容貌英俊但气质严肃的混血导游牵着手去摸他的胸肌。高大的青年用蹩脚的中文哀求她说：“我做任何事，请买我……！”', '闻月下意识地抓了抓手里的胸肌。', '“好，我买。”', '李敏栋从小跟弟弟相依为命，当弟弟对他说想要逐梦娱乐圈，李敏栋立刻就答应了帮弟弟缴纳做练习生的钱，为此就是卖肾他也愿意。', '学长痞笑着对他勾肩搭背：“卖肾之前先卖卖别的吧。这么好的身体，别浪费了。”', '于是，当他遇上愿意予他温柔的闻月，他鼓起勇气抓着她的手伸向了自己的胸肌，试图给自己开个张。', '坐在床边，闻月向李敏栋伸手：“过来吧。”', '连女孩子的手都没摸过的李敏栋紧张得咽了口唾沫，但还是抓住了闻月的手。', '然后……', '被闻月当人体模特画了一整晚体态动作的速写。', '李敏栋：？？？', '他确实打算出卖自己的身体……但这卖的、好像和他想的不一样？', '你只打算买我的身体，我却愿为你献上我的灵魂。', '双向救赎，除了艺术细胞之外一无所有的天才×奉献型人格忠犬', '预收现言：《我追的星是我的跟踪狂？》', '夏雅是地下乐队FLY DOGGY的五年老粉。看着自己最喜欢的主唱弟弟AKA如常从高中生长大成人，见证了FLY DOGGY在乐队选秀节目上爆火的夏雅感觉自己作为粉丝的使命完成了，自己是时候该按照父母的意思老实地相亲结婚生子了。', '陈嘉常因为唱歌好听在15岁的夏天被表哥拉去live house给表哥的乐队救场，在那里他第一次见到了他的漂亮姐姐雅雅姐。', '五年来陈嘉常一直只为他的雅雅姐歌唱，没想到乐队火了他被大公司签下之后他的雅雅姐再也没出现过——', '“你为什么不报警呢？”跟踪狂大喇喇地坐在夏雅的床上，慢条斯理地吃着夏雅给他做的早点。', '“……”夏雅能怎么说？我舍不得我追了五年的爱豆因为跟踪狂行为进局子上头条？', '花了两年才找到夏雅的陈嘉常是真的希望夏雅能报警的——成就我的人是你。如果你不要我了，我希望毁掉我的人也是你。', '自毁倾向小疯狗男主×精神强韧的太阳花女主', '已完成快穿：', '叶棠系列——《女配不认命（快穿）》——《女配在线作妖[快穿]》', '《佛系反骨（快穿）》', '文案于2020年9月26日第一次公开。微博已截图备份。', '画手：weibo @修行少女阿旭子'],西方名著 女配 快穿 爽文,主角：叶棠 ┃ 配角：接档文《女配不讲武德[快穿]》求预收 ┃ 其它：童话，快穿，毛茸茸，人外,我是你妈全场最佳