[综]卡卡西，我还能抢救下！,三千琉璃,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2308738,衍生-言情-架空历史-东方衍生,女主,轻松,看心情更,连载,2512920字,['从前有一个人，她穿了。', '然后，她失忆了。', '就这么如同原住民般度过了九年岁月后，又因为吃太多而恢复了记忆。', '这个人就是我——宇智波带子。', '所以说……穿越成boss还顺带性转是个什么情况啊喂！！！（掀桌）', '宇智波带子（跪地抱大腿）：卡卡西，我真的还可以再抢救一下……【扯裤腿】', '卡卡西：……再见！', '宇智波带子（满地打滚）：真的不抢救吗？真的不抢救吗？你确定真的不抢救我吗？', '卡卡西：……', '他叹了口气，一把拎起某人的领子，拖走。', '——“走了，吊车尾。”', 'PS：本文不授权任何形式转载，本文为穿越宇智波带土的性转文，觉得这个雷的就不要勉强自己跳坑了，人生苦短，何必自虐；', 'PPS：本文天雷狗血金手指玛丽苏（大约），嘛，反正做好心理准备就对了。别和作者谈逻辑，从作者的智商出走后，逻辑它就死很多年了；', 'PPPS：本文纯属yy，如有雷同……话说这个不可能发生吧？咳，如有任何不适，请迅速点右上角的小叉叉逃生，谢谢合作；', '最后，感谢二柱子同学给我做的封面，萌萌哒，超可爱~~~', '琉璃的专栏，收藏了以后我开新文大家都会接到通知哦，喜欢我文风的收一个吧！'],火影 综漫 乡村爱情 穿越时空,主角：宇智波带子（是带子不是带土！） ┃ 配角：男神卡卡西 ┃ 其它：火影众,宇智波带土性转成了带子！