一朵花开百花杀,维和粽子,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2267777,原创-言情-架空历史-爱情,女主,轻松,新坑之 魔女非魔,完结,668169字,['原名《魔女非魔》，新坑《夫君位极人臣后》已开。', '文案：', '花焰是个神教圣女，俗称魔教妖女。', '因为诸位前辈的斑斑劣迹，导致她尚未出家门就已经声名狼藉。', '天可怜见，她是个好人！', '现在，她正待在号称正道百年以来最强战力，魔教闻之色变的“人间杀神”陆承杀陆少侠身边，分分钟担心身份暴露被这个世仇碎尸万段。', '然而她居然一点也不想走。', '陆承杀拔剑，面无表情道：“我会保护你，杀光所有魔教人的。”', '魔教妖女·花焰：“……谢谢。”〒▽〒', '看起来小白花的霸王花女主X纯情人间兵器男主，男女主都对对方滤镜几万米XD', '————', '花焰是个从小父母恩爱，有青梅有竹马，在充满爱的环境长大的魔教妖女。', '陆承杀正好相反。', '他没有情绪，没有爱好，没有朋友。', '被当做兵器养大。', '但在花焰眼里，他是#人间理想##一身正气##完美大侠#', '——“我有很多爱，愿意分给你一点。”', '————', '前面略有些慢热，文风后面会比前面正经点，剧情有波折，不是一帆风顺到底。', '———★古言新坑《夫君位极人臣后》文案★———', '公主府开宴，一处偏僻殿内，贺兰瓷掐着掌心扶着墙，和同样脚步凌乱的新科状元郎陆无忧狭路相逢。', '一个柔若无骨，一个面色酡红。', '四目相对，双双从对方眼中看到一丝绝望。', '“我先走了……”', '“我走那边……”', '然而更绝望的是，不远处还能听见公主侍女和二皇子侍从搜寻两人的声音。', '贺兰瓷咬唇：“要不你从一下公主？”', '陆无忧忍耐：“我觉得二皇子人也不错。”', '贺兰瓷：“再说我们就只能两败俱伤了！”', '陆无忧闭眸：“那就两败俱伤吧。”', '贺兰瓷：“……？”', '一夕之后两人清白全无，只得被迫成亲，然而强敌环伺，这亲事成的分外艰难。', '一边是虎视眈眈盼着她丧夫的二皇子，一边是目光幽冷盯着她的公主。', '贺兰瓷：“……你能顶得住吗？”', '陆无忧：“顶不住也得顶，谁让我娶都娶了——我将来是要做权臣的，自不会倒在这里。”', '贺兰瓷：“那你努力哦！靠你了！”', '陆无忧：“……？”', '经年以后，陆无忧做到内阁首辅，位极人臣，权倾天下，回忆起旧事。', '门生向他请教是如何走到这里的。', '陆首辅心道，只要娶一位有倾国倾城之姿又时常被人觊觎的夫人，总能催人上进。'],江湖恩怨 情有独钟 天作之合 甜文,主角：花焰、陆承杀 ┃ 配角： ┃ 其它：维和粽子,魔教妖女X纯情人间兵器