一禽定音,北倾,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1872908,原创-言情-近代现代-爱情,女主,正剧,任你密雨斜侵，我自坐拥王城之 小怪兽,完结,258852字,['这个男人，她从15岁开始，整整喜欢了七年。', '他惯得她无法无天，宠得她娇俏任性。', '她做过最勇敢的事，就是从未放弃过他。', '就如他做过最好的事，就是爱上了她。', '二爷一生放荡不羁，唯独折了真心在她的身上。', '小心谨慎，细心呵护，死心塌地，非她不可。', '她想与他比肩而立，纠缠羁绊。', '可他哪里需要她的比肩？', '只要站在他的身后，就能替她遮风挡雨。', '小怪兽，', '如果你害怕，那就来我心里看。', '傲娇秦二爷VS娇俏小怪兽', '青梅竹马，两禽相悦', '得一城终老，携一人白首。', '披荆斩刺，他跨越千山万水，涉江而来。', '只为春风十里，不如你。', '同系列完结文娱乐圈大佬VS一线大腕：', '冷面律师VS气质女王VS娇萌小宝宝：', '腹黑男VS呆萌女', '腹黑八皇子VS聪慧清冷医女', '苏清澈VS宋星辰（毒舌淘宝姑娘）', '青梅竹马的新坑：', '北子的专栏，请收藏包养~', '这是北子的专栏~欢迎收藏~', '本文谢绝扒榜，1V1，欢迎撒花留评。', '谢谢桃花，生生，利栎，溢，二爷的投雷，向着阳光两次投雷，熬溜溜的五次投雷,生生，和味煎饼果子的手榴弹，普通人的火箭炮。被打赏的人好开森。【至2013.10.09】', '以下是《一禽定音》实体效果。凡购买此书微博晒图艾特我，北子都会送明信片。', '不要大意，赶紧入手吧~'],都市情缘 因缘邂逅 天作之合,主角：秦霜（秦二爷），苏清音（小怪兽） ┃ 配角：甲乙丙丁~ ┃ 其它：北倾，双高干。,傲娇男VS小麻烦(双高干）