一见到你呀,栖见,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1741205,原创-言情-近代现代-爱情,女主,正剧,完结了好开心之 假正经,完结,251449字,['【实体书已出版，淘宝等平台均有销售ww微博@栖见吗】', '1.', '向歌当年追周行衍时，曾绞尽脑汁。', '快追到手的时候，她拍屁股走人了。', '时隔多年，两个人久别重逢。', '苍天饶过谁，周行衍把她忘了。', '2.', '向歌爱吃垃圾食品，周行衍作为一个养生派自然向来是不让她吃的。', '终于某天晚上，两人因为炸鸡外卖发生了一次争吵。', '周行衍长睫敛着，语气微沉：“你要是想气死我，你就点。”', '向歌闻言面上一喜，毫不犹豫直接就掏出手机来，打开APP迅速下单。', '“叮铃”一声轻脆声响回荡在客厅里，支付完毕。', '周行衍：“……”', '*', '嚣张骨妖艳贱货x假正经高岭之花', '本文tag——', '#十八线小模特逆袭之路##医生大大你如此欺骗我感情为哪般##不是不报时候未到##那些年你造过的孽将来都是要还的##我就承认了我争宠争不过炸鸡好吧#', '“一见到你呀。”', '——我就想托马斯全旋侧身旋转三周半接720度转体后空翻劈着叉跟你接个吻。'],都市情缘 业界精英,主角：向歌，周行衍 ┃ 配角： ┃ 其它：,开始你的表演。