不是妻管严（网王）,雾矢翊,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1253355,衍生-言情-近代现代-东方衍生,女主,轻松,黑历史之 缘如水·忍足,完结,534218字,['那是一个有着藏蓝色头发，金玉色瞳眸的小女孩，明媚的五官像刻画出来的明媚可爱。', '只稍一眼，所有的人便看得出小女孩与某个花心的狼有八成相似。', '“啊嗯，侑士，没想到你连女儿都有了……”迹部景吾不赞同的看着紧紧黏在某人身上的小包子，目光充满谴责。', '忍足侑士僵硬的看着集体用那啥目光盯着自己的队友，欲哭无泪，“我……她真的不是我的女儿啊。”他才十五岁，哪里来得这么大的一个女儿？', '小女孩抬起泫然若泣的脸儿，哽咽的问：“爸爸……你不要戚戚了么？”', '“……”', '忍足侑士，冰帝的军师兼外号关西狼。在十五岁的这一天，突然出现一个与自己长得极为相似的小女孩，朝他软软的叫着爸爸。', '于是，冰帝学园网球部的王子们开始了一段啼笑皆非、鸡飞狗跳的校园生活故事。', '我们要说的是：', '“忍足，你女儿喊你回家吃饭了~~”', '新文，依然是欢乐包子文：'],网王 花季雨季 穿越时空,主角：忍足侑士、忍足戚微 ┃ 配角：迹部景吾、越前龙马、芥川慈郎、向日岳人 ┃ 其它：网王一干人、似水年华,忍足，你女儿喊你回家吃饭了~