不断作死后我成了白月光,纪婴,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4682400,原创-言情-架空历史-仙侠,女主,轻松,完结可食用,完结,780000字,['［完结啦，app右下角求五星好评，鞠躬］', '［实体正在筹备，尚未正式出版，大家不要买到盗版啦！进度在@晋江纪婴］', '【文案】', '穿进男频修仙文后，宁宁本想兢兢业业走剧情，却发现这个世界不太对劲。', '师门之内，师兄靠左脚蹬右脚上天，师姐卖宗门长老同人本赚钱，师尊穷到令人发指，每天喝八十二年前的白开。', '师门之外，佛修苦练功法，念经如同唱rap，嘴皮子能冒火花；剑修爱剑如老婆，争当花魁养妻糊口，爱情故事感天动地；乐修拿寺庙梵钟做武器，最擅长抡着钟杵敲人。', '宁宁：……', '没救了，毁灭吧，修真界迟早要完。', '*', '宁宁穿成了修仙文里的恶毒小师妹。', '要想活命，必须按照原剧情不断作死。', '攻略对象一：光风霁月大师兄', '师兄天生剑骨、修为卓绝，宁宁约其深夜私会，得来对方浅笑颔首：“想学一些…你这个年纪以外的事情吗？”', '于是夜色深沉，大师兄捎来一整套超高难度剑法秘籍，宁宁被迫苦练整晚，累成瘫狗，心如死灰。', '攻略对象二：清冷病美人长老', '长老在大战中修为尽毁，独自居于山间静养。', '趁他抚琴，宁宁本欲上前捣乱，不料闻见毒花，动弹不得、剧痛难忍，迎风漱漱掉眼泪。', '长老瞥见泪光，只觉偶遇知音，她愈哭他愈欢，就差弹首普天同庆《好运来》。', '攻略对象三：恣睢孤僻小师弟', '身为原文男主的师弟出身贫苦、血脉不纯，在门派受尽歧视，被欺负得遍体鳞伤。', '宁宁一把摔碎他疗伤用的仙泉，结果泉水早被人换成腐蚀性剧毒，溅了她满腿。', '少年垂眸蹲下，轻拂过女孩小腿上的血痕：“为何帮我？”', '当剧情走向了奇怪的地方后。', '向来阴鸷的少年埋首于她颈窝，声线哽咽之下，藏匿有极致的臣服与渴求。', '“…别丢下我。”', '【阅读指北】', '1.1v1，男主裴寂，不是修罗场万人迷文嗷！', '2.爆笑沙雕文，沙雕文，沙雕文，真的很沙雕求别杠T T', '【预收一】', '《修真界第一幼崽》', '秦萝穿成了修真文里娇纵跋扈、命不久矣的剑圣之女，受天道影响，能看见每个人物的角色设定。', '七岁的秦萝又小又呆，面对天道的一万个不放心，细声细气：“我、我会努力长命百岁的！”', '天道痛心疾首：“傻崽，在修真界，你那叫早夭。”', '于是秦萝开始在宗门里苟命。', '小师姐本是个乐感出众的美人胚子，却因身中无名剧毒，貌毁耳聋，饱受欺凌耻笑。', '当她心魔缠身、煞气遍体之际，猝不及防被秦萝喂下一粒丹丸，久久空寂无声的耳畔，传来一道稚嫩童音：“小师姐，以后我能给你唱歌啦。”', '自卑怯懦、家境贫寒的结巴男孩剑体天成，却遭到继父虐待，手骨断裂、泯然众人。', '秦萝为他涂上最好的药，挺着胸脯信誓旦旦：“你以后一定能成为保护所有人的大英雄。在那之前，我先来保护你吧。”', '秦楼提前结束闭关，得知自己多了个嚣张蛮横的亲妹妹，罪行多到数也数不清，堪称修真界第一臭小鬼。', '他满宗门闲逛，遇见一个在厨房忙活的小萝卜丁。', '“这是送给哥哥的奶油蛋糕。”', '萝卜丁朝他咧嘴笑，眼里像有小星星：“我哥哥叫秦楼，听说他可厉害啦。”', '秦楼：…', '糟糕，好像有什么东西戳在了心口上。', '【预收二】《修真界为何如此有病》', '*', '这个修真界被各路游戏玩家穿成了筛子。', '恋爱、烹饪、格斗、经营，而游戏技能居然全部可用。', '谢星摇成了注定被人渣们虐身虐心的小白花女主角，惨遭男主背叛，被丢弃在九死一生的埋骨之地。', '面对汹涌而来的魔潮，她面无表情，从武器库里拿出几颗手榴弹，和一把崭新的AK-47。', '反派们：汝娘也，这要我们怎么玩？', '*', '入夜，几道人影坐在高高的骨灰旁边，听大家讲那过去的事情。', '谢星摇：“说说吧，都绑了什么系统？”', '魔尊身披一件高定西装：“《奇迹冷冷》。”', '仙门圣女骑着汗血宝马一路狂奔：“家人们！看我宝马漂移弯道超车！双击六六六！”', '大师兄奶声奶气，眼中闪烁着三岁半的智慧光芒：“《我爱做饭饭》。”', '二师兄仰天长啸：“我的物理学！我的牛顿三大定律！这不科学！不！不！不！”', '“我只是帮妹妹点了个《电眼美少女》的选项，为什么会变成这样？”', '佛门第一人泪眼汪汪：“你呢？”', '谢星摇：……', '谢星摇：“《一起打鬼子》。”'],仙侠修真 甜文 穿书 爽文,主角：宁宁 ┃ 配角：《修真界为何如此有病》求预收～ ┃ 其它：,沙雕女配，在线作死。