与天同兽,雾矢翊,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2680387,原创-言情-架空历史-爱情,女主,轻松,已更新完之 中二神兽VS自强女,完结,2784525字,['预收《和堕落之主谈恋爱》，欢迎收藏：）', '重生后，该做些什么？', '自然是弥补遗憾，彻底地远离某个不可言说的人。', '从卑微走向强大，这个世界再也没有什么可以阻碍她成神。', '可是，当发现不小心捡到一只神兽，随着神兽的成长化形，当看清楚神兽的人形模样，她心里瞬间被卧槽刷满屏。', '说好的神兽呢？为毛神兽变成了那个传说中不可言说的人？', '两世都栽在一只兽手上，楚灼表示真是哔了狗了！', '楚灼：那只蛇精病的神兽每天都想和她生小神兽怎么办？在线等，挺急的！', '某兽：（⊙ω⊙）喵~', 'PS：不是传统的玄幻文，而是一生放荡不羁的中二男主只想每天和女主秀恩爱的虐狗甜文！', 'PSS：男主前期一直是只萌兽，后期才化形。', '排雷事项：', '【1、玄幻大长篇，啰嗦、慢热、叽叽歪歪，慎入。', '【2、外表白莲花内在真汉子女主VS恶意卖萌的中二男主。', '【3、雷苏爽甜文，不考据，相关设定都是胡掰的，就图个乐。', '【4、众口难调是常事，大家文明看文，实在是不喜就弃文吧^—^', '【玄幻系列文】', '逆转仙途姐妹篇：《撩神[快穿]》', '妖魔鬼怪系列之魔星：《为你着魔》', '妖魔鬼怪系列之妖蛊：《掌中妖夫》', '长篇修仙小说：《重生之逆转仙途》', '西幻穿书纯爱：《[穿书]黑化圣骑士》', '微博：晋江雾矢翊。'],灵异神怪 重生 甜文,主角：楚灼、封炤（封怂怂） ┃ 配角：《夫君是未来大魔王怎么办》已完结 ┃ 其它：异世大陆，重生,与神兽的秀恩爱日常！