书虫在清朝的米虫生活,谨严,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=405415,原创-言情-古色古香-爱情,女主,轻松,穿越之 清穿,完结,295329字,['女主:', '看书是广博的,深度是不够的;', '潜能是无穷的,惰性是坚强的.', '清水文,半架空,所以,女主不是历史人物,是凭空捏造的.四四还是那个四四,不会专宠一个女人,女主还是女主,最爱是自己,不会让一个男人挡住自己的天空.', '虽然知道清穿的文已经烂了,因为最近太无聊,又正好看了两篇四四的清穿文,都不错,所以,头脑发热,一冲动就又挖坑了.', '注意事项:', '1. V文是会的,不过象前一篇同人文一样,倒V,就是等完结了才会V上去,所以还是有成坑的可能,慎入.', '2. 谢绝砖块,霸王不要紧,蛋糕没所谓.不喜请绕道.', '3. 可能不会向前一篇更得那么勤快,因为对四四没有向对冰山那样长情,不过会尽力的.', '4. 历史学家请绕道.', '新挖同人坑：', '完结同人文:', '，', '完结科幻文：', '完结清穿文:'],清穿 灵魂转换 穿越时空 竞技,主角：佟淑兰(佟佳氏淑兰),胤禛 ┃ 配角：康熙,胤祥,胤祯，胤禩，胤禟 ┃ 其它：佟淑兰(佟佳氏淑兰),胤禛,穿到四四家作米虫的书虫