人人都爱马文才,祈祷君,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2630301,衍生-言情-古色古香-东方衍生,男主,正剧,星宿【古代题材】之 贪狼,完结,2401950字,['新增《马文才番外集》，请去专栏阅读。', '望着眼前的会稽学馆，马文才终于想起了那魂魄无归的恐惧，以及曾被世人嘲笑诽谤的侮辱。', '被坑的一脸血的马文才，坚决表示：', '这一次，他一定要人见人爱，花见花开，娶了祝英台，拳打梁山伯，最后出将入相，升职加薪，登上人生巅峰！', '等等等等，怎么梁祝情况有些不对？', '***', '祝英台：（郁闷）想我也是有才有貌，有见识有素质的四好女青年，不过就是爱脑补了点，他们怎么就把我当疯子呢？', '马文才：（痛苦挣扎脸）她撞死在梁山伯坟前，我不过就是丢一辈子脸；把她娶回家去，我十八辈祖宗都要丢脸，是要还是不要，这是个问题……', '梁山伯：哦呵呵……', '看文须知：', '首发晋江文学社，谢绝一切转载。', '本文不基于“任何”梁祝电视剧或小说，背景为南梁时期。', '作者的已完结古言：', '穿越成大龄老太太：《老身聊发少年狂》', '穿越成卸甲归田的军中神话花木兰：《木兰无长兄》', '未来导游领队围观快被逼疯的古代皇帝：《寡人无疾》', '已经完结可以吃的脑洞文：'],穿越时空 传奇,主角：马文才，梁山伯，祝英台，花夭 ┃ 配角：傅歧，褚向，贺革等 ┃ 其它：,文才兄，你真是好人！