以后少来我家玩,栖见,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1590059,原创-言情-近代现代-爱情,女主,轻松,完结了好开心之 撸啊撸,完结,230529字,['【出版改名为《喜欢不喜欢》，淘宝等平台均已上市ww微博@栖见吗】', '1.', '喻言失恋了，她觉得她被绿了。', '小三有两个，一个是个叫英雄联盟的游戏，另一个是个叫江御景的，打这个游戏的男人。', '分手以后，喻言擦干眼泪，开电脑开始下载英雄联盟。', '她要看看，这破他妈游戏到底有什么好玩的。', '——半个月后，喻言：LOL真好玩。', '2.', '世界第一ad江御景大大在退役赛上说的最后一句话是：“等我赢了这场就回去给你打辅助。”', '于是电竞圈沸腾了，所有人都在猜测，这位让王者adc心甘情愿给她做辅助的人到底是谁。', '女主志向：上王者。', '男主：一个王者：）', '手把手教你如！何！上！王！者！', '恩，就是这么一个简单又励志的故事。', '味蕾轰炸西点师X颜值担当电竞选手', '《拿盲僧打ad就问你怕没》《大声告诉我这个大空的帅不帅》《脸抗塔就是一个莽根本没在虚的》《躲在小兵后面你算什么男人》《虽然你青铜水平补刀四次空大闪现撞墙脸抗塔，但我还是愿意给你做辅助》《如果这都不算爱》'],都市情缘 竞技,主角：喻言，江御景 ┃ 配角： ┃ 其它：LOL,教你如何上王者：）