何处暖阳不倾城,北倾,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2089609,原创-言情-近代现代-爱情,女主,轻松,任你密雨斜侵，我自坐拥王城之 暖阳倾宸,完结,423633字,['唐泽宸，这个身家背景不详却扶摇直上的男人，', '名动A市，风姿卓越，让不少名媛淑女趋之若鹜。', '秦暖阳不认识他之前，遥望远观心存警戒。', '可认识之后……', '在哥哥的“别靠近他，别好奇他，别xx他”的警告里，', '还是越了雷池，……', '#何处暖阳不倾城#一次采访，主持人违反约定问了她好几个关于唐泽宸和她的问题。她面上不动声色，等她说完了才问道：“就算我回答了，你觉得这段能播出去？唐泽宸最不喜欢从不相干的女人嘴里听见自己的名字，我大概也属于后者。”这件事发生很久以后，唐泽宸在某夜说对她，“现在相干了。”', '#何处暖阳不倾城#记者采访秦暖阳道：“秦小姐你艺人生涯里最遗憾什么？”秦暖阳想了想，“没能体会潜规则？”那时记者已经知道她的身份，默默绕开这个话题又问：“有什么是你觉得非常啼笑皆非却真实存在的？”秦暖阳眯了眯眼，神情愉悦，“哦，bao养唐泽宸。”记者：“……”还能不能继续采访下去了？', '有话说：', '1.本文是此系列收官之作。', '2.全程无虐，温馨治愈系的暖文。', '3.男主气场略强大，女主也不弱，HE,1V1，双C。', '4.本文日更，如有意外提前请假，更新绝对有保障。', '5.谢绝扒榜，欢迎调戏。', '牙医坑已经开放文案收藏了，妹纸们快去收藏下吧！等《谁说》正文完结，立马接档！', '高冷牙医&蠢萌牙科实习生：', '新系列【好久不见】新坑《谁说我，不爱你》即将完结。', '指路→_→男主风投&商配，女主酒店大堂经理：', '同系列哥哥秦昭阳的青梅竹马文：', '腹黑苏清澈VS美艳毒舌宋星辰：', '同系列完结文娱乐圈大佬VS一线大腕：', '同系列禽兽二爷VS小怪兽双高干：', '冷面律师VS气质女王VS娇萌小宝宝：', '腹黑男VS呆萌女', '腹黑八皇子VS聪慧清冷医女', '北子的专栏，请收藏包养~'],情有独钟 天作之合 娱乐圈,主角：唐泽宸，秦暖阳 ┃ 配角：北子 ┃ 其它：娱乐圈，宠文，温馨治愈向,财大气粗的唐先生的追妻之路