你也有今天,叶斐然,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3581942,原创-言情-近代现代-爱情,女主,轻松,少女心永不毕业之 哼哼,完结,542691字,['新文《快把我老板带走》已开，请至专栏收藏~微博：@晋江叶斐然', '文案:', '成瑶第一次见到钱恒，完全无法把眼前的男人和“业界毒瘤”的外号对应起来。', '对方英俊高大，气质斐然，一双眼睛尤其迷人。', '成瑶不信邪，长这么好看，怎么可能是毒瘤呢！', '直到她遭到了社-会-主-义的毒打——', '当她试图说服自己英俊的老板接一个公益性质的案件。', '她的老板面无表情：“你觉得一个成功的律师，应该做到什么？”', '“为爱发电？”', '“我姓什么？”', '“钱啊！”', '“所以我只会为钱发电。”', '当她要求加薪。', '她的老板不置可否，然而当晚的聚会里，钱恒第一次参加，并亲手为成瑶点了一首“梦醒时分”', '【小剧场】:', '成瑶在年会上喝多了，跑上主持台，提起话筒：“钱恒怎么了？合伙人了不起啊！老板牛逼啊？有朝一日我飞黄腾达了，让他管我叫爸爸！我，成瑶，会让他知道！什么叫你！也！有！今！天！”', '那一天，没有人能忘记台下钱恒那可怕的表情……', '但他们不知道的是——', '第二天，成瑶被钱恒堵在墙角。', '钱恒面无表情：“所以昨天亲的你满意吗，爸爸？”', '家事律师行业文，轻喜剧'],都市情缘 欢喜冤家 业界精英 甜文,主角：成瑶，钱恒 ┃ 配角：下个文《你有权保持暗恋》专栏求收藏 ┃ 其它：微博：@晋江叶斐然,哼！
 当当 京东