你微笑时很美,青浼,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2911685,原创-言情-近代现代-爱情,女主,正剧,言情,完结,749687字,['【谣谣，如果是你，你会选择怎么样好好地和电竞选手谈恋爱？】', '童谣想了想，她认真的回答——', '如果是我，我不会和电竞选手谈恋爱。有那耐心，我怎么不去考清华北大。', '申明：', '①觉得本文有任何不正当写作手段的，欢迎举报，晋江挺严格的不会偏袒任何作者。本文从开文至今作者有话说会说明所有引用部分，不知道来源引用的微博的那句话，【在当时便在作话说明此段来源网络非原创，并未存在试图据为己有行为，说我自夸比她写得好更是无稽之谈）后搞清楚原作者，也已经通过友人向原作者表达歉意（因为当时没想到去度娘一下）', '②最近疯传那段关于我抄袭RNG电子俱乐部报道（某段“电子竞技最先看到的是操作”））的对比图，我看见了，并深表荣幸地告诉你们，这根本不是我的文，文里没这号人，你们爱找谁找谁去，被带节奏的好之为之', '③女主不爱喝旺仔牛奶，旺仔牛奶从头到尾就出现过1次，粉丝送的，女主喝了一口，没说她喜欢喝。', '④本文从未以任何污蔑、批判角度去映射任何无污点选手，在本文连载期间，从未有过读者因为观看本文而对电竞圈或者无污点无辜选手凭空产生不好的印象，包括在女主漫展惹事、男主教育其举例时【涉及真实选手事件举例】，联系上下文是以“惋惜、对电竞喷子的无可奈何”角度，如有怀疑作者狡辩，欢迎翻看对应章节连载期读者评论，作者的表达只有真正的读者懂，而不是书都没看过断章取义的职业黑', '⑤如有粉丝甚至选手本人觉得本文抄袭、融梗某位选手人生，抹黑他，污蔑他，强烈建议拿起法律的武器保护自己', '⑥比较重要的一点：本人从未在任何场合说过“高学成因为这篇文而火”关话，本人尊重、喜欢微笑，三番五次提醒读者勿扰大王本人，此初衷至始至终从未改变，高学成本人在文中只是作为跨次元的女主的偶像出现，别无其他（拿着个别不知道是不是真粉读者发言扣锅给作者“带领读者发布此言论”，谁给你的逻辑）', '⑦”拿着不是《微笑》的文截图调色盘传播扩散硬说是本文抄袭，断章取义男配的气话，无视女主下一句的纠正与斥责带节奏，你们这些为黑而黑的所谓电竞粉想过给作者道歉吗？晋江和围脖都是实名制，所有收到我回复的，你猜谁是下一个幸运观众？', '⑧最后，别说你曾经喜欢过这篇文现在转黑，想想如果这篇文表达的都是污蔑电竞、侮辱电竞的思想，您当初为何喜欢这篇文？一篇文表达的善意与诚意不可欺，不是你们这些装粉三言两语可瞒天过海，黑请您爬。'],天作之合 竞技 励志人生,主角：陆思诚 ┃ 配角： ┃ 其它：,我不会和电竞选手谈恋爱……