你被开除了！,叶斐然,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4148415,原创-言情-近代现代-爱情,女主,轻松,少女心永不毕业之 哈哈,完结,546783字,['全订的宝宝麻烦帮忙打个分~', '新文《快把我老板带走》请至专栏收藏；微博：@晋江叶斐然', '文案：', '白端端在餐厅外的等位长队里对一个男人一见钟情，对方眉目深邃、模样冷峻，连微微皱眉的样子，都像天仙下凡。', '她决定主动出击，而面对自己交换号码的请求，对方露出了迷人的笑，然后——', '这英俊男人一把拿过了白端端的等位号，把自己刚取的号换给了她，“哦，89号，马上就要到了，那我的250号就换给你了。”', '“……”', '对方温柔一笑：“谢谢。”', '“……”', '第二次邂逅，不死心的白端端决定再接再厉，', '可就在准备搭讪之时，对方接起了电话——', '“对方律师是谁？白端端？想和解？做梦。”', '“这世界上还没有我季临赢不了的案子和开不掉的高管。”', '……', 'WTF！自己竟眼瞎看上了法律圈知名奇葩季临？！', '【小剧场】', '后来的某一天，白端端和季临吵架。', '白端端放了狠话：分手！必须分手！', '季临：历来只有我开除别人，你想要开除我？做梦。', '白端端气绝：行，那你把我开除了吧！', '季临：不要', '过了片刻，他又面无表情地补充了一句：舍不得。', '相爱相杀泥石流律师CP，劳动法了解一下！ 19.05.19留', 'tip:法律行业文，劳资纠纷，轻松普法，值得拥有~'],欢喜冤家 业界精英 相爱相杀 甜文,主角：季临，白端端 ┃ 配角：下个文《你有权保持暗恋》专栏求收藏 ┃ 其它：微博：@晋江叶斐然,嘴炮一时爽，追妻火葬场