修真界禁止物种歧视,暮沉霜,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=5128614,原创-言情-架空历史-仙侠,女主,轻松,古代的之 小鱼,完结,862617字,['“变成拥有毛绒尾巴的半妖是什么体验？”', '“你看这漫天飞舞的雪花，浪漫吗？好看吗？那都是我掉的毛。”', '*', '穿成一个位于物种歧视链底层的半妖，俞幼悠一开始以为自己要经历人族和妖族间的艰难抉择，参与两族的斗争厮杀，最后一统修真界——', '结果都没有。', '在这个过于沙雕的修真界，她只见识到了沙雕这个物种的多样性。', '比如热心提议她把尾巴盘腰上的天才丹修，比如为了骗吃骗喝不惜装猫的神兽，再比如执着于给幼崽舔毛的妖皇……', '算了，这倒霉修真界谁爱执掌谁去吧。', 'ps：作者不会写文案，正文精彩与否可在评论区询问其他读者。评论请随意，看文嘛开心就完事了。', '主大女主沙雕热血升级，感情戏很少，cp是大尾巴X秃尾巴，两只毛绒绒。', '（下一本预收求点进专栏收藏）↓', '《飞升到了魔法界》', '作为天剑门最强的太上长老，黎露晞飞升那日引来的雷劫声势前所未有的大。', '大到什么地步？', '这道雷劫真做到了一人得道全家升天，它把整个天剑门连人带山都劈到了异界！', '一睁眼，上至沉迷写龙傲天话本的掌门，下至精通搓麻将的扫地大爷，大家都傻眼了。', '为什么山门下排了一溜妖怪，他们还说要参加什么魔法师入学考试，想要拜入山门学习法术？', '黎露晞拍桌而起:“收！我们要在异界普及修真素质教育！”', '＊', '大陆最有名的魔法学院终于又开始招生。', '龙族的继承人，狮族的小公爵，人鱼族的王子，都奔赴而来，紧张且期待地站在那座奇怪的山门下，等着魔法师骑着扫把来接他们。', '然后，他们就看见一个老头提着扫把慢悠悠走下来，尖叫后反手拔出一剑——', '他踩着一把剑，上天了。', '众人:！！！原来现在的魔法师都要魔武双修了吗！'],仙侠修真 女强 穿书 爽文,主角：俞幼悠 ┃ 配角：专栏完结文《剑宗师妹她手握魔杖》 ┃ 其它：下一本开专栏预收《飞升到了魔法界》,成为半妖的我不做人了！