修真-师姐的剑,吃书虫子,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1984419,原创-言情-架空历史-爱情,女主,正剧,仙姿侠骨香之 升级流,连载,2443797字,['在这个丹器符法阵风靡，资源流、嗑药流横行的的修仙世界，剑修是这么一种古老、却不招人待见的职业：', '战力普遍强大，修为普遍低下——宜死。', '资源基本靠抢，疗伤基本靠躺——宜穷。', '女人都像男人，男人直逼野人——宜光棍。', '三千年后，调皮捣蛋的“杨小驴子”历经人世坎坷，仙途磨难终成昆仑剑派大师姐。', '杨夕：被骗了……', '剑修者，剑如其魂。', '心黑手狠的师姐，笑里藏刀的师姐，独当一面的师姐，嫁不出去的师姐，有一把修真界公认最美的剑……', '正统修真，剧情流大长文。', '烟熏的长发，火燎的素颜，', '汗湿的罗衫，滴血的长剑。', '女主十分接地气，最后高端大气了也不怎么上档次。', '有男主，但是爱情少少，干架多多。', '封面底图来自眼圈儿喵筒子的杨小驴子同人图，封面制作为我家昆仑赌坊大掌柜！', '宝宝的读者都翘可爱啊！'],女强 异闻传说 奇谭,主角：杨夕 ┃ 配角：邢铭，景中秀，邓远之，程玉琼，释少阳，胡尧，白允浪，花绍棠 ┃ 其它：女强，仙侠，剑修,一入剑“贱”门深似海