傲慢与偏见之贫穷贵公主,风流书呆,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1888108,衍生-言情-近代现代-西方衍生,女主,轻松,无从属系列,完结,255382字,['一个女人必须精通音乐、唱歌、绘画、舞蹈以及现代语言。她的仪表步态、嗓音语调、谈吐表情，都必须具备一种特质。除了这一切之外，她还应该有点真才实学，多读些书，增长聪明才智。', '以上是达西心目中的完美女人。（摘抄自原著）', '当□□古代贵公主穿到玛丽身上，面对心目中的完美女人，达西的心会产生怎样的化学变化。', '有人可能会说我的女主有点苏，我只能说，琴棋书画、女红、礼仪，是古代贵女必备技能。如果她什么都不会才是真的很奇怪。', '好吧，经过几天的赶稿，我承认本文苏，万能，金手指大开，接受不了的小伙伴们赶紧逃生吧！让我自己痛快的撸完这一发！（打雷了！下雨了！回家收衣服啦！）', '和编编商量过后，本文决定9月2号，也就是星期一入V，入V当天三更！然后每周末双更。希望大家继续支持书呆~~鞠躬'],西方名著 灵魂转换 异国奇缘,主角：玛丽、达西 ┃ 配角：贝内特一家、宾利、柯林斯 ┃ 其它：古穿今,达西心目中的完美女人