凶案现场直播,退戈,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4658774,原创-言情-幻想未来-悬疑,女主,正剧,第一扯淡之 刑侦,完结,569681字,['实体书23号中午12点预售，微博：@晋江退戈', '-', '欢迎玩家来到全真模拟直播游戏【凶案现场解析】（新人资格测试），您申请的身份是【受害者】。案情相关记忆已封锁，请根据人设提示，努力逃离死亡结局，或协助其余玩家，完成犯罪现场还原。', '身份：王冬颜（化名）', '死亡方式：坠楼（已入档）', '玩家评分：92（天才如你一定能破茧重生吧）', '与角色契合度：36%（你与死者是截然不同的两类人）', '自杀进度：87%（你的角色已在精神崩溃边缘）', '---', '高智商“危险”人士*三夭太子爷', '类似题材完结文：《有朝一日刀在手》、《第一战场指挥官》、《强势逆袭》', '---', '预收：【生在泥沼，心向朝阳。】', '在和方灼熟悉之前，严烈觉得她是一个贫穷、乖戾、阴鸷，敏感到不可接近的阴影人物。', '在和方灼熟悉之后，严烈才发现她是个认真到一板一眼、坚定到绝不回头、努力到从不停歇，时刻散发着生命气息的小太阳。', '严烈：……哇！', '·', '方灼觉得自己是一株猥琐发育的向日葵，就算把所有的能量都点在成长上，依旧是最小最矮的那一棵。那条湍急的名为命运的河流，让她疲惫得连思考不公的时间都没有。', '直到某一天，突然出现一颗小太阳，精准聚焦，24小时照耀。', '方灼：咦……？'],打脸 悬疑推理 爽文 直播,主角：穹苍 ┃ 配角：贺决云 ┃ 其它：,其实我是个好人
 京东