劝你趁早喜欢我,叶斐然,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4342817,原创-言情-近代现代-爱情,女主,轻松,2020年写之 上半年,完结,495798字,['新文《快把我老板带走》已开，点进专栏求收藏~', '距离宁婉被“流放”成正元律所驻扎街道的社区律师后，', '总所终于又“流放”了一个人过来——', '男的，活的，英俊高大，斯文温和，礼貌绅士……', '对方周身只散发出一种气息——', '在宫斗剧里死的连个镜头也不配有，做社区律师一天就会被大妈大爷骂到怀疑人生哭成泪人，一个大写的傻白甜！一个行走的菜鸡！', '宁婉决定好好敲打敲打这位冷宫新人——', '“傅峥是吧？新人在我们这儿，得顺从，有眼色。”', '“我挖坑呢，你就填土，我吃肉呢，你就喝汤；我往东呢，你不能往西……总而言之，天高皇帝远，我就是爸爸。”', '只是虽是个傻白甜，但这位新人长得略有几分姿色，听话乖巧，宁婉一心软，决定把毕生咸鱼绝学传授给他：怎么甩锅；怎么摸鱼；怎么对老板阳奉阴违，真心实意，毫无保留——', '“实话说，我这套绝学传给你，也不是没有代价的，我劝你趁早喜欢我，我给你分析分析喜欢我的好处和不喜欢我的弊端……”', '傻白甜傅峥果然不敌威逼利诱，最终屈服，当晚就委身了宁婉。', '半年后，宁婉去参加总所年会，会上隆重介绍新引进的合伙人——', '男的，活的，英俊高大，斯文温和，礼貌绅士……', '对方露齿一笑：“大家好，我是傅峥，我加入这个所，希望改掉这个所里甩锅、摸鱼、对老板阳奉阴违等坏风气……”', '草泥马的傅峥！神他妈委身！这是有预谋的骗财骗色！', '律政，轻松普法~', '【文案于19.10.22】'],都市情缘 业界精英 甜文,主角：宁婉，傅峥 ┃ 配角：下个文《你有权保持暗恋》专栏求收藏 ┃ 其它：微博：@晋江叶斐然,真的，早晚都要喜欢我，别挣扎了
 当当 京东