召唤玩家搞基建,安碧莲,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4479653,原创-言情-架空历史-轻小说,女主,轻松,即将开坑之 第四天灾,完结,2000434字,['【预收文《我全校都穿越了》，欢迎收藏带走】', '罗莎成为了帝国最年轻的女公爵，获得了最广袤的领地。', '本以为从此走上人生巅峰，却没想到，领地内忧外患，破败不堪，还经常在被巨龙烧烤的边缘试探。', '危难之际，来自异世界的游戏系统找上门来。', '【这里是您的金手指，请查收】', '为了更好的建设领地，罗莎决定和系统合作，召唤玩家共同建设，带领子民（和自己）走向幸福生活！', '=w=', '兽人：抢走罗莎公爵献给伟大的兽王陛下，冲鸭！', '玩家：灭掉这群兽人，回去交任务了，冲鸭！', '兽人：团灭众人，轻而易举.jpg', '玩家：立刻复活，不愧是我.jpg', '兽人：……？？？', '【题材为第四天灾相关，即召唤玩家，参加了衍生的第四天灾活动，不清楚这个题材的亲可以去活动页面看看还能收获更多快乐，或者度娘一下你就知道，笔芯】', '食用指南：', '1、苏爽文，金手指开大', '2、前期主事业，感情线后期上线', '3、沙雕欢乐向，建议不带脑子看', '4、勤快日更中，有事会请假', '5、看不到更新or收藏后不显示or收藏异常等等问题，可拨打晋江客服电话询问', '【预收文：《我全校都穿越了》，作者专栏最上方可见，依然是播撒快乐的沙雕苏爽文，收藏就能带走啦】'],系统 爽文 西幻 基建,主角：罗莎 ┃ 配角： ┃ 其它：第四天灾，沙雕,叮，您的沙雕玩家已上线