可爱多少钱一斤,栖见,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1768376,原创-言情-近代现代-爱情,女主,正剧,完结了好开心之 二世祖,完结,336134字,['【实体书已出版，当当等平台均有销售ww微博@栖见吗】', '陆嘉珩二十年来一直觉得，这个世界上没有什么是钱解决不了的，如果解决不了，那说明钱不够多。', '直到他遇见了初栀。', '男人一双桃花眼开成扇，眼神暧昧的推给她一张卡，暗示意味非常明显。', '初栀乖巧接过来。', '她太感动了，从记事起到现在，第一次有人给她钱，她觉得自己也应该回礼：“我家市中心的房子要动迁了，要么送你一套吧？”', '陆嘉珩没说话。', '初栀以为他不好意思收，软声继续道：“没事，你别不好意思呀，我家还有好多套呢。”', '陆嘉珩：“……”', '*', '美人小软妹x垃圾二世祖', '女主软，女主甜，女主她坚定勇敢，执着善良，并且甜。', '男主么，好像也不算太垃圾。', '陆少爷：这也太他妈可爱了，过来让老子抱抱。', '《说好的钱是万能的呢为啥到她这儿屁用没有了》《走开你们这些该死的臭钱》《这文文案是我瞎写的你们别信》'],都市情缘 励志人生,主角：初栀，陆嘉珩 ┃ 配角： ┃ 其它：,这也太他妈可爱了过来让老子抱抱