听说我超凶的[综恐],曲奇碎可可,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3531934,衍生-言情-近代现代-其他衍生,女主,正剧,同人长篇，完结可宰,完结,557565字,['恐怖游戏《盒》上线两个月，有这么一个人，人不在江湖，江湖却有她的传说。', '传说队友被鬼追得魂飞魄散，她把鬼追得惊声尖叫。', '传说她超凶，鬼见了她都觉得害怕，是站在反派BOSS头上的反派BOSS。', '对这些以讹传讹的不实谣言，林柚表示：？？？？？', '林柚：我硬核降鬼，我花式反杀，我抓鬼进图鉴，但我知道我是好玩家：）', '被反杀的鬼们：……', '即将被反杀的新鬼：……你不要过来啊啊啊啊啊！', '阅读指南：', '1.在死亡边缘大鹏展翅·皮一下真的很开心·女主，是站在食物链顶端的女人（x', '2.单元剧副本，主剧情。', '3.有诸多二设和魔改，请做好心理准备。原创占比多，部分设定来自克苏鲁神话。', '4.预收求收藏，戳专栏可见→《凶宅经纪人》', '文案：', '向晴正值人生最低谷。', '潜规则饭局上一杯酒泼出来个雪藏；为求便宜搬进某间公寓后才发现是座凶宅；唯一疼爱她的外婆意外过世，遗产里留给她的却只有两把钥匙和一本压箱底的破旧菜谱。', '菜谱平平无奇，玄妙之处唯有封皮上的“山海”二字。', '事已至此，搬家伤了腰的向晴决定在入住第一晚给自己炖锅鸡汤补补身。', '夜深人静，向晴亲眼看着镜子里的自己眼角沁出血色。', '下一秒，她和冒出头来的女鬼一齐望向飘袅出奇特白烟的炖锅，同时觉得这事有点不对劲。', '*', '很久以后，一锅鸡汤召唤出来的天地间最后一只鲲鹏在被采访起对此作何感想时，沉思良久。', '他看看事务所内闻名一方的捉妖师，瞧瞧看门守院的神兽，最后望了望各栋凶宅里哭天喊地的鬼怪们。', '北洛：谢邀，可能这就是一见误终身吧。', '众鬼/妖：………………', '你们可干点人事吧！！！'],恐怖 无限流 爽文 升级流,主角：林柚 ┃ 配角：奈亚，简明佳，耿清河，顾衡 ┃ 其它：无限流,你不要过来啊啊啊