大唐晋阳公主,鱼七彩,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2419670,衍生-言情-古色古香-东方衍生,女主,轻松,那些年那些悬疑,完结,1249506字,['晋阳公主跌下山涧，醒来之后，她感知的世界发生了变化。', '她能看到十丈以外飞翔的苍蝇腿，能听到隔了三栋宫墙的宫女们的窃窃私语，甚至能闻辨出数百丈远的尚食局的菜色……', '李世民：“这天下唯有兕子懂我心。”', '魏征：“公主察言观色乃一绝。”', '长孙无忌：“外甥女前途不可限量。”', '李治：“妹妹什么都好，但就爱一本正经的胡说八道，偏偏父亲和满朝文武都信她，我也快信了……”', '----------', '娇宠公主苏爽路，巨玛丽苏设定，好好好好，棒棒棒棒~', '虽然唐代，但半架空的瞎掰流，除女主谁都可黑，粉慎入，考据慎入。', '剧情流，权谋破案的调调，cp1v1，男主大女主六岁，结局HE[谢绝扒榜]', '感谢好基友王辰予弈的封面，么么~', '】', '推荐大鱼的红楼完结文：', '大鱼的其它完结文（红楼、古言等），请戳大鱼的专栏么么哒→_→', '微博名：鱼七彩，请假等公告，以及扯屁在此处→_→'],传奇 打脸 悬疑推理 爽文,主角：李明达， ┃ 配角：李世民，碧云，狄仁杰，魏叔玉，程处弼，萧锴等 ┃ 其它：唐朝，李世民，历史同人,苏爽公主来探案