大清第一作家,大团团,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4813855,衍生-言情-架空历史-东方衍生,男主,轻松,【已完结】圈一块地，萌一群人之 一只鸽子精的自白，咕咕咕咕,完结,630936字,['新坑：《刘备的三国农场》召唤游戏玩家来三国搞事情已开坑，正在连载中……', '文案：', '爱新觉罗·胤禩在很小的时候起，每天在梦里被迫看各种言情狗血剧。', '先是大玉儿，小玉儿，多尔衮，皇太极的恋情纠葛。', '再到先帝与董鄂娘娘的倾世绝恋，十岁那一天，他将汗阿玛与穿越女的爱恨情仇看到了大结局。', '十一岁开始，自新剧《霸道帝王爱上我之雍正狠狠爱》开播起，他看遍了以自己兄弟们为男主的各种死了都要爱。', '胤禩看破红尘，决定做一个没有感情的码字机。', '他要出书！要把自己体会过的剧毒剧情分享给其他人，让全世界的人体会到被剧情喂屎又放不下去含泪追更的感觉。', '千年后，历史学家说起爱新觉罗·胤禩时，这样评价他。', '“他是第一位畅销书作家，明明有绝佳的文采可著书立传，却以皇子之身，成为了我国历史上第一位狗血小说鼻祖。”', '“康熙骂他不务正业，却偷偷追更！”', '“九龙夺嫡时，胤禩受到波及而断更，这一断更，天都塌了……”', '“他的脑洞，令后世子孙眼界大开，他的三观，毒中更毒！”', '“他最大的贡献，是以一己之力，打破了清朝的文字狱！”', '沙雕欢脱向，鸡飞狗跳向', '这里是求生欲拉满的PS：是言情1V1 。小八虽然脑子被荼毒了，本质上身心还是个性向正常的正经美男子（不正常指的是恋/童、骨科等，会拎出来解释是因小八阅片无数，看到了自己与兄弟们的骨科同人，作为当事人体验很神奇。清朝阿哥大部分十几岁结婚，而小八是18岁以后结婚，不存在早恋情况。感情线少，为剧情服务，媳妇是历史上的八福晋。', '【公告】如果看到92、99章有重复错误，刷新一下就是最新章节！92章更新了番外3篇。', '预收：第四天灾类题材，为了诸葛丞相、赵云、关羽、张飞等蜀汉阵营的小可爱们开坑！', '《刘备的三国农场》：', '刘备是一款三国主题模拟经营游戏的npc，他知道自己身处游戏之中，人设取自于某个做了皇帝的历史名人。', '在某一个电闪雷鸣的夜晚，他睁开眼时发现自己到了一个名为刘家村的地方，刘备恍然大悟：定是游戏删档重启还换了个地图！', '他牢记使命，干起了一个引导NPC该做的事，教玩家们种地……', '#刘备的三国农场，内测开服#', '#耕种、浇水、施肥、除草、收获果实，享受全息田园风光，感受清醒自然的古华夏风韵#', '从无人问津，到星网爆红，大汉的土地上，饥民流民遍地，经营世外桃源，在另一个世界享受种田经营的美妙。', '#三国争霸模式开启#', '#保护世外桃源，一统汉家天下#', '玩家们：嗷嗷嗷，有关曹魏、东吴的作品太多了，曹老板实乃三国题材大忙人，倒是刘备所属的蜀汉阵营，不是被打败，就是在被干掉的路上。蜀汉没粮吃！为了诸葛丞相，冲鸭！——', '玩家们：我们只有一个心愿，子龙哥哥，但求一睡！', '玩家们：关公关公，美須須合影留念！这是我研制出来的洗发水，薄荷味的，可以保养胡须，再来点玫瑰花味的护发素！', '玩家们：张飞哥哥好帅哦o(*////▽////*)q，好想练男号和张飞一起露天洗澡？', '赵云：……', '关羽：……', '张飞：……？', '刘备：等等，你们不要乱来 w(?Д?)w', '玩家们：主公，等着我们为您搜集三国名人，拐不到，就绑架！', '玩家们：小霸王孙策，美都督周瑜，一个都不落。', '玩家们：那个，嘿嘿，主公，我们想去调戏曹操，还是小鲜肉的曹操可口好骗（吸溜），您看……？', '刘备：我们……是，种地，游戏……', '诸葛亮目光灼灼道：主公乃大英雄，让天下百姓不再流离失所，吃饱喝足，何止是种地而已？还请主公莫要妄自菲薄，亮必将誓死追随主公！', '刘备感动地热泪盈眶，一把抱住诸葛亮：呜呜呜，孔明是我最贴心的小天使。', '玩家们（震惊）：还没回过神，主公就将诸葛亮拐过来了！厉害啊主公！', '————————————————————', '已完结文：[清]再不努力就要被迫继承皇位了', '再不女装大汉就要亡了！', '当满级貂蝉穿越三国', '柳暗花明又见鬼[三国]', '他们都想抱朕大腿[综]', '更多完结文点击作者专栏即可get√'],清穿 宫廷侯爵 天之骄子 历史衍生,主角：胤禩 ┃ 配角：康熙与七个小矮人 ┃ 其它：,胤禩：咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕