大英雄时代,priest,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1944945,原创-言情-幻想未来-爱情,女主,正剧,全年龄&言情之 芒种,完结,380610字,['（原名《女汉子》）', '2429年，地球最后的和平时代在繁华的黄昏里终结，走向了一场旷日持久的战争，懵懂的英雄们还在襁褓中羽翼未丰，就已经被推向残酷的大气层外。', '血与火的时代就此拉开帷幕，顷刻间把中央商圈奔走不息的大片霓虹与橱窗里魅力非凡的模特海报烧成了一把灰烬。', '“告我地球同胞，敌人没有无往不胜的锋锐，并非无可战胜之神，但有我浩然军魂一息尚存，必与这些数典忘祖之辈血战到底，以安我同胞生者之心，慰我同胞死者之灵。”', '“我等愿身化飞灰，扬于百万星河。”', '——直到黎明前的最后一刻。', '给亲爱的太后的生日贺文！太后万寿无疆~~~', '鸣谢萧璃妹纸改名前的原来封面：', 'cp：毒蛇型男vs内敛型女', '扫雷：无科学纯扯淡，不美型真汉子。以及这是一篇真正的裹脚布，小伙伴们请慎入。', '更新频率：更新时间为每天中午十一点，会尽量日更，但由于没有存稿，不一定保证，断更会打招呼，谢谢诸位'],星际 未来架空,主角：傅落，杨宁 ┃ 配角：罗宾，付小馨，汪亚城，叶文林 ┃ 其它：扯淡永无止境,太空作战部队女汉子奋斗史