奔月,蜀客,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1485737,原创-言情-架空历史-爱情,女主,正剧,长篇*言情*文艺风格*仙剑浮云之 系列二,完结,631712字,['本书已出版，网店书店均有销售。因多次修正，网上仅晋江文学城为正式版本，其余皆为盗版，有人设、互动不同、描述重复或剧情不连贯的情况。实体书有细微差别，增加了两篇后续剧情番外。请网购的朋友多留评，谢谢大家支持！', '【文艺版小序】', '昨夜新娘，今生蹉跎。三日娇宠，铸风流神话，笑中泪多。且随他离合悲欢走一回，仙魔胜败任评说', '柳梢月上，执手相看，归去也，春秋寂寞。问来世几何', '为你痴傻，还你琴歌', '亲自开辟的世界，亲手制造的契机，为了守护的人，亲手将守护的人推向既定的命运终点。', '也许，他从一开始就不该选择走上这条注定孤独的路。', '这是一个“嚣张小萝莉 X 斗篷怪哥哥”的故事，与嫦娥的神话无关', '感谢支持蜀客的读者！', '感谢帮忙做封面的云梦落同学！', '感谢画亡月图的汤包同学！', '本文与', '是同系列姐妹篇，为其湾版番外《魔神归来》引出的后续故事，祝大家阅读愉快：）'],灵异神怪 情有独钟 虐恋情深,主角：柳梢 ┃ 配角：月，陆离，苏信，白衣诃那，洛歌，卓秋弦，商玉容，谢令齐等等（出场排名） ┃ 其它：重紫，仙侠，月神，神话，蜀客,嚣张小萝莉+斗篷怪哥哥
 当当 京东