她的4.3亿年,君子以泽,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3642255,原创-言情-近代现代-爱情,女主,轻松,她的4.3亿年之 海族之歌,完结,879880字,['《她的4.3亿年》出版书2021年7月9日晚上7点全网开启预售！详情请见我的微博@君子以泽', '*', '接档文《明月却多情》预收见专栏~', '请刚来的读者认真看好了最下方的排雷再入坑，谢谢！', '*', '当人来到一个陌生的环境，她不知道自己是谁。', '于是第一件想做的事，就是摸清自己在食物链中的位置。', '科学x神话', '生命演化史x大海造物主', '光海x深渊，生命x死亡，奥术x邪能，自然x吞噬', '海神族x捕猎者x海洋族x深渊族', '*', '注意事项，请认真阅读后再入坑：', '1.完全架空的世界观，和人类文化、道德、体系有巨大差异。初期比较表面（如外观、城市面貌、生活习俗等），越到后面越深入（历史政治，哲学信仰，社会体系等等），所以，读这本小说，需要读者暂时忘记人类社会，完全进入4.3的海洋世界，不然会越看越怪的。', '2.前期校园生活，中期政商斗争，后期神话与生命演化史。', '3.女主联姻四次，男主未婚但浪得飞起。性史留白没写，读者可以自行想象，但还是不太建议洁党看。', '4.文长，剧情越往后起伏越大，所以不要一口气订阅全文！不要一口气订阅全文！不要一口气订阅全文！重要的事说三遍。不要看到别人喜欢就订全文，用自己的审美去判断是否值得阅读，看一章订一章，不喜欢就弃，不要浪费钱哈。爱你们。', '5.如果有逻辑bug，劳烦大家把具体bug说出来。因为我真的特别在意行文逻辑，如果确实有问题，我一定会修改的。请大家多多指正，直言不讳，谢谢！', '***', '接档文《明月却多情》', '名震天下、令人闻之惊颤的魔界之主紫修，表面疏淡飘逸，实则冷漠暴躁，蛮横不可一世。', '却恰好像极了尚烟的初恋。', '名字一样，长相一样，除了额头疤痕，几乎没有任何区别。', '可那个温柔美貌，比神族还像神族的魔族少年分明早已死去。', '死在了她的面前。', '后来尚烟才知道，他们是双胞胎兄弟。', '更糟糕的是，死去的弟弟——她的初恋残留在了哥哥体内，变成了双重人格。', '理智告诉她不要接近对方，可控制不住身体。', '每次痴缠之后，都要懊恼不已。', '紫修：“孤警告你，虽然有时弟会出现，但孤的身子，你不要再碰。”', '尚烟：“那，我肚子里这个……是谁的孩子？”', '紫修：“……”', '尚烟：“……”', '直到尚烟离开，多年后，紫修才发现。', '他口口声声说着只要男人足够强，女人想要多少，便有多少。', '实际上只是不愿承认，他的王后从未爱过他。', '他上天入地，纵横六界，弑遍神族，屠城无数，也只是想再见她一面。'],时代奇缘 花季雨季 天作之合 相爱相杀,主角：梵梨（苏伊） ┃ 配角：星海，夜迦，苏释耶，希天，羽烬，夏弥，黑乔，琼，苏璃（按出场顺序排列） ┃ 其它：微博@君子以泽,你的小美人鱼来了