如 梦 令,_惊鸿_,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=180625,原创-言情-古色古香-爱情,女主,正剧,浮生若梦,完结,466660字,['明月孤，韶光逝，发微寒。拔簪狂饮，风波难抵昔瞳影。西落依旧夏阳，笑定三分问鼎，傲视众河山。天涯如梦令，不敢忆当年。', '这是一个关于爱和勇气的故事，一个关于理想的故事。', '当一个女子决定与最爱的人同生共死，他却最终选择了离开，当她满怀豪情，苦追理想，却要面临失去爱情和亲情，她，该怎么办？', '现代缉毒女刑警西夏因被最好的朋友陷害，中枪落崖，误入了另一个时空——□□，身份也随之变为礼部侍郎记文则府上的三小姐记舞潮。在那里，她没有忘记自己的梦想，冲破重重阻碍，当上了□□第一个女捕快，也是在那里，她遇到了她最爱的人。然而，在权利与阴谋的纷繁斗争中，在律法与人情交织的现实世界里，她要做出一生中最艰难的抉择……', '《如梦令》网上发布的后记三篇(后记雪峰在实体书里被拆分成了两个章节)，外加实体书收录的番外四篇，都放在惊鸿的博客里了。', '有兴趣的亲们可以移步去看看：http://blog.sina.com.cn/prjh709529'],灵魂转换 穿越时空,主角： ┃ 配角： ┃ 其它：,size="15"