娱乐圈是我的[重生],春刀寒,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4177857,原创-言情-近代现代-爱情,女主,轻松,写完啦,完结,628822字,['【文案始于2018年，详见微博】', '许摘星的爱豆岑风是娱乐圈冉冉升起的新星', '她坚信爱豆的光芒有一天会被所有人看见', '可她没能等到那一天', '岑风因抑郁症在家自杀', '直到死后，他所遭遇的不公才被爆料出来', '原来他是被收养的孤儿，原来他的生父是杀人犯', '原来他再不碰钢琴是因为小手指是被队友故意踩断', '原来他被队内霸凌，得罪高层，导致资源被瓜分', '……', '原来她捧在手心都怕碎了的宝贝，被人这样践踏，遍体鳞伤', '半年后许摘星因车祸重生，这一年，她高一', '距离岑风自杀，还有十年', '我用这十年，为你铺一条康庄大道', '所有伤害过你的人，永远不会出现在你面前', '哥哥，这一次，一起走花路吧', '——————————', '因抑郁症自杀的岑风，重生到了十年前', '重活一世，他终于明白曾经那些希望有多可笑', '在未来等待他的，从来都不是鲜花和美好', '他撕下伪装，丢掉人设，只等合约到期远离这个虚伪的名利场', '经纪人：岑风！公司让你C位出道！', '岑风！有个大型综艺邀请你当常驻嘉宾！', '岑风！张导的新戏点名要你演男主角！', '岑风！这些顶奢广告你想接哪一个随便挑！', '岑风：？？？', '这些资源都他妈哪来的？', '我欲乘风，奈何人间多淤泥，你是唯一岛屿', '【双重生，救赎与被救赎，前期主事业】', '【生死看淡不想营业的冷漠爱豆X哥哥值得最好的我要把所有资源都给哥哥的大佬粉丝】', '——“哥哥”是粉圈粉丝对爱豆的统称，无血缘', '——没有原型，拒绝代入', '——微博@春刀寒', '-------------------', '预收文《负相思》，欢迎收藏', '相思从小孤苦无依，没有修仙的灵根', '好不容易在妖魔横行的修仙世界顽强长大，眼看就要过上好日子了', '灵魂突然被拘到了另一具身体内', '体内残魂看着精神不大正常，疯疯癫癫地大喊：“我已在夙北斗体内种下情蛊！只要他爱上你，情蛊就会发作！届时你二人性命相绑，你死他死，你亡他亡！情蛊一旦发作，他必受碎骨断筋之痛！你要让他爱上你，将他折磨致死，最后自杀取他性命！”', '相思：？？？什么仇什么怨', '残魂喊完就嗝屁了，相思成了这具身体的新主人', '傅相思，归元宗掌门之女，修仙界的天之骄女', '而人人都知道，归元宗一年前就被魔界的新魔君屠了满门，傅相思更是沦为阶下囚，备受折磨', '听说那魔头疯起来连自己都砍，食人饮血，凶残暴戾', '修仙界人人自危，谈之色变', '相思：所以一觉睡醒，我多了个大魔头仇人？我被囚禁了？我还给他下毒了？', '报仇是不可能报仇的，修真界的爱恨情仇跟她一个废物凡人有什么关系！', '相思只想远离疯批，认真苟活', '如果有一天能感化魔头，放她回到人界的小茅屋，那就更好了！', '而大魔头看着在自己埋尸的殿院上种菜的女人陷入了沉思', '【相思没想过夙北斗会爱上自己', '所以她也没想到，在她用忘忧让他忘记自己后，夙北斗会变成一个彻底失去理智的疯子', '疯到覆灭人界，疯到杀了她】', '疯批大魔头X社交牛逼症小太阳', '前期甜，中期虐，后期糖中带刀，HE'],娱乐圈 重生 甜文 爽文,主角：许摘星 ┃ 配角：岑风 ┃ 其它：春刀寒,我是你的
 当当 京东