寂寞空庭春欲晚,匪我思存,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=19384,原创-言情-古色古香-爱情,女主,正剧,寂寞空庭春欲晚之 初稿,连载,180412字,['他的手指从绿头签上抚过，每一块牌子，幽碧湛青的漆色，仿佛上好的一汪翡翠，用墨漆写了各宫所有的妃嫔名号，整整齐齐排列在朱红填漆大盘里。身旁的赤金九龙绕足烛台上，一枝烛突然爆了个烛花，“噼叭”一声火光轻跳，在这寂静的宫殿里，却让人听得格外清晰。', '他猛然扬手就将盘子“轰”一声掀到了地上，绿头签牌啪啪落了满地，吓得李四保打个哆嗦，连连碰头却不敢作声。外头太监宫女见了这情形，早呼啦啦跪了一地。', '她也连忙跪下去，人人都是大气也不敢出，殿中只是一片死寂。那只朱红填漆大盘，正巧落在她足边，于是悄悄拾了起来，慢慢伸手去捡那些签牌。却不想一只手斜剌里过来握住她手腕，那腕上覆着明黄团福暗纹袖，她只觉得身子一轻，不由自主站起来。目光低垂，只望着他腰际的明黄色佩带，金圆版嵌珊瑚，月白吩、金嵌松石套襁、珐琅鞘刀、燧、平金绣荷包……荷包流苏上坠着细小精巧的银铃……他却迫得她不得不抬起头来，他直直望着她，眼中似是无波无浪的平静，最深处却闪过转瞬即逝的光芒：“你不过仗着朕喜欢你！”', '——本文已经出版，各大书店有售，2007年11月再版，新版封面如下：'],布衣生活 竞技,主角：康熙，琳琅 ┃ 配角：纳兰容若 ┃ 其它：狗血，煽情，无聊，不符合史实,他的手指从绿头签上抚过，每一块