对你不止是喜欢,陌言川,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2888375,原创-言情-近代现代-爱情,女主,正剧,已完结的甜饼之 欢喜冤家,完结,429158字,['实体书已经上市，各大平台可买，悦读纪、新视角书店有签名版~', '文案一', '唐馨暗恋自己的老板四年，那会儿老板正在追她的闺蜜，她作为他的队友，阳奉阴违，成功把他PK出局后。她趁虚而入，却在告白时被他拒绝：“抱歉，我们不合适。”', '然后，她干了一件大事——', '她当着助理的面，把老板扑在办公桌上强吻了，水亮的眼睛对上他那双复杂的眼，低低地说：“这样也算得到了，以后也不会再惦记了。”', '后来，唐域发现这姑娘当真不惦记了。', '他却一天比一天烦躁，她怎么能说不喜欢就不喜欢？还说只喜欢他的脸和钱。', '这他妈什么扭曲的爱情观。', '唐域一直致力于纠正唐馨扭曲的爱情观，却常常被她带进沟里，顺便疯狂爱上她，总裁包袱掉一地，骚话满天飞，最后不得不用“暴力”治服她——', '“叫唐爸爸也没用！”', '——', '三观总是被狗吃的霸总X永远有心机应付霸总的小富婆。', '小富婆日记：在他彻底爱上我之前，我一定不会承认，我当初对他一见钟情了。', '文案二', '据助理汇报，剧本会议上，唐馨跟另一个编剧吵得不可开交，毫不退让。', '唐域听完，问：“原因？”', '高助理：“另一个编剧要给女二加戏，唐小姐说那段戏加进去女二就是个傻缺，还拉低男主智商情商，那编剧气哭了。”', '唐域起身，一走进会议室，那编剧就哭诉：“唐总，你评评理！”', '唐域看了她一眼，淡淡地说：“抱歉，我评不了，我跟她吵架从来没赢过，得哄着让着。”', '其他人：……', '——', '入坑提示：', '雷男主追过闺蜜的慎入，闺蜜另有真爱，没有破坏感情和第三者，追妻火葬场，轻松沙雕，谢绝转载和扒榜。', '文中无原型，有私设，有bug温柔指出，感谢，微博：陌言川', '完结文：《戒不掉的喜欢》骚气的敬王X可软可刚的小医生|《只有我懂他的柔情》硬脾气队长X旗袍控编剧|《时光里的蜜果》破镜重圆，校服到婚纱|', '我的专栏，求一个收藏，戳戳戳→', '预收文《等星星坠落》校园女神X冷躁贫困生，求个预收呀，戳专栏可以看见——', '文案：', '高中那时候，祝星遥每个星期五早上都能收到一封情书，累积到高三一共有八十多封。', '她误以为是隔壁班男神陆炎给她写的，回了一封信：我答应做你女朋友。', '这段恋情还没开始，就被人举报到教务处。', '教务主任对他们开展了长达三个小时的思想教育，棒打鸳鸯，祝星遥和陆炎成为重点隔离对象。', '后来，祝星遥在高中同学聚会上愤愤地说起这件事，喝多的她开始骂人：“我到现在都不知道到底是哪个贱人举报的，让我知道，我一定打死他。”', '聚会结束，她被江途堵在洗手间里，面无表情地看她：“你说的那个贱人是我。”', '祝星遥脑袋晕乎：“嗯？”他在说什么？', '江途低头看她，淡笑道：“你和陆炎早恋是我举报的，要打死我吗？”', '祝星遥：“……”', '困扰她多年的案子，终于破了。', '江途心里补充：那八十多封情书，也是我写的，用左手写的。', '那些年，祝星遥是许多男生眼里的女神，江途觉得她就跟天上的星星，可看不可摘。他一直在等，等她从天上坠落，落到他掌心里。', '校园女神X冷躁贫困生，一个关于暗恋的故事，男主暗恋女主，非常暗戳戳地暗恋着，2019年8月开文~'],都市情缘 豪门世家 业界精英 甜文,主角：唐馨，唐域 ┃ 配角： ┃ 其它：,不喜欢她？真香！追妻火葬场！