小凰不是仙,蜀客,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=902683,原创-言情-架空历史-爱情,女主,轻松,长篇*言情*二B风格之 天上人间,完结,184537字,['神啊，救救我吧！', '（本书原名《神啊》）', '以上文案，表嫌它简单，此话代表了作者思想的精髓', '主要是，作者苦思文案一个时辰，无奈之际突然想起这句话，觉得太适合作者心情了，于是就用了', '表被第一章迷惑，此文男主是在下所有文内不同类型的。国庆大假前发文需要勇气，祝所有支持蜀客和此文的同学节日快乐！', '感谢北堂禾同学为此文制作封面！', '实体书有两版，分别为2011年初版和2016年典藏版，书店报亭和淘宝网、当当网均可购买，敬请大家留意盗版，谢谢支持本书的读者：）', '附：主要内容简介', '开天辟地古往今来哪只凤凰比她更倒霉？', '开场便是凤落天海被鸡欺，幸而遇见雅量高致俯瞰众生的凤王，进入神界过上饭来张口衣来伸手的好日子，更因祸得福吃了凤神内丹，化为人形，以为否极泰来，谁料变数突生。', '杀神转世的虚天魔帝，上古神威，睥睨六界，无人能制，天界流传着一个重新封印他的预言……', '一场欢喜，哭又笑，却是谁的阴谋，谁的智慧', '谢谢画女主角天真图的善檀同学：）', '新文欢迎捧场：'],灵魂转换 灵异神怪 天作之合 穿越时空,主角：田真 ┃ 配角：朝华君，天帝，魔神，文犀，路冰河，路小残 ┃ 其它：羽漠天宫，凤凰，杀神,神啊，救救我吧！
 当当 京东