帝王画眉,曦宁若海月,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=109034,原创-言情-古色古香-爱情,女主,正剧,无从属系列,完结,169292字,['家国尊严岂容辱,因遭小人狠报复.', '时空奥妙尽无穷,七绝谷中宏愿生.', '京都世族高洁客,博雅楼上笑盈盈.', '假凤虚凰结情义,偏惹真龙从云来.', '车到山前必有路,一时善心招祸至.', '千灵百巧出紫霄,功亏一篑毒入喉.', '死里逃生语成诫,梨花树旁惜离别.', '晴天霹雳圣旨下,三千宠爱愁难解.', '火树银花庆佳节,仓皇侥幸暂脱身.', '不是冤家不聚首,情丝暗系不由心.', '平地雷声风波起,天道莫负善心人.', '引佩清风下瑶台,照妆明月成金屋.', '碧箫声里凤双鸣,却看帝王浅画眉.', '好吧我终于来发这个了……颤抖。', '前些日子我把自己卖给晋江了，此卖身契五年之内有效。在晋江刚刚开始实行vip制度的时候，就有编辑大人找我，但是我没有答应，因为那时候我还没有经济压力，父母供应金钱，供偶上学写文。', '现在我要大学毕业了，正赶上经济危机，找工作艰难。我读的大学是一所稍好一点的二本学校，回首看看，这四年中我基本上没有做别的事情，除了上学就是写文。我没有什么特长，找工作又是那么艰难，总不能毕业了仍旧靠父母养，所以，就只能希望，自己拿手的写文能够养活自己。', '再多的理由综合起来也就是一句话——我缺钱，这是我唯一的收入途径。', '谢谢大家一直以来的支持，写文期间也遇到过很多事情，但是能一直写到现在，你们是一个很重要的原因。', '《帝王画眉》是我的第一篇文，对我有着不可替代的意义，现在看来，这篇文很幼稚，可是我依然爱它。VIP之后，我会陆续放一些番外上来，有兴趣的亲可以看看。', '因为已经签约晋江，需要独家发表。请以前转载过的网站或个人撤文。'],灵魂转换 穿越时空,主角：柳扬眉(画儿),圣景帝 ┃ 配角：晴霜,晴雪,静敏 ┃ 其它：,家国尊严岂容辱因遭小人狠报复