忽如一夜病娇来,风流书呆,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2261898,原创-言情-架空历史-爱情,女主,轻松,无从属系列,完结,467768字,['两家人抱错孩子,一户商家，一户侯府，地位千差万别。', '虞襄很不幸穿成了被抱到侯府的商家女，一来就身世曝光，双腿残废，脑袋上还顶着个‘丧门星’的称号。', '无奈之下只得牢牢抱住侯爷哥哥的大腿，先把日子混下去，等正主儿回来就麻溜的让位。', '几年之后正主儿回归，虞襄包袱款款准备走人，却发现抱大腿的技术太专业，侯爷哥哥不让走了！', '侯爷把酒掩笑：千娇万宠养大的童养媳，岂能说走就走？', '扫雷：1，女主前期坐轮椅，后期恢复正常。', '2，女主病娇，翻脸比翻书快。', '3，金手指大开，甜宠文，绝对不虐女主。', '4，傻白甜，神逻辑，请自带避雷针。', '5，日更，定点更，每天早上9:30.过时没更一定是蠢作者设置存稿箱的时间出错了。', '这是斜阳给我画的人设，太感谢了！很对味儿！', '本文将于11月6号入V，入V当天五更，以后每周末双更，希望大家继续支持我，拜谢！盗文的孩子请自重。'],穿越时空,主角：虞襄、虞品言、沈妙琪 ┃ 配角：侯府一家子，商户一家子 ┃ 其它：病娇、甜宠,忽如一夜病娇来，千树万树桃花开