我有九个仙风道骨的师兄,九重雪,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2586232,原创-言情-架空历史-仙侠,女主,轻松,酿好的梨花酿，烈酒封喉,完结,824163字,['【新书已开，右下角求五星好评，球球了QAQ。】', '姜姒当了十五年集万千宠爱于一身的小帝姬，', '病逝后穿进了一本修仙的话本子里，', '成为呱呱落地的剑修遗孤。', '作为剑宗千万年唯一的小师妹，', '姜姒开启了被师兄们轮流养崽，', '被师叔师伯们轮流塞红包的团宠日常。', '就在整个云梦洲都在同情姜姒无法修炼时，', '小帝姬悠闲地开启了种田日常。', '每天挖灵药，种灵田，种出了一片仙气缭绕的神草园？', '整个云梦十八洲沸腾了。', '隐世大能纷纷出山，痛哭流涕求仙花神草，', '各大宗门纷纷派出优秀弟子，势要将姜姒娶回宗门。', '剑修大佬们微笑：小师妹修无情道，不约，谢谢！', '姜姒竖起小耳朵：咦，师兄们不是要她修欢喜禅，不准她修无情道咩，骗人！', '阅读指南：', '1，修仙种田文，苏爽文，甜文，团宠修罗场！写文图个爽！', '2，女主灵根尽毁，不能修炼，但是会走上另一条牛气哄哄的道路。', '3，日更，1V1，高甜。想到再补充！'],种田文 仙侠修真 穿书 爽文,主角：姜姒 ┃ 配角： ┃ 其它：作者专栏求收藏嗷~,修仙界团宠小锦鲤