所有人都知道我是好男人[快穿],糖中猫,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4364236,原创-言情-近代现代-爱情,男主,轻松,那快乐的男主向之 长泽,完结,3737127字,['纪长泽的任务是守护会被各种极品渣男毁掉一生的人。', '然后，他穿成了这些极品渣男。', '——八零年代里的受宠极品小儿子', '——脑子聪明不停压榨父母的巨婴', '——高学历却偏要吃软饭的凤凰男', '——嫌弃父母拖累不认父母的不孝儿', '纪长泽穿过来后：', '不上进懒惰心肝小儿子竟然成了当地首富。', '巨婴原来是将所有精力都放在了研究上。', '软饭凤凰男在妻子娘家遇到破产危机时力挽狂澜。', '不孝儿衣锦还乡为父母遍寻名医。', '剩余世界待定，依旧轻松苏爽文。', '=====', '安利自己的同类型完结男主向快穿文，戳进专栏可见哦：', '《渣男洗白手册[快穿]》', '《好男人操作指南[快穿]》', '《男配逆袭手册[快穿]》', '安利cp基友文文~', '《今天也在为做个好人努力[快穿]》作者：十月豆瓜', '《穿书后所有讨厌我的人都来为我洗白》作者：梦.千航', '声明:我的作品独家发布平台为晋江，其他任何平台的标注我笔名的作品非我创作且与我无关，请大家认准正版平台。'],系统 甜文 快穿 爽文,主角：纪长泽 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：苏爽打脸虐渣,我坏我渣但我是个好男人