攻略诅咒之王后我死遁了,白灵子,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=5376362,衍生-言情-近代现代-东方衍生,女主,正剧,正在写,连载,285464字,['【首先向各位读者小天使们道歉，对不起。作者需要停更养病，归期不确定，但会努力快点回归，大家可以等完结了再看QAQ', '我有双相障碍+偏头痛+慢性支气管炎+慢性胃炎+慢性阑尾炎+滑膜炎，还有失眠、贫血、脾肾虚这种小毛病。今年3月犯病后新增心脏神经官能症+植物神经紊乱，昨天又确诊咳嗽变异性哮喘，以及发现右下腹有积液。', '犯病的起因是我除夕前到2月末连续熬夜通宵了一段时间。3月初阑尾炎犯了，继而引发身上其他的慢性病，再加上精神障碍，我的状态越来越差，病情逐步加重。发展到6月时，我浑身不停地发抖，还有窦性心动过速，吃饭、喝水、走路都很困难，更别提码字，因此在6月19日决定停更，请假养病，到今天7月6日还没有好转。我不知道什么时候能控制住病情，请假条最长时间是三个月，我就按照最长时间挂了。我会努力吃药控制病情，尽快回来，毕竟我很舍不得可爱的读者们，以及这篇文是我目前数据最好的一篇，要是因为身体不好弃坑我会被自己气死。但如果我控制不住病情，这篇文会在几个月后自动解v，我们有缘明年或者后年再见。贴贴你们，希望我能快点控制住病情，这篇文后续还有更精彩（自夸？）的内容没写到呢。', '最后，告诫各位读者宝贝，千万不能熬夜！尤其是身体本来就不好的，不许熬夜！！】', '源未来，自称没有她攻略不了的游戏角色。', '其异能力「模拟游戏」能生成恋爱游戏，打出HE结局即可获得她想要的任何奖励。', '然而，她在《平安京恋爱物语》里惨遭滑铁卢。那个身为诅咒之王的可恨家伙，任她使出浑身解数，永远只会给她一个死亡结局。', '一周目，她选择巫女身份，想来一场跨阵营的旷世奇恋。', '出场刚到五秒，惨遭死亡结局。', '二周目，她选择实力更强的咒术师身份，酷炫出场。', '哦豁，激起对方战意，半分钟获得死亡结局。', '三周目，她吸取教训，选择贵女身份，觉得诅咒之王与贵族大小姐也很可。', '呵呵，没想到这次三秒都没活过去。', '……', 'N周目，她终于成功攻略诅咒之王宿傩。', '看着面板上显示着100的好感度，她果断搞出惨烈的Bad End。', '源未来：我宁愿不要奖励，也要报复你！', '*', '销毁《平安京恋爱物语》的两周后。', '源未来在街上被一个陌生的粉毛高中少年拽住了，对方脸上有奇怪的黑纹，还有种莫名的熟悉感。', '少年嗓音低哑：“源未来？”', '源未来：“是，你是……？”', '少年掐着她的下颌，将她提到自己面前，笑得有些狰狞。', '“宿傩。”', '源未来：艹！', '游戏角色怎么到现实来了！', '【阅读说明】', '①女主见封面，男主宿傩，私设颇多。', '②伏笔多，角色会随剧情发展有转变和成长，未至结局请勿轻下定论。', '谢绝指导，养肥弃文勿告知。', '③本文设定截止至涩谷事变，如将来与官方有冲突，请将其看作私设。', '④禁止在别人文下提我、在我文下提别人，禁止在评论区发BL，尊重BG。', '【推基友的二言，敲好看的，去看看嘛】', '《蛊王你可不可以不杀我》by鸡子饼，cp夏油', '《气死啾也我是专业的》by卷毛的猫，cp中也'],综漫 少年漫 文野 咒回,主角：源未来[GenMirai] ┃ 配角：专栏求收藏呜QAQ ┃ 其它：预收《每次都跟病娇反派HE了》和《三天抽卡五天成神》求收藏QAQ,然后我他喵翻车了。