无污染、无公害,priest,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3495730,原创-言情-近代现代-爱情,不明,轻松,全年龄&言情之 处暑,完结,471753字,['“我小时候写作文，最后一句常常是‘我立志，要做一个对社会有用的人’，一个学期平均立二三十次志吧，很不走心。”', '“长大以后才发现，做一个对社会无害的人，已经是我这辈子最大的成就了。”', '武林盟主因熬夜加班爆肝，正在闹情绪，并拒绝组织新一年度的武林大会。', '上一任丐帮帮主的后人是个剁手购物狂，踏雪无痕的“堂前燕”出了个重度社恐猥琐死宅……', '大环境江河日下，只有魔教教众保持了初心——他们依然每天喊口号，努力推销黑作坊保健品，兢兢业业地扰乱着社会治安。', '而以上江湖中人，无论正邪，一个能打的也没有。', '快意恩仇、白马啸西风？不存在的，大家还得还信用卡还房贷呢。', '“茴香豆”的“茴”有四种写法，而“丧”，有五个层次。', '都市武侠，轻松扯淡文（爱信不信）。', '又及，本故事纯属虚构，危险动作，请勿模仿。', '中午11:00日更，3月25日开始', '鸣谢微博上绿老师做的封面=w=', '4月16日 第二十二章开始VIP，当日三更，长评送分，感谢支持正版~'],幻想空间 都市情缘 江湖恩怨 三教九流,主角：甘卿，喻兰川 ┃ 配角：韩东升，闫皓，杨逸凡，于严 ┃ 其它：,我立志做一个对社会无害的人