无方少年游,四木,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=392920,原创-言情-古色古香-爱情,女主,正剧,古今双成之 第一篇文,完结,570613字,['敬告：盗亦有道，您看了我的任何一篇文，喜欢也好讨厌也好，没必要特地来告诉我：）有错误、缺点敬请举例指导，中肯，我一定改正并努力做到下文更好：）', '无方经过多次修改，增加大幅度剧情，逐章修改各处细节，建议您来晋江阅读，这里才是唯一的范本：）网上那些会让您感觉到莫名其妙，连称呼都对不上，若有不解，概不解释：）', '预售地址', '当当预售', '囧囧预售', '无方平行空间里补写秋叶、冷双成恋爱过程的新故事，请大家多支持：', '痴念', '自荐新文（三年磨剑，古代传奇）：', '十年沉渊', '感谢匠声集团及代客泊书团队倾力打造的无方广播剧→：', '无方广播剧', '(我不会弄音频，只能提供链接)', '[几点告示，敬请留意]', '木头文下有个神经病（真病有锤）不定期来污染大家眼睛，已提交晋江，勿惊，摸摸，愉快看文哈~', '文案', '可能是冷漠太久，让他明白不了爱上一个人的感受；可能是权限太大，让他体会不到草芥阶层的艰辛与柔韧。当冷双成带着满身清寒从海上而来，两个冷漠的人撞开了一场命运对决。他们斗智斗力，平分秋色，虽为棋子，她却用机智果敢躲过了儒州之围、平定了三猿峡危机，成全了他一统北疆的历史，从此，他的冷酷狠毒在逐渐冰释。', '常出没的地方：'],,主角：冷双成,秋叶 ┃ 配角：聂无忧、吴有、程香、林青鸾……众等 ┃ 其它：古装正版冷双成,铺天盖地的追杀和霸道的爱