无限生存游戏,轻云淡,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3553681,衍生-言情-近代现代-其他衍生,女主,轻松,2018,完结,445300字,['【本文已完结，圈地自萌，割肉产粮，不喜直接弃】', '禁止任何形式转载，喜欢请支持正版，谢绝考究', '全球第一款生存类全息网游终于面世，官方顺势举办第一届无尽生存比赛进行游戏推广。', '苏寒作为生存狂人，迫不及待报名参加。', '恶性通货膨胀环境下如何生存？', '自/然/灾/害发生时如何求生？', '被困海上如何努力活下去？', '……', '面对种种困境，苏寒应对起来游刃有余。顺便拉上志同道合的小伙伴，一起生存到最后。', '【晋江文学城独家发表，谢绝转载，侵权必究】', '阅读须知：', '·1V1，双洁党，日更，苏爽不虐，男强女也强', '·生存狂人.在线囤货.女主VS生存狂人.男主', '·看见防盗章说明订阅不足，补足订阅可见。订阅达标看到错章，退出重进可见', '作者完结文：无限塔防', '作者完结文：[RM]无限综艺', '作者完结文：海鲜盛宴', '基友文——队长爸爸，你好！[星际]'],随身空间 末世 无限流 爽文,主角：苏寒，钟睿 ┃ 配角： ┃ 其它：,非常时期的生存指南