曦世界（综漫）,同仁坑,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=241143,衍生-言情-幻想未来-东方衍生,女主,轻松,古早物之 白芒,完结,656704字,['哪一条路才是通往幸福的终端？', '一切都只在于自己的选择罢了。', '车祸死亡穿，传统型综漫文。', '女主不花痴，不小白，正常人智商情商，', '但因为作者的诡异心态硬逼成万能，雷者请速闪，', '是位善良的姑娘。', '目前被作者用各种乌龙方式□□中~~~~', '本文卖点一：此文女主', '不知晓动漫剧情', '，应该没人会拿《哪吒闹海》《三个和尚》来反驳我吧？', '本文卖点二：此文女主为普通人（意即性格普通之人），肯定会有不好的地方，在这方面恕无法完美无缺', '本文卖点三：作者热衷升级，并把它用在女主身上', '本文卖点四：此文算是温馨平和类，没有太黑暗的东西', '本文卖点五：此文是综漫，结局不NP，也许没CP', '注意事项：', '1.本文比较小白', '2.本文有YY向', '3.阅读中产生任何不适请立刻点右上角的红叉', '4.若无视上述所有，依旧我行我素留言扔砖或人身攻击，我只能说眼瞎是绝症大概没治了', '新坑已开，第二部也开了，点击请看', '魂兵纪', '曦世界Ⅱ（综漫）'],花季雨季 穿越时空 少年漫,主角：苏希（进藤曦） ┃ 配角： ┃ 其它：穿越前不知漫画为何物的主角,从不看动漫的女主穿越进综漫世界