最佳女配,顾子木,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1880563,原创-言情-近代现代-爱情,女主,轻松,【出埃及记】完结之 救赎与供应,完结,773573字,['【下本预收《海王她跟美强惨大佬HE了[快穿]》 当海王动了心，就是满分情人】', '语琪是晋江总部门下的恶毒女配。', '具体点来说，她的工作便是穿越一本又一本的晋江小说，扮演其中与自己同名的恶毒女配。', '所谓三百六十行，行行出状元，语琪的职业道德与专业素养都是拔尖的，算是这一行里的金牌业务员。', '——————————', '下本预收《海王她跟美强惨大佬HE了[快穿]》', '#一代海王潜心求问，如何吊死在一棵歪脖子树上#', '作为资深海王，姜薇一直是个没有心的女人，她自私自利，她薄情寡性，她风流滥情。', '鱼塘翻车后，大好人生毁于一旦，姜薇被绑定了海王改造系统。', '要在7个世界和美强惨大佬达成【1V1双向真爱】，才能重启天之娇女的人生。', '世界1|跨圈CP：18线艺人X才华横溢却阴郁敏感的大作家——当忧郁深沉的思想，遇到魅惑人心的皮囊', '世界2|霸道Master爱上我：半龙学徒X勾结邪神失败的魅魔导师——依附强者OR自己抗争，谁笑到最后', '世界3|陛下他有个秘密：降国公主X生为天阉的工作狂皇帝——后天努力，能将先天缺陷变为美丽的缺憾', '世界4|神明的守则：教皇私生女X被万千信徒背弃的创世神明——真正的信仰，终可冲破形式的宗教', '……', '一开始姜薇绝望发问：', '跟大作家男友一冷战，火遍全国的连载就变BE，他万千书粉天天都想手撕我怎么办？', '跟别人吃了顿饭，魅魔导师就给我下了几十种迷情剂+最严苛的灵魂契约，要怎么才能活下来？', '才藏了半本春宫图，陛下就认为我嫌弃他不行，摩拳擦掌要踏平我的母国，该如何制止？', '拜了一次异教神祗，我的神明大人就拒绝献祭+不听祷告，如何得到他的再次眷顾？', '学乖以后，姜薇战战兢兢地当着大佬们的好情人，开始行程报备，绝不劈腿，生日送花，纪念日送红包，情话每天挂嘴边。', '#过去我是全网唾弃的海王渣女，后来我是人见人羡的满分情人#', '人美嘴甜没心没肺狗女主 VS 所托非人天天气吐血的大佬们', '1）1VN，不切片', '2）连环追夫火葬场，目标互宠+黑甜爽+双向救赎', '3）在每个世界都要跟可怕大魔王谈、恋、爱！', '【本文案最初发布于2021年2月9日，留有多处证据，抄梗者自重】', '本人微博：顾子木S妹纸'],穿越时空 女配 甜文 快穿,主角：语琪 ┃ 配角：所有反派男配 ┃ 其它：,女配攻略反派，快穿