木兰无长兄,祈祷君,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2214297,原创-言情-古色古香-爱情,女主,轻松,星宿【古代题材】之 武曲,完结,3206317字,['这是一个让你意想不到的故事。', '从二十八岁女法医穿成解甲归田后的花木兰，贺穆兰表示压力很大。', '和故事里的结局完全不同，没有鲜花和掌声。这个卸甲归田，年已三十的花木兰，已经是乡野传闻中的一个怪物。', '她是鲜卑和汉人混血，身材高挑，样貌并不美，她杀过人，握过刀，气质冷冽，力大无比，又有和男人们同吃同住十二年的名声，早已做好孤独终生的准备。', '拒绝柔然使者和亲请求的一句“我癸水从未来过”，更成了她身为女人败笔的原罪。', '被乡人坑的一脸血的贺穆兰，坚决表示：', '若是能再来一次，她一定隐瞒身份，接受官职，升职加薪，登上人生巅峰。', '反正不受这洋罪！', '《木兰无长兄》小说现已出售，请点击以下链接购买：', '木兰天猫地址', '木兰京东地址', '木兰当当地址', '木兰亚马逊地址', '看文须知：', '首发晋江文学社，谢绝一切以“好心分享”和“赚钱赚人气”为目的的转载。', '本书作者日更有保障，好坑品请放心收藏。', '本书不是史记，考据党勿扰。', '本书感情不是重点，谢谢。', '推荐疯丢子的新作，大气磅礴三观正直：', '倾情推荐穿成老太婆的爆笑之旅：', '祈祷君八月新书，请包养：', '#http://_1{color:#CE0000;font-weight:bold;border-style:double;}'],情有独钟 穿越时空 女强 女扮男装,主角：贺穆兰/木兰 ┃ 配角：军营众人，家乡众人 ┃ 其它：木兰没长胸,穿越成解甲归田的花木兰
 当当 京东