水与火（原名服不服）,红九,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3385386,原创-言情-近代现代-爱情,女主,轻松,最新完结之 投行故事,完结,860208字,['2018.12首发，2019.05完结。2020.11.23全文精修完毕（盗文网有情节错漏和错字病句）', '【一】', '楚千淼上学时一个冲动给任炎写过情书，但被他给拒绝了。', '后来工作中两个人重逢。', '楚千淼：要不，我想再试试。', '任炎：不，你不想。', '后来她就真的再也不想这个事，毕竟天下帅爷们那么多。', '可是这个任炎他怎么回事？嘴上说不要身体却整天围着她转是几个意思？', '【二】', '一开始楚千淼对任炎心里窜着小火苗，她对他特别友爱客气。后来……【此处省略八百字爱恨情仇】', '后来，小火苗灭了。再一起做项目的时候，楚千淼也不忍着了，经常……怼他。', '有次任炎气得把楚千淼直接堵在办公位上。', '他两手插着裤子口袋，用下巴点着她，问：你现在变得很不服我是吗？再这么七个不服八个不忿的我可收拾你了。', '楚千淼不以为意：我身上带三千个水，你才带两个火，我能灭了你一千五百次不嫌多。', '任炎蓦地低头凑近她：你打算怎么灭？', '——', '彩虹屁十级的漂亮小姐姐楚千淼VS狂拽酷霸冷.口嫌体直.真香.任炎', '一个有意思的投行故事~', '*投行文，涉及IPO、增发、并购重组、融资等等（都能看懂很有意思哒）', '*小说纯属虚构，专业部分参考调研报告、业务书籍和百度等等，文中人物、公司名称等也均为虚构，均与现实没有一分钱关系，不存在任何暗示、意指以及影射。请勿代入现实人物与公司，以免误伤，谢谢大家么么哒~', '*谢绝扒榜~', '*日更，有事会请假～更新时间大约在23：00-0：00之间更新，早睡不要等，睡醒再看么么哒~'],都市情缘 情有独钟 励志人生 甜文,主角：楚千淼，任炎 ┃ 配角： ┃ 其它：红九作品,水与火的交锋