清风吹散往事如烟灭,楚湘云,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=86428,原创-言情-古色古香-爱情,女主,正剧,清风,完结,676050字,['俺新开的坑《穿越做回单亲妈妈》，欢迎大家去踩！', '穿越，只因突然的一句话？还好变成姓佟的，有些保障。', '都说婚姻没有自主，爱情总可以自己决定。却是眨眼间，良人变成狼人……', '上部-《清风吹散往事如烟灭》：九龙夺镝开始之前，龙的青/少年时代。', '《第一卷：钟情》已完成，松松的主线是女主与八爷的爱情进程——爱了就爱了。', '《第二卷：纵情》已完结，以女主的爱情和婚姻为线索——每个人都有不愿放弃的坚持。', '言情，但没多少爱恨情仇。平淡，象流水账。不够浪漫，不够现实，不是大团圆。', '下部-《清风吹散往事如烟灭，续》将是女主和男配们纠葛的继续，九龙夺镝之中之后发生的一些事。', '《第三卷：不了情》：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=192873', '已完成。', '现代轻喜剧《不是冤家不聚头》：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=405136', '施工中。'],,主角：楚言,胤禩 ┃ 配角：胤禛,胤祥 ┃ 其它：康熙,胤禵,穿越，只因突然的一句话？还好变