满级绿茶穿成小可怜,春刀寒,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4403740,原创-言情-架空历史-爱情,女主,轻松,写完啦,完结,425527字,['林非鹿外号绿茶公主', '心机茶中的战斗茶，民间奥斯卡影后', '卖得了萌，掐得了架，装得了无辜，演得了白莲', '反正不是个好人', '后来她为自己的行为付出了代价——死在二十七岁生日那天', '死的时候，林非鹿反思自己这二十多年的绿茶生涯，深深感到自责和后悔', '她发誓，如果有来世，她一定当个好人', '结果穿成了大林朝的五岁小公主', '母妃不受宠病恹恹，哥哥是个痴傻智障', '吃不饱穿不暖，还随时有生命危险', '生存环境非常恶劣', '想要当一个好人的林非鹿：……是你们逼我的', '对不起，只能开大了', '宫斗？争宠？上位？', '不好意思，让你们见识一下什么叫满级玩家屠新手村', '-----------------------', '孱弱的宋国送了一个小皇子来大林朝当质子', '小皇子生得漂亮俊俏，人畜无害，在大林朝过得水深火热', '重度颜控林非鹿常常施以援手帮助这个小可怜', '后来小可怜长成了大魔王', '回国弑父夺位，率十万铁骑陈兵淮河岸', '他穿一身玄甲，猩红披风猎猎作响，笑着说：回去告诉你们陛下，孤只要永安公主', '永安公主林非鹿：？？？', '想我堂堂一世绿茶，最后竟然折在了白切黑手上', '林非鹿：你演我', '宋惊澜：承让，孤与皇后互演罢了', '【前期主女主事业，感情戏靠后，不喜勿入】', '【背景架空，私设杜撰，爽文，非正经宫斗】', '【男女主都非善茬，文中人物三观不代表作者】', '【微博：@春刀寒】', '---------------', '预收文《负相思》，欢迎收藏', '相思从小孤苦无依，没有修仙的灵根', '好不容易在妖魔横行的修仙世界顽强长大，眼看就要过上好日子了', '灵魂突然被拘到了另一具身体内', '体内残魂看着精神不大正常，疯疯癫癫地大喊：“我已在夙北斗体内种下情蛊！只要他爱上你，情蛊就会发作！届时你二人性命相绑，你死他死，你亡他亡！情蛊一旦发作，他必受碎骨断筋之痛！你要让他爱上你，将他折磨致死，最后自杀取他性命！”', '相思：？？？什么仇什么怨', '残魂喊完就嗝屁了，相思成了这具身体的新主人', '傅相思，归元宗掌门之女，修仙界的天之骄女', '而人人都知道，归元宗一年前就被魔界的新魔君屠了满门，傅相思更是沦为阶下囚，备受折磨', '听说那魔头疯起来连自己都砍，食人饮血，凶残暴戾', '修仙界人人自危，谈之色变', '相思：所以一觉睡醒，我多了个大魔头仇人？我被囚禁了？我还给他下毒了？', '报仇是不可能报仇的，修真界的爱恨情仇跟她一个废物凡人有什么关系！', '相思只想远离疯批，认真苟活', '如果有一天能感化魔头，放她回到人界的小茅屋，那就更好了！', '而大魔头看着在自己埋尸的殿院上种菜的女人陷入了沉思', '【相思没想过夙北斗会爱上自己', '所以她也没想到，在她用忘忧让他忘记自己后，夙北斗会变成一个彻底失去理智的疯子', '疯到覆灭人界，疯到杀了她】', '疯批大魔头X社交牛逼症小太阳', '前期甜，中期虐，后期糖中带刀，HE'],穿越时空 青梅竹马 宫斗 爽文,主角：林非鹿 ┃ 配角：宋惊澜 ┃ 其它：春刀寒,满级玩家屠新手村