猎人同人-无处不在的龙套生活,花命罗,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=439197,衍生-言情-架空历史-东方衍生,女主,正剧,动漫同人,连载,3200240字,['重新写一个文案吧，也算是排雷指南。', '一，故事归纳起来就是一个丧心病狂执着于正常的非正常女主低调但总是无意被迫高调的冒险与狗血齐飞的波澜起伏生活全记录，全文暧昧修罗场，所以不好这一口的慎重点进来。', '二，女主性格有彩蛋，三章定不了性格，整个v前章都只是表面性格，三个异世界就是用来铺垫和揭秘女主性格用的，女主性格解析如剥洋葱，层层递进，所以觉得女主普通不像活了两千年的，对，说的没错，她正常的比普通人还正常，绝对不会让人看出什么活了两千年，当然也包括读者们；觉得女主不像普通人的，对，说的也没错，活了两千年怎么可能是这种性格？一些细节还是会暴露不正常的地方，所以有疑问的亲看下去就知道了，有疑问但没耐心看到谜底全部揭晓的亲可以选择默默弃文，因为原因后文都有揭晓。', '三，这不是成长文，所以女主从头到尾心理和武力值都不会有任何变化，前者是刻意为之，后者是做不到，而不是不去做，同样，文中有多处暗示和伏笔，仔细看文就能知道。', '四，女主的外挂设定是贯穿全文的线索道具和伏笔。', '五，这文是我的放飞之作，所以各种多元尝试，v前章尤其是整个第一卷走的是种田文风格，第二卷算是标准同人风格，后面三个异世界分别是古言女尊，星际未来混末世风格，魔法西幻风，现在还尝试冒险rpg风，惊悚悬疑风，以后会有娱乐圈风格、美食风之类的，想到什么写什么吧，算是彻底的大杂烩，大家看的开心就好，不开心直接点叉就行，勉强没幸福的。', '六，喜欢猎人那些人所以才开文，尽量不ooc，但只能写出我自己认为的他们，不可能满足所有人的喜好和意见。', '七，接受见解中肯型拍砖，抵制无理取闹性攻击。', '八，码字辛苦，留言和点击是动力之一，所以请不要擅自转载。'],猎人 异世大陆 穿越时空 仙侠修真,主角：赛璐璐 ┃ 配角：库洛洛，侠客，西索，伊路米，飞坦，金 ┃ 其它：幻影旅团，揍敌客家，小强四人组,‘正常’女主的‘低调’冒险生活