王府宠妾,假面的盛宴,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3132729,原创-言情-架空历史-爱情,女主,正剧,完结强推,完结,924082字,['新文《望春山》已开，来约。', '上辈子瑶娘身为晋王的宠妾，还未受到几天宠爱，便一命归了西。', '重活一世，她决定保全小命，做好自己的差事，再也不妄图攀龙附凤了。却万万没想到上辈子那个对她只做不说的冷面晋王竟然自己凑了上来。', '世人都晓晋安帝有一宠妾，早在潜邸之时便荣宠有加，之后宠冠后宫。对这宠妾，民间乡野传闻众多，唯一让人众所周知的便是这妾在没进王府之前是个寡妇，据说还带了个儿子。', '晋安帝内政修明，励精图治，乃是一代明君，惟独在这宠妾身上频频昏头，让世人颇多指摘。而其做的最荒唐的一件事便是，将那宠妾前头的儿子认在自己名下。', '对此，晋安帝出来辟谣：“是亲生的。”', '特别感谢画手太太@木子畫之绘制的封面', '阅读指南：', '①别问作者是不是双处，看下去你就知道了。惊喜总是藏在不经意之间。', '②架空免考据，日更。', '③微薄：@作者假面的盛宴', '④', '完结文都在专栏里，求收藏', '面面的完结文推荐：', '嫁个金龟婿', '家养小首辅', '毒妇不从良', '炮灰通房要逆袭', '农夫家的小娇娘', '戏子奋斗日常', '悍妃在上', '名门闺秀与农夫', '面面的微薄，如更新有了变故，会在这里通知哒→'],前世今生 种田文 重生 甜文,主角：瑶娘、晋王 ┃ 配角：晋王妃、胡侧妃、苏慧娘、姚成等 ┃ 其它：甜宠、逆袭、重生、种田,霸道王爷爱上我，小蝌蚪找爸爸。