王将,红花,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=11772,原创-言情-古色古香-传奇,女主,正剧,无从属系列,连载,345726字,['穿越？', '或许是个机会，应该象次旅行。', '弘华是毕业生，想通过一次旅行去瞻仰一段传奇，顺道找点成长的灵感，但是事实超出期望。', '湮埋在千年岁月中的神秘历史、不朽传奇。目睹已是奢望，何况亲历，何况参与？甚至书写。心没有想事已经成，她实在受宠很惊。', '一切都不是想象中的样子。原来任何传奇都发生在现实中，任何情况下长大都是必须用力的事。', '幸好，有许多美妙风景，虽然要付出同等代价。', '幸好，有许多同路人，虽然有的会分道扬镳，有的会半路失踪。', '一个人可以改变世界吗？', '其实不行，但有人说可以。', '过程中一切都有可能，弘华只知道故事的结局。', '“……因为你的将来是我听过的故事，你的命运是我书里已经写好的历史……”', '可是原来……', '她连结局都不知道。', '“考察加上来回，大概一周半。”', '这是弘华出发时的预计，可是这次旅行走得太远了……', '也没关系，既如此，就来吧。', '来这变幻的大时代，看一场风起云涌，看一场离合悲欢。', '先别急打探结局，旅行结束前它一定会来。', '烈马狂歌，剑量江山无长短。', '扶琴看水，乐候繁华成烟云。', '美酒当炉，欲话风云却无言。', '一庭风絮，满腹相思都沉默。'],布衣生活,主角：弘华，红花 ┃ 配角：李图，游饲云，养九灵，闻人师，闻人余香，唐有鱼 ┃ 其它：红王，神将，红妃,穿越？
或许是个机会，应该象