瑞德罗特,多木木多,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=950773,衍生-言情-近代现代-东方衍生,女主,正剧,同人之 LV,完结,457377字,['鲨鱼子GN为我画的封面，大图更可爱。', '【大图点此穿越】', '看不见的章节告诉我，我可以放在作者有话说里。目前有112-完结，如果还有，可以告诉我。', '概要：TR/原创女主角。从孤儿院开始，女主角是麻瓜。', '警告：玛丽苏倾向。黑化。', '本文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=950773', '-----------', '读者起起写的悬疑版文案：', '这是史上最没有穿越人士意识的穿越者的故事。', '她花了比她的原住民朋友还要长一倍的时间才离开那个老鼠一样的人生。', '身为一个信奉自由的人，', '她成为女仆、佣人，底下的，悲惨的，廉价的，卑微的活着。', '直到她遇到了一场凶杀案，', '所有的人都死了，', '只有她活着......', '那个神秘的夜晚到底发生了什么？', '为什么凶手单单留下她的性命！', '为什么她会忘记那个夜晚？', '而后出现在她面前童年的同盟者，', '披着伪善、和蔼还有爱情的面具，', '到底想从她这里得到什么？', '她还没有意识到她已经进入了这个魔幻危险的世界，', '而她的未婚夫就是这个世界最大的BOSS！', '她将如何面对？', '敬请关注，葆斯的魔法世界！《瑞德罗特》', '读者墨夷*媛姬写的简洁版文案：', '这文其实是励志类的才对啊口胡！这是一个没有看过原著的完全不清楚自己穿到哪里的21世纪成功女白领莫名其妙的穿越到上个世纪最黑暗的年代坚强不屈，努力进取，逐渐从贫农奔小康然后进化为知识分子最后转型成功成为资本家的奋斗史啊口胡！', '【谢谢观赏~】'],,主角：葆丝，汤姆 ┃ 配角：其他 ┃ 其它：其他,年轻的伏地魔和麻瓜