男差女错,凌凌君,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=55325,原创-言情-古色古香-武侠,女主,轻松,无从属系列,完结,856901字,['她来这里只是为了银子，可没想到一口就吞了他两万两银子。', '两万两，她十年都存不了两千两，怎么赔？', '就算有两万两她也不想赔，要知道银子可是她的命。', '什么？可以不用赔，只要做他的贴身小厮就可以两相抵消。', '有这种好事当然要马上答应下来。', '虽然他又自恋又爱美又娇气，脾气又大，整天对她指手划脚，管东管西。', '可跟他在一起常有意外的银子从天降，她也乐在其中。', '但他长得实在太漂亮，太像女孩子，常被色狼瞄上，武功又太烂，每次都要她出马去痛扁色狼。', '时间久了，江湖上就传说他们两是一对恩爱夫妻。', '夫妻就夫妻，可为什么传说中的妻是他，传说中的夫却是她？', '轻松有爱的完结文---------《美人驾到》', '最新的坑---------《我爱神婆》', '最新的坑---------《青龙门》'],欢喜冤家 天作之合 江湖恩怨,主角：柳笑；柳孝 ┃ 配角： ┃ 其它：,为什么妻是他,夫却是她