男扮女装的绿茶想攻略我,锦橙,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2332388,原创-言情-近代现代-爱情,女主,轻松,幻言完结,完结,422146字,['微博：Dear-锦橙', '【文案写于2019.3月06日】（正文已完结）', '排雷：封面为男主人设，男主病弱小娇娇，爱哭，女装大佬人设不倒。', '2:男主茶，不坚强，后期会有一个青铜段位小女配抢女主角，剧情不多，就三章。', '3:部分情节参考了古早小说，所以狗血老套，其余后期补充，接受不了提前点X，爱你们～', '顾明音意外穿成古早虐文女主。', '在这部小说里，女主被亲人厌恶，同学陷害，最后还被原男主强行挖了个肾给绿茶女配。', '穿越过来后，系统让她将虐文扭转称爽文。', '就在顾明音勤勤恳恳完成系统所给的任务时，小说中的绿茶女配对她表现的越来越奇怪。', '撒娇卖萌是常有的；抛媚眼是每时每刻的，面对她时就差没直接把“勾.引”两字写在脸上。', '原本准备和女配干个你死我活的顾明音瑟瑟发抖：这小老妹儿是怎么回事？她不会是看上她，想和她搞百合吧？', '后来明音无家可归，小绿茶握住她手亲切说：“音音，你来和我住，我会一辈子对你好的。”', '这次明音感动得热泪盈眶，恨不得当场把腰子取出来给天使一样的小绿茶。', '**', '再然后，柔弱的女配对她解开扣子，露出八块腹肌，嗓音沙哑道：“跟了我，做夫妻。”', '“？？？？”', '一个嘴炮王者和女装大佬干的你死我活的沙雕文。', '**', '新坑已开', '《十米之内，原地飞升》', '云晚穿越成一部男频爽文中的恶毒女配。', '作为小说中的极品炉鼎，以她为中心，方圆1米内的修士都可以依靠她获得修为，论是移动泉水也不为过，要是两方双修，原地成仙也不是不可能。', '因此，父君把她当做“赠礼”献给了故事中的倒霉蛋男N号岁渊，未曾想被对方当场退货。', '云晚穿过去时，正是和亲的前一天。', '回想女配凄惨的结局，云晚决定逃婚，寻个宗门拜师学艺，为保安全，准备再找一个保镖。', '她看上的保镖墨衣清绝，姿色不凡，云晚美滋滋凑过去：“兄弟接单吗？只要你离我一米内，每秒可得888点修为。”末了又加一句，“事成后我们可以一起双修。”', '没错，她馋人家身子。', '三句话，云晚成功让帅哥护送她八十八天。', '终于抵达大宗门，云晚正要和保镖挥别，迎来的却是一句：“恭迎岁渊师尊，云晚师母回宗！”', '“……？？？”岁什么渊？师什么母？', '对方似笑非笑看着她：“一起双修？”', '“……”妈的，她才是那个小倒霉蛋。'],女配 穿书 爽文,主角：顾明音，沈予知 ┃ 配角：预收《十米之内，原地飞升》 ┃ 其它：微博：Dear-锦橙,我想和你做姐妹，你却想…？