白日梦我,栖见,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3525826,原创-言情-近代现代-爱情,女主,正剧,完结了好开心之 神射手,完结,427269字,['【下本《桃枝气泡》】', '【实体书已出版，淘宝天猫当当等平台均有销售ww微博@栖见吗】', '奖学金争夺战进行的如火如荼，学校教导主任办公室门口，林语惊和沈倦狭路相逢。', '林语惊表情凄怆，眼中含泪：“沈同学，实话跟你说了吧，我是乡下来的，家里很穷，原名叫林翠花，我们莲花村就出了我一个能到大城市读书的，这次我如果拿不到奖学金就没钱交学费，没钱交学费就只能回村里喂猪……”', '沈倦神情松懒，漫不经心：“好巧，我是隔壁荷叶村的，本名沈铁柱，我不仅要喂猪，还得种地。”', '林语惊：“……”', '两人面无表情对视了三秒，然后动作整齐划一，各自转身离开。', '沈倦钻进私人直升飞机，林语惊上了加长版劳斯莱斯幻影。', '——两个有钱人每天在对方面前，互相真实地，努力地穷着，的故事。', '-中二沙雕校园文', '标题是wuli竹暄暄写哒', '“语是语不惊人死不休的语，惊是惊天地泣鬼神那个惊。”'],励志人生,主角：沈倦，林语惊 ┃ 配角： ┃ 其它：,倦爷今天也真实又努力地穷着