砸锅卖铁去上学,红刺北,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4737103,原创-言情-幻想未来-爱情,女主,轻松,未来,完结,1134757字,['【正版阅读在晋江文学城～】', '昔日顶级工程师卫三穿成星际失学儿童，靠着捡垃圾变废为宝，终于赶在开学季攒了一笔钱，立刻要去报名上学。', '她打算将来成为一个机甲师，据说特别赚钱，还和自己本行息息相关，计划通√', '万万没想到因为贪学费便宜，卫三报错了专业，成了一名机甲单兵——那种成天刀口舔血的暴力狂', '卫·文静·贫穷·工程师：“……”', '但环境不能使她屈服，卫三决定以后趁空闲时间自学成才。', '某大赛训练期，有媒体依次采访拍摄各校单兵，全星网直播，观众可以看见所有人都在拼命训练，重力加压、贴身肉搏、远战纠缠等等。', '【YY近战太强了吧，那把光刀一出，谁敢近身！】', '【ww那手鞭子甩得绝了，牛逼！！！】', '随后录到卫三，她盘腿坐在训练大厅，正低头聚精会神捧着一本书看。', '【那个卫三在看什么？】', '镜头拉近，卫三手中书的封面顿时被全星网看得一清二楚：《青飞教您二十一天成为机甲师》', '观众：……', '这书名一听就不是正经人看的。', '第二天星网头条：某军校生训练期间不堪重负，精神失常，试图转行。', '我的预收文：《将错就错》欢迎收藏', '文案： 半年前程琉交了一个男朋友，可惜她工作太忙，需要到处跑，除了能给钱，根本没时间陪男友，导致男友在电话内抱怨他们感情淡了。', '程琉：好像感情没那么浓吧？', '不过为了培养这段感情（维持非单身狗身份），程琉还是决定提前回来，并在微信中暗示自己什么时候回来，自认为对方能明白。', '到飞机落地那天，程琉在出口扫了一圈，果然在人群中见到长身玉立的大帅哥。', '没错了，一定是她男朋友。就是这么长时间没见，感觉更好看了，站在人群中整个人好看的能发光。', '程琉上前，接过他手中的铃兰花：“回去了。”', '……', '半个月后，程琉带着男朋友去买订婚戒指，路上撞见一对亲亲热热的男女，对方见到她一慌，瞬间松开女方的手，随后质问她：原来大半年不出现，是劈了腿。', '当事人程琉：“？？？”', '我的微博：天天赤脚'],女强 机甲 未来架空 爽文,主角：卫三、应星决（男主） ┃ 配角： ┃ 其它：,生活不易，多才多艺