福宝的七十年代,女王不在家,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2799243,原创-言情-近代现代-爱情,女主,正剧,我最爱的年代文之 那个年代,完结,908118字,['【本文文案】', '聂老三家得了一对龙凤胎后，不想养福宝了，他们说福宝天生带衰。', '生产大队里没人要她，顾家抓阄抓中了那个“福”字，不得已收养了福宝。', '聂老三媳妇掐着腰骂：谁爱养谁养，谁养谁倒了八辈子楣！', '聂老三闺女生银暗暗地想：这辈子，把你赶走，你曾经在聂家享受过的一切，都属于我。', '可是他们谁也没想到，自从福宝到了顾家，顾家一切顺风顺水，好运连连，成为了平溪生产大队富得流油的一家子，福宝也被顾家宠上天。', '聂老三闺女生银等得眼都红了，也没等来聂家上辈子命中该有的好日子。', '而聂老三媳妇抱着自己龙凤胎日渐虚弱的身子，终于慌了神……', '女配穿书+重生，女主不穿不重生但就是超级好运自动搞定一切，任凭你诡计三千，我自天然呆巍然不动，气死你没商量。', '——小广告在线疯狂ing——', '1)甜美完结文躺在专栏等着你：', '再入侯门/半路杀出个侯夫人/将军家的小娇娘/皇家小娇娘', '福宝的七十年代/蜜芽的七十年代/甜妻的七十年代', '/五个大佬跪在我面前叫妈', '2)点进专栏蹭蹭好运气顺便收藏吧——>右上角，专栏，收藏。'],甜文 穿书 爽文 年代文,主角：福宝，萧定坤（这是男主） ┃ 配角：已开新文《霸总他妈还是奶娃娃》 ┃ 其它：,呆萌锦鲤小福星甜滋滋的舒坦日子