科学占星，唯物算命,江月年年,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=5463793,原创-言情-近代现代-剧情,女主,轻松,偶尔看看会有点小感动的旧物,完结,568893字,['【全文完结，微博@江月年年黏黏】', '贺家流落在外的继承人归来，众人皆等着看千金复仇记，或者豪门狗血言情剧，却不想找回来的楚千黎天天都在玩牌、摇骰子、传播封建迷信（？）。', '※', '楚千黎穿成女强文的小白花女配，她既不想为豪门利益撕逼，也不愿掺和男女主感情，只想老老实实搞占星，没事再研究马列主义。', '原男主：“你要跟我争家产么？”', '楚千黎：“不，你工作，我分红，我进公司我是狗。”', '原女主：“宝贝儿，男人能有什么好，性别不要卡太死。”', '楚千黎：“……姐姐好辣我好怕，无奈性向吃不下。”', '※', '世人皆知贺家女不姓贺，她从不打点公司事务，却擅长占星塔罗之术，通晓命理，直断未来，从未有失手时刻！', '“老贺，我遇到大麻烦，求令嫒帮我算算啊！”', '“真不好意思，她刚读大学，最近不在家。”', '“……啊？读什么专业？”', '“马克思主义哲学。”', '“？？？”', '※', '楚千黎：虽然我精通命理学，但我是坚定的马克思主义信徒，绝不是算命的。', '【沙雕爽文，文案存档于2021年2月15日。】', '【友情提示】', '如果阅读过程中评论区产生意见分歧，可以直接批评作者，不要批评其他读者。', '各位是花钱大佬，说话都硬气一点，跟作者持相同观点者绝不是无脑粉，跟作者持不同观点者也不是无脑黑。', '隔壁预收坑《我想在妖局上班摸鱼》', '楚稚水在大城市奋斗三年，终于带着存款顺利上岸，却发现新单位里只有她一个人类？', '楚稚水：现在连妖怪都寻求稳定找铁饭碗？', '※', '办公室内，楚稚水逐渐适应妖局工作，尽管她在单位做得兢兢业业，也逃不过小地方的八卦及人情世故，遭遇红娘处长的热心关照。', '妖怪处长：“小楚啊，你工作那么优秀，怎么不考虑成家立业？我给你介绍对象吧，你有没有什么要求？”', '楚稚水心中默念单身大法好，但她也不愿出言扫兴，索性故意刁难：“我找对象要求也不高，只要长得好看，孝顺我父母，能够做家务，还挣钱养家……”', '妖怪处长极为爽快：“好，我给你找！”', '楚稚水将心一横，咬咬牙道：“……还得会生孩子！”', '正当她认为处长会知难而退，岂料对方恍然大悟：“你办公室里那个就会生啊！你就直说看上他呗！”', '楚稚水：？？？', '楚稚水：草（一种植物）', '※', '楚稚水：我想在妖局上班摸鱼，后来发现是想想而已。', '【新文案存档于2020.8.12】'],穿书 爽文,主角：女主 ┃ 配角：男主 ┃ 其它：,我用星星科学算命