穿成白月光替身后,黍宁,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4122694,原创-言情-架空历史-爱情,女主,正剧,已完结,完结,1297415字,['男主妙法尊者。', '备注排雷：大长文，我流修真，女主在挨打中成长的血泪奋斗史，非传统修真，非传统修真，非传统修真，非唯境界论，只是修真玄幻背景下写个故事，披皮伪少年漫风，越级打怪是常事，热爱传统修真的原|教|旨|主|义慎入。', '小白套路文，小白套路文，小白套路文，作者没格局没野心，只想尽量写个自己心里的故事。', '——', '穿成白月光替身后，白月光回来了。', '乔晚一直都明白，自己是昆山派小师妹穆笑笑的替身，是穆笑笑陨落后，昆山派找到的替代品。', '师尊师伯，师兄师姐们爱护她，也不过是因为她长得像穆笑笑。', '不论旁人怎么说她不如穆笑笑勇敢，不如穆笑笑可爱，不如穆笑笑聪颖。', '属于乔晚的价值被抹去，乔晚都不在乎。', '加倍的努力，是希望不辜负宗门的期盼。', '直到有一天，死去的穆笑笑，集万千宠爱于一身的，昆山派真正的小师妹，穆笑笑回来了，取回了原原本本属于她的一切。', '白月光替身，冒牌货乔晚尴尬了，悲愤了，心态崩了，怒而掀桌下山，这替身老子不做了。', '过去这么多年里，她一直在为别人而活，如今，乔晚只想为自己，堂堂正正地活一次，并且锤爆那些煞笔的狗头。', '新文《穿成耽美文炮灰女配》已开，感兴趣的可以收藏一下=3=', '金羡鱼穿越了，穿到了一篇十分狗血缠绵的耽美文里。', '副CP中的受玉龙瑶身份卑贱，貌若好女，腹黑圆滑，是全文中笑着搞死你的反派大BOSS。', '攻谢扶危，清冷仙君，高高在上，一颗琉璃心肠。', '受玉龙瑶深爱谢扶危，他一生做尽了无数恶事，唯独谢扶危是他可念不可说的白月光。', '而金羡鱼，好死不死穿越成了玉龙瑶的妻子。', '一个炮灰女配。', '一个结局被玉龙瑶搞死的悲惨炮灰女配。', '于是金羡鱼打算出轨，出轨对象是彼时还是直男的谢扶危。', '注意事项：①女主绝世大美人，文中可能有巨多女主外貌描写。', '②文章不代表现实，文中男性角色本质双性恋、泛性恋。', '具体排雷见第一章作话。'],穿越时空 升级流 异闻传说,主角：乔晚 ┃ 配角： ┃ 其它：,穿成白月光替身后，白月光回来了