穿成短命白月光后，和反派HE了,青花燃,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4264815,原创-言情-架空历史-奇幻,女主,轻松,2019-2020,完结,646746字,['新文《她和白月光男神HE[重生]》已开', '桑远远穿进一本古早玄幻虐恋小说里，成了男主那个红颜薄命的早逝白月光。', '男主爱她，男配们也爱她。', '女主因为长了一张酷似她的脸，被众男又爱又虐又踩，伤身又伤心。和男主的感情更是波折重重狗血不断，虐得死去活来，结局还能幸福HE。', '桑远远：“不好意思本人一不想死二受不得虐，所以我选择跟反派走。打扰，告辞。”', '反派长眸微眯，姿态慵懒，唇角笑意如春风般和煦——', '“我的身边……可是地狱呢。”', '她沉思三秒。', '“地狱有土吗？”', '“……有腐地。”', '“有水吗？”', '“……只有血。”', '他想看她惊惶失措，想等她尖叫逃离，不料女子呆滞三秒之后，双眼竟然隐隐放光——', '“正好试试新品种！”', '“……”', '他在最深沉的黑暗中苟延残喘，从来也没想到，竟有一个人，能把花草种满一片荒芜。', '木系治愈伪仙女X暴戾冷血大魔王', '#读者宝贝们千万千万不要在别的太太文下提我和我的文哈#', '超多完结文戳专栏——', '《女妖魔成年后超凶》萌啾x大魔王', '《男主醒醒你是女主的》恶毒女配被男主宠上天', '《这该死的修罗场》复仇少女x清冷仙尊', '《与黑暗神互换身体后》超级可爱的毛线团x傲娇黑暗神', '《偏执暴君今天病更重了》妖后x昏君', '《和离前夜，她变成了蘑菇》机智蘑菇x霸总道君', '《太子殿下，您才是替身啊》点击就看星际大男主疯狂自我攻略'],情有独钟 女配 甜文 穿书,主角：桑远远，幽无命 ┃ 配角：韩少陵，梦无忧，桑青灵，幽盈月，桑家老小 ┃ 其它：狗血穿书小甜文？,短命白月光，攻略大魔王