穿越之天雷一部,蜀客,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=395278,原创-言情-架空历史-爱情,女主,轻松,长篇*言情*二B风格之 夜话江湖,完结,403467字,['雷是什么', '严格地说，雷是一种自然现象', '但随着时代进步，自然现象逐渐向人文现象进化，今天我们', '所说的雷，专指一种极其特殊的极端现代化的词句或者情节，', '经常以极高几率出现在电视剧及小说里', '何谓天雷', '借用百度解释：指看到某些文字，脑子里忽然轰的一声，感', '觉像被雷雷过一样', '谨以此文献给所有热爱穿越、热爱天雷的朋友！', '此书已上市，各书店网店可购买，文内“晋江”一律改作“锦江”，请大家留意盗版：）感谢一直打分支持此文的朋友们，感谢一直支持小蜀的朋友们！', '本故事纯属虚构，不够精彩，请各位海涵。久仰天雷教大名，小蜀虽非教徒，也只知道两句经典台词，却真心表示友好，若文中无意冒犯，望多多谅解，这里向天雷教所有朋友致敬！至于文名是不怎么够水平，期待各位以后想到更高水平的名字，再进行替换。', '其实，此文一点不雷，咳。', '感谢一直支持小蜀到现在的读者朋友们！', '由于恶搞需要，两位晋江编辑苏苏和莉莉丝非常无辜地被借进文来开场，在此特别致谢！', '感谢客串的两位文友：我是苏素、钟花无艳！', '祝各位阅读愉快！', '再次强调：这是一部非常严肃非常正经饱含教育意义充满学术气息且具有艺术高度的作品（个人看法仅供参考），也可以看作白痴文，白痴骂的文，有意见请温柔提出，保留晋江MM的光辉形象（阅读时可以开音响，偶尔有背景音乐：）'],灵魂转换 江湖恩怨 阴差阳错 穿越时空,主角： ┃ 配角： ┃ 其它：天雷、雷蕾、穿越、小白、春花、秋月,献给所有热爱穿越和天雷的朋友