穿越之七侠五义,孟中泠,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=316288,衍生-言情-古色古香-东方衍生,女主,轻松,江湖梦之 菜鸟篇,完结,556418字,['新坑已开，存稿肥厚，有缘请移步——《红酥手》。一个天才女匠劫狱追凶的故事。', '女主霸总，器大活好，男主粘人小奶狗；严肃脸，不要想歪，是真的器大活好。', '大雷版', '：', '春眠不觉晓，', '熊猫穿越鸟。', '七侠五义中，', '帅哥知多少？', '小白版', '：', '多次相亲失败之后，性格大条的熊猫也常会郁闷：为什么现在的男生都爱以貌取人呢？', '为什么他们不能透过平凡的外表看清咱勤劳勇敢、智慧善良的本质呢？', '难道咱就是那传说中的白开水女生，可以滋润人却不够吸引人？', '痛定思痛，熊猫立志：相亲何惧路漫漫，跋山涉水不能闲。芳草！咱要天涯觅芳草！', '备注：女主不万能，但有一点点特异功能……非耽美、非NP、清水无H。', '故事背景为北宋年间，勉强能算作《七侠五义》的半同人，戏说版本，考究历史、热爱原著者入内，请自带避雷针。', '小孟的专栏地址', '星星眼望路过的亲们：', '八年大坑一朝平，请叫我业届良心！'],七五 乔装改扮 异能,主角：熊盼盼(潘盼) ┃ 配角：丁兆蕙，耶律阿信，展昭，白玉堂，欧阳春，智化，七侠五义一干人等 ┃ 其它：戏说江湖,跟着美男去冒险(BG)