绝艳皇朝之诱魂,清渺,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=103361,原创-言情-古色古香-爱情,女主,正剧,绝艳皇朝之 初卷,完结,365187字,['他是一代枭雄，雄心万丈，但失了心的他又如何计谋天下！', '他纵横四海，乃是当朝不世名将，奈何英雄气短，儿女情长！', '他是皇朝正统，注定要为了天下失去心系魂牵的女人！', '他光明磊落，为黎民苍生，甘犯逆天之险，却愧对倾心相恋的红颜！', '她不信爱情，却被缕缕情丝纠缠，几段宿世情缘，她又该何去何从？', '＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝', '本文涉及大量的宫闱争夺、阴谋诡计，沙场血战，不喜者勿入！', '绝艳的纸书已经出版了，晋江的主页上也有销售，感谢各位大人长久以来的支持，因为出版的原因一直未能把结尾贴上来，真的非常抱歉，近期将会陆续将后面的章节贴上来，同时也会增加一些番外故事作为对网页版读者的回报，再一次谢谢大家！', '新书《小鱼往上游》欢迎品鉴！'],灵魂转换 穿越时空 宫斗,主角：莫雅 ┃ 配角：单胤烆，左苍溟，皇澈，东方律 ┃ 其它：,宫闱争夺、阴谋诡计，沙场血战