老婆粉了解一下[娱乐圈],春刀寒,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3953941,原创-言情-近代现代-爱情,女主,轻松,写完啦,完结,569992字,['作为人气偶像霍希的老婆粉', '乔瞧最讨厌的人就是捆绑霍希炒绯闻的女明星盛乔', '日常除了扛着相机追活动，就是实名diss这个白莲花', '没想到一朝撞到头，醒来后她成了盛乔', '与霍希首度合作的爱情剧拍摄过程中，第一场戏NG了二十七次', '霍希：盛乔，你到底能不能行？不能行换人！', '乔瞧：老公你别生气啊，我行的！', '霍希：？？？', '媒体：《盛乔漏嘴喊出亲昵称呼，霍希隐婚曝光》', '霍希粉丝：cnm盛乔你这个莲花婊快出来道歉澄清！', '隔日，盛乔微博解释：那个……老婆粉你们了解一下？', '绝地反击，逆风翻盘，强势挽尊', '【女主从全网黑嘲到全网追捧，顺便和爱豆谈个恋爱】', '当红小花盛乔最近被拍到跟影帝在交往', '霍希接受媒体采访时，记者请他给这位圈内粉丝送上恋爱祝福', '他冷冷看向镜头：假的。', '盛乔微博忙不迭辟谣：我独唯，不爬墙，谢谢大家。', '当晚，爱豆在她耳边咬牙切齿：公布恋情，立刻，马上。', '【存稿充足，每天定时双更，不虐不渣，甜苏爽，请放心跳坑~】', '【追星文/追星少女的日常/粉圈常态/】', '【各角色没有原型！没有原型！没有原型！】', '【微博：@春刀寒】', '=============================', '预收文《负相思》，欢迎收藏', '相思从小孤苦无依，没有修仙的灵根', '好不容易在妖魔横行的修仙世界顽强长大，眼看就要过上好日子了', '灵魂突然被拘到了另一具身体内', '体内残魂看着精神不大正常，疯疯癫癫地大喊：“我已在夙北斗体内种下情蛊！只要他爱上你，情蛊就会发作！届时你二人性命相绑，你死他死，你亡他亡！情蛊一旦发作，他必受碎骨断筋之痛！你要让他爱上你，将他折磨致死，最后自杀取他性命！”', '相思：？？？什么仇什么怨', '残魂喊完就嗝屁了，相思成了这具身体的新主人', '傅相思，归元宗掌门之女，修仙界的天之骄女', '而人人都知道，归元宗一年前就被魔界的新魔君屠了满门，傅相思更是沦为阶下囚，备受折磨', '听说那魔头疯起来连自己都砍，食人饮血，凶残暴戾', '修仙界人人自危，谈之色变', '相思：所以一觉睡醒，我多了个大魔头仇人？我被囚禁了？我还给他下毒了？', '报仇是不可能报仇的，修真界的爱恨情仇跟她一个废物凡人有什么关系！', '相思只想远离疯批，认真苟活', '如果有一天能感化魔头，放她回到人界的小茅屋，那就更好了！', '而大魔头看着在自己埋尸的殿院上种菜的女人陷入了沉思', '【相思没想过夙北斗会爱上自己', '所以她也没想到，在她用忘忧让他忘记自己后，夙北斗会变成一个彻底失去理智的疯子', '疯到覆灭人界，疯到杀了她】', '疯批大魔头X社交牛逼症小太阳', '前期甜，中期虐，后期糖中带刀，HE'],穿越时空 娱乐圈 甜文 爽文,主角：盛乔 ┃ 配角：霍希 ┃ 其它：娱乐圈，逆袭，春刀寒,穿成自己最讨厌的女明星
 当当 京东