职业替身，时薪十万,渊爻,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=5142355,原创-言情-近代现代-爱情,女主,轻松,完工记录【幻言】,完结,383621字,['【简体、漫画已签，进度@渊爻（yao）】', '纪繁音一穿越就得知自己是个替身——替的是她的双胞胎妹妹纪欣欣。', '纪繁音：当替身可以，但这是另外的价格。我的收费表请您……您几位确认一下，需要排档期，恕不接受随叫随到服务，卖艺不卖身，谢谢合作。', '西餐厅里，贵公子深情款款：“欣欣，明天晚上我想约你去看电影……”', '闹钟响起。', '纪繁音一看手机，收起营业微笑：“不好意思到点了，我得赶场，记得结账，告辞。”', '贵公子微笑一僵：“我预约明天的电影时间，四个小时，独家。”', '半夜三更，暴躁少年酒醉拨通电话：“姐姐，你什么时候才回来看我？”', '纪繁音：“为了保证服务质量，本次通话已经开启录音。现在是凌晨四点，替身服务收费为平日十倍，请问确认吗？”', '暴躁少年：“……确认行了吧！快给我装！”', '和霸总东京塔顶约会时，纪繁音的手机响了。', '她面带微笑地拒接来电：“抱歉，是别的客户。”', '霸总：“……我出十倍，你把手机关了。”', '……', '纪欣欣终于回国时，纪繁音带着巨额财富功成身退：坏女人永远不会受伤！', '注意事项：', '1.女主是个莫得感情的赚钱机器+演技帝，走银行账户不走心不走肾。', '2.正文专注回家，番外CP陈云盛。', '3.谁渣谁不渣的问题，请看本文立意。'],豪门世家 穿书 爽文 复仇虐渣,主角：纪繁音 ┃ 配角： ┃ 其它：,按时收费童叟无欺