脱轨,priest,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2249118,原创-言情-近代现代-爱情,女主,正剧,全年龄&言情之 惊蛰,完结,274102字,['鸣谢“穿上那个马甲！”姑娘的封面=w=', '你相信存在无数个和你生活的宇宙一模一样的平行空间吗？', '明明是同一个人，在这个空间中是不可一世的富家女，在另一个地方就是一无所有的打工妹。', '所有的平行空间井水不犯河水，理论上永远也不会相交，有一天，盛气凌人的富家女江晓媛在一场蓄谋已久的意外中，变成了另一个时空中的“自己”。', '剥离开家世、学历、相貌和财富，什么才是最终的自己？', '本故事为次元版本的变形计。', '更新频率为每天中午十一点，不更会挂请假条~', '给我家太后，生日快乐^_^', '◆其他出版文当当传送门：', '专栏链接', '十一月十日周一VIP，当日三更，以后长评送分，独家发布谢绝转载，请转载的诸位尽快撤文了，谢谢，再次感谢支持正版~', '替阿幂推个新文', '阿幂的新文：《昭华未央》'],幻想空间 现代架空 励志人生 穿越时空,主角：江晓媛，祁连 ┃ 配角： ┃ 其它：,公主病治疗手记