自从我捡到了杀殿这白富美[综],老肝妈,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3178139,衍生-言情-架空历史-东方衍生,女主,正剧,蛇精二次元,完结,1510022字,['作者有话说1：请·收·藏·我·的·专·栏！【鞠躬.jpg】', '作者有话说2：文都完结了，别看盗版了==', '作者有话说3：全文只有第一章被锁，改了大半年就是放不出来，佛了。', '下一本《当人类最强转生成狗》，无CP综漫文，喜欢的可以收~~', '排雷：男穿女，搞事大佬爱上我，犬口组1V1，双洁。主角不是完美的人，狗毛病挺多的，不喜直接点叉就好。', '主题：人与自然【微笑.jpg】', '通知：有防盗哦，没什么章节是一毛钱买不到的，如果有，那就多花几毛钱。于你，是一杯奶茶；于我，是正版曙光。', '他养了只哈士奇，不幸去见了上帝；', '他玩儿了个妖号，不幸变了副身体；', '他为了保命饲宠，不幸成为狗儿媳；', '他以为不会翻船，不幸栽在了坑里。', '蛇精剧本，怎么拼得过大佬们的算计？', '非酋体制，如何骚得过大宇宙的恶意？', '纵有千言万语诉，最后都汇成了MMP！'],性别转换 重生 少年漫 系统,主角：叶久泽 ┃ 配角：西国大狗子等各路狗比“队友” ┃ 其它：富强民主文明和谐，一锅乱炖，各种碳烤,自从我捡到了杀殿这白富美