莫笑我胡为之颠覆妲己,爱爬树的鱼,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=443389,原创-言情-架空历史-仙侠,女主,轻松,无从属系列,完结,344820字,['大龄女青年某X从来没想过有一天自己会穿越，而且还是在COSPLAY现场囧囧有神的废材穿越……', '“你就是传说中的狐狸精？”', '她鄙视的说，“你才是狐狸精，你全家都是狐狸精！”', '好吧，身为商纣时代最后一只狐狸精 ，虽然是伪的，但也算是国家一级保护动物了不是，可是万能的大神用鼻孔瞅着她，“听吾密旨：成汤望气黯然，当失天下。凤鸣岐山……俟武王伐纣以助成功……使你等亦成正果”', '“……那个，可不可以说得更明白点？”压根没听懂。', '“你的使命是灭世，结束成汤六百年天下，事成之后可得成正果。”', '“……”', '“还有何疑议。”', '“大神，我可以反悔吗？”', '斩钉截铁！“不行！”', '“那……纣王太老了，我可不可以选择勾引他儿子？”', '“不行！你太老了。”', '“……”凸= =凸', '一个被误认成妖的大龄废材女主该如何在危机四伏变态丛生的商朝活下去？', '某X：必杀技——扮猪吃老虎', '看到被锁章节不用担心，我已经把内容合并到上一章，不会影响阅读', '这是一些热心童子刚建得百度贴吧，我会偶尔在里面发写小花絮和小剧情滴，欢迎来水', '我刚刚开挖的新坑：', '蜀山剑侠的后现代生活', '女剑侠的现代缉凶日志。幽默轻悬疑推理向，女主武力值MAXXXXX！', '娘子虫小扁的新坑：', '恶搞爆笑文，讲述一个变态女人倒追神经质男人，然后又被这个神经质男人追的变态故事……', '某鱼挖的旧坑：', '裙下之臣', '罗莉同学的故事。等了22年，波霸罗莉的春天，终于来临了——', '咳，这个故事算是……职场大龄剩女的爱情长跑史+凶猛正太养成史？', '正太控肥女+面瘫小屁孩+穿越回小时候扭转人生', '这是一个温馨爆笑的热血LOLI僵尸的故事。', '女扮男装+子承父业。这是一部记叙有志好少年是如何悲催沦为一代佞臣的血泪史', '《莫笑我胡为》上市啦！', '佞臣上市啦', '君生再版啦', '另：希望大家遵守JJ打分规则，一章只打一次2分，若继续在同一章打分，请打0分，某狗腿鱼向乃们摇摆大尾巴~ing ><', '心痛滴和分们说再见'],幻想空间 灵异神怪 穿越时空 仙侠修真,主角：某X，妲己 ┃ 配角： ┃ 其它：,大龄腹黑妲己颠覆穿越