落花时节又逢君,蜀客,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=474607,原创-言情-架空历史-爱情,女主,正剧,长篇*言情*文艺风格*单部系列之 天上人间,完结,230666字,['【唐多令·小序】', '中道褪芳颜，樽前弃玉冠。', '却作成、一段情缘。', '莫向今生问前世，糊涂过，道愚顽。', '明月几回圆，红尘众口编。', '笑姮娥、应悔当年。', '天上神仙地下鬼，终不似，在人间。', '此书实体有两个版本，2009年初版与2015年典藏版，目前网络版本唯有晋江文学城的为典藏版，恳请买书的朋友抵制盗版，多多留评', '感谢支持！', '本文小部分情节是根据民间传说改编，关于道家的东西有的真实，有的是虚构的，等级划分有所不同（阅读时可以开音响，偶尔章节有背景音乐）祝阅读愉快！', '感谢所有支持本文的朋友！', '感谢一直支持小蜀到现在的每一位朋友！', '感谢乖乖猫朋友提供的音乐地址！', '感谢沉木朋友设计的网络版封面！', '我们的目标是：', '没有霸王!', '新文地址：', '葡萄蛋蛋为本文填的歌曲：'],灵魂转换 灵异神怪 前世今生 穿越时空,主角：红凝 ┃ 配角：锦绣、白泠、杨缜、段斐 ┃ 其它：红凝，锦绣，白泠，段斐，杨缜，穿越，落花时节（无主次排列）,我欲度你成仙，却被你度成了人
 当当 京东