表演科今天也想与侦探同归于尽,未西归,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=5297620,衍生-言情-近代现代-东方衍生,女主,爆笑,今天为降谷零产粮了吗,连载,775333字,['【每天日更，请不要养肥啦~】', '【本故事纯属虚构，请不要过度代入哦~】', '艺术学院的表演科垫底差班，在参加学校旅游的时候集体穿越了，还被绑定了艺考系统。艺考系统每次随机抽出表演人数和剧本，每场必须达到60分以上，否则就会受到严重的惩罚。', '于是……', '差生一号：呜呜呜为什么我要在波洛咖啡厅里表演海王，店里的金发帅哥一直盯着我，我尴尬得脚趾都抠出了三房两厅了！', '差生二号：救命啊我为什么抽到黑帮交易，我被小学生侦探盯上了啊！完了他刚才是不是在报警？！', '差生三号：对面那个眯眯眼的帅哥邻居最近一直向我打招呼，他是不是对我有意思啊？', '差生四号：等死吧，那个是FBI，肯定是你昨天在家里练习歹徒被发现了！', '……', '表演科差生们：老师，当初我为什么不好好听你讲课！演戏好难啊！！', '旧文《每天都在被侦探逮捕的边缘试探》已完结，男主透子，请多多捧场！'],综漫 穿越时空 系统 柯南,主角：花田早春奈、透子 ┃ 配角：松田、赤井、小学生侦探等 ┃ 其它：酒厂、极道、异度,在柯南世界与侦探斗争的日日夜夜