袖中美人,寒菽,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2380386,原创-言情-架空历史-爱情,女主,轻松,古代言情,完结,484938字,['排雷：1，本文为狗血文，非甜宠，非爽文。', '2，男主狗皇帝，大渣男，有三宫六院，被别的女人用过，洁党慎入。不换男主。一对怨侣。', '3，自我检讨，这本后面是没写好，建议看到女主死掉就别往下看了。', '文案一:宫中无人不知怀袖姑姑,她年纪轻轻便高居尚宫之位，为女官之表率，四妃九嫔都要敬她三分。', '没人知道“怀袖”一名正是新帝少年时在榻上为她改的，意将她揣在怀口袖中,时时刻刻带在身边。', '只有她知道这位温文尔雅、恪守礼节的君王私底下有多肆意妄为。', '她总想，忍一忍，再忍一忍就可以出宫，退休养老，不用再伺候这个渣皇帝。', '忍着忍着，新帝还想给她升职转岗,非要她当皇后。', '倒也不必。告辞。', '文案二:怀袖知道自己对天子陛下来说，只是微不足道的小玩意。', '她出身微寒，无亲无故，无依无靠，比不得高门贵女。', '她跟了萧叡十几年，一直心知肚明，萧叡嫌她卑贱。她在萧叡心中，不过是个用得顺手的东西。', '假死离开时，她微笑着对萧叡说：“是，您是这世上最尊贵的人，贱妾卑微，我一无所有，唯剩此心，却实在不想奉献给您。您坐拥江山四海，无数人爱您，应当不缺我这颗心。”', '↓↓↓欢迎收藏我的作者专栏↓↓↓', '古言预收《千枝雪》↓', '文案一：', '阮扶雪幼失怙恃，跟随伯父母长大，她满心期盼，待到及笄，她就能嫁给祁竹。', '——祁竹是父母生前为她定好的未婚夫，更是她心爱的情郎。', '未料祁家倒台，伯父母毁约，转头把她许给旁人。', '几年后，她回娘家守寡，而祁竹弃文从武，成了当朝最年轻的将军，凯旋而归。', '阮家被祁竹报复，只得把她送到祁竹的掌心，任他折辱。', '她身为寡妇，却怀上祁竹的孩子，终是在抑郁中香消玉殒。倒也好，她也不必等祁竹回来，亲眼见他娶高门贵女，再被诛心。', '若有来生，她只愿他们一别两宽，各不亏欠。', '文案二：', '祁竹死在一片雪地里，他死时脑子里只想着阮扶雪。', '他早就不气了，那女人可怕得很，时时泪盈于睫，娇不胜风，胆子丁点大。', '离京前，她还在他怀里一边发抖一边哭着说：“你既要与贵女成亲，总不好再在私下与我牵扯不清，以后、以后莫要找我了。”', '她又想嫁给别的男人不成？他气急了，故意吓她：“你想得美，等我回来，就讨你作妾。”', '都是骗她的。他很后悔。', '其实他回绝了上峰女儿的亲事。', '想要这次回京，就娶她为妻。'],情有独钟 天作之合 青梅竹马 相爱相杀,主角：怀袖，萧叡 ┃ 配角：古言预收《千枝雪》求收藏 ┃ 其它：,你去何处，朕便将何处饰金屋