论丐哥撩妹的可行性实用报告,淮上,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3162099,衍生-言情-古色古香-东方衍生,女主,轻松,同人,完结,16416字,['明眼空青，忘忧萱草，翠玉闲淡梳妆；', '小来歌舞，长是倚风光。', '这是一个爱看热闹的丐哥不小心惹上一个小毒萝的故事', '毒萝紧抱丐哥大腿，眼底饱含热诚的眼泪：“堂堂天下第一的丐帮怎能路遇不平见死不救呢，大哥如此英俊潇洒，不如咱今儿就结个情缘吧！”', '“不不不在下上有八十老母下有八岁幼儿可能还有满屋子妻妾要奉养……”', '“有真爱一切都不是问题！”', '“五毒教很是问题！！求求你快放手——！”', '……', '“你知道它到底为何叫‘忘忧岛’吗？”', '“不是‘明眼空青，忘忧萱草’，也不是‘小来歌舞，长倚风光’……”', '“……而是‘忧来思君不敢忘’啊。”', '仗剑江湖载酒行，唯有情缘可忘忧', '——《剑侠情缘》手游同人，CP懒洋洋的帅气丐哥&叮当当的雪嫩毒萝，轻松向，已完结，HE~'],欢喜冤家 天作之合 游戏网游 甜文,主角：许泽，云萱 ┃ 配角： ┃ 其它：轻松向已完结HE~,剑侠情缘，丐哥毒萝，轻松向