豪门父母和顶流哥哥终于找到了我,西淅,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4560624,原创-言情-近代现代-爱情,女主,轻松,娱乐生活,完结,540994字,['【实体出版请关注@西淅淅淅，新文《你这是玩不起呀》】', '文案', '陆家从小失踪的女儿找回来了！', '她被人贩子拐走十几年，这辈子算毁了！', '陆家夫妻见到第一面，就觉得女儿不太对，他们不求人有出息，只希望对方快乐。', '#', '陆挽活得像个杂草，硬核当了十七岁男孩，连着户口本上都是属性“男”。', '突然一天，她成了流落街头的富家千金？', '陆挽觉得很好，她只想做个普通的姑娘。', '好好学习，岁月静好，不打架，不骂人。', '科学家老爸：“女儿你放心，成绩差不要紧!”', '陆挽：“我从小靠着读书赚钱，拿奖学金苟命。”', '顶流大哥：“卧槽这是我妹妹，头发比我还短？”', '陆挽：“……原来同学杂志上的小白脸是我大哥，我还没有嫌弃你呢。”', '以前的小弟：“老大你为了躲我们居然穿女装？卧槽胸肌练的比以前还大!”', '陆挽：“……”', '一段时间后，心怀怜悯和愧疚的家人，和等着看山鸡飞到豪门闹笑话的人，都觉得情况很不对。', '#家人终于找到了女扮男装十七年的我，并认为我是小可怜（不是）#', '沙雕团宠打脸爽文'],女配 穿书 爽文,主角：陆挽 ┃ 配角：陈念卿 ┃ 其它：,小可怜×，大魔王√