错撩,翘摇,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4399698,原创-言情-近代现代-爱情,女主,轻松,已完结,完结,308961字,['【本文实体书已上市，新增万字番外，各大电商平台可购。】', '【下本开《她来听我的演唱会》，点进专栏可收藏~】', '郑书意前男友劈腿，第三者的小舅舅开劳斯莱斯幻影，连车牌号都是嚣张的连号。', '分手几天后，郑书意意外看见了那辆连号的劳斯莱斯幻影。', '想到渣男和白莲花双宿双飞，她就意难平。', '想少奋斗二十年？做梦。', '还想跟我做亲人？可以，那我就来做你们的小舅妈。让你在谄媚的时候也要对我恭恭敬敬。', '那一刻，郑书意不知道哪里来的自信，笑意盈盈地敲了敲劳斯莱斯幻影的后座车窗。', '车窗缓缓摇下，年轻男人望了过来，眼镜后的双眼深邃迷人。', '郑书意内心震了一下：这白莲花长得不怎么样，小舅舅居然这么帅？', '几个月后，郑书意挽着男人的手，亲昵地坐进劳斯莱斯后座，看见不远处的白莲花和渣男，朝他们勾勾手指，表情嚣张跋扈。', '“见到长辈不过来打个招呼吗？”', '白莲花面如土色，慢慢挪过来，朝着前排司机喊了一声“小舅舅”', '郑书意：“……？”', '#我费尽心思结果撩错人了？#', '#旁边这位先生不好意思我们现在不认识了你先放开我啊！#', '*嗲精VS霸总', '*狗血酸爽，不求逻辑。'],励志人生,主角：郑书意，时宴 ┃ 配角：秦时月 ┃ 其它：,男主每天分享一个单身小技巧