长风渡,墨书白,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3415053,原创-言情-架空历史-爱情,女主,正剧,完结,完结,978111字,['（曾用名：嫁纨绔）', '【PS：本文正在参加年度最受欢迎投票，求大家用营养液or霸王票为我投一票呀谢谢（只要在本文下投霸王票或者营养液都算投票）】', '【正文已完结，不定时掉落番外】', '柳玉茹为了嫁给一个好夫婿，当了十五年的模范闺秀，却在订婚前夕，被逼嫁给了名满扬州的纨绔顾九思。', '嫁了这么一人，算是毁了这辈子，', '尤其是嫁过去之后才知道，这人也是被逼娶的她。', '柳玉茹心死如灰，把自己关在房间里三天后，她悟了。', '嫁了这样的纨绔，还当什么闺秀。', '于是成婚第三天，这位出了名温婉的闺秀抖着手、提着刀、用尽毕生勇气上了青楼，', '同烂醉如泥的顾九思说了一句——', '起来。', '之后顾九思一生大起大落，', '从落魄纨绔到官居一品，都是这女人站在他身边，', '用娇弱又单薄的身子扶着他，同他说：“起来。”', '于是哪怕他被人碎骨削肉，也要从泥泞中挣扎而起，咬牙背起她，走过这一生。', '而对于柳玉茹而言，前十五年，她以为活着是为了找个好男人。', '直到遇见顾九思，她才明白，一个好的男人会让你知道，你活着，你只是为了你自己。', '——愿以此身血肉遮风挡雨，护她衣裙无尘，鬓角无霜。', '#愿我如长风，渡君行万里#', '下本古言预收《剑寻千山》：', '花向晚东渡云莱时，师父告诉她，', '因功法相合，为快速进阶，务必拐一位天剑宗的道君回西境。但必须记得，只能拐多情剑，不能找问心剑。', '因为修问心剑的道君，虽强但蠢，不懂爱恨。', '可偏偏来到云莱的第一眼，她看到的就是修问心剑的谢长寂。', '她如飞蛾扑火，明知谢长寂不染红尘，还是为他出生入死，无悔付出。', '可直到他们成了真正的夫妻，她筋脉尽毁，鲜血淋漓，他也只会哑声和她说“抱歉”', '于是她当着他的面自刎脱身，毁了那个叫“晚晚”的身份，重新当回她快活的合欢宫少主。', '留谢长寂于死生之界独守孤坟，一别两百年。', '两百年后，西境魔主病危，三宫宫变，', '为稳定局势，快速进阶，花向晚不得已再回云莱，向天剑宗求亲。', '众人都说花向晚是死马当活马医，天剑宗不可能让她带一个太强的道君回西境，她那颗半毁的金丹也不可能让她提升太多修为。', '结果等到成亲那一日，', '所有人都得了消息——', '云莱最强战力谢长寂从死生之界出关，破心转道，修多情剑，入主合欢宫！', '消息一出，', '围在合欢宫门口的敌军慌忙撤退，', '花向晚的老情人们四处奔逃，', '就连花向晚自己，也在新婚当夜，连夜扛着坐骑跑了。'],强强 宫廷侯爵 欢喜冤家 天作之合,主角：柳玉茹，顾九思 ┃ 配角： ┃ 其它：,纨绔夫君变男神