难哄,竹已,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4001734,原创-言情-近代现代-爱情,女主,轻松,南芜双狗,完结,389894字,['【全文完，下本写《折月亮》】', '机缘巧合之下，温以凡跟曾被她拒绝过的高中同学桑延过上了合租的生活。', '两人井水不犯河水，像是同住一屋檐下的两个陌生人。', '平静的生活中止于某个晚上。', '温以凡从桑延口里得知自己近期梦游的事情。她有些窘迫，也不知道该做出什么反应：“昨晚应该是你第一次看到我梦游吧？”', '桑延散漫道：“还有一次。”', '温以凡沉默两秒，迟疑说：“那我……做了什么吗？”', '“你突然跑出来抱住我。”', '“？”', '桑延挑眉，闲闲地补充了句。', '“还亲了我一下。”', '*人骚嘴贱大少爷x其实很崩溃但也能做到比他更骚的假淡定', '微博@小竹已', '【《折月亮》文案】', '放弃追傅识则的那天，云厘红着眼睛，删掉了关于他的所有联系方式。', '再后来，两人在一起后的某天。', '云厘不擅长与人打交道，纠结了好一阵要不要删掉一个突然对她表露出暧昧倾向的男性朋友。', '旁边的傅识则靠在沙发上，懒懒地看着她，突然笑了声，语气没什么温度：“可以。”', '云厘抬头：“？”', '“删我微信就这么干脆。”', '“……”', '*女追男', '*轻度社恐x病弱冷败类'],欢喜冤家 天之骄子 甜文,主角：温以凡，桑延 ┃ 配角： ┃ 其它：,合租室友总以为我想泡他