非主流清穿,我想吃肉,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1221003,原创-言情-古色古香-爱情,女主,正剧,古言——完结文,完结,2101532字,['她是伯爵父亲的嫡长女，还有亲娘亲哥哥撑腰，完全不用担心有人在家里斗她。', '据说以她们家的规模，她出嫁的礼冠上少不了东珠，完全不需要为了嫁个体面的丈夫勾心斗角。', '等到嫁了，做为一个嫡妻，作为一个她公公千挑万选脱颖而出并且作为未来当家主母培养的儿媳妇，她不找别人的麻烦别人就该谢天谢地了。', '如果你以为这样就很闲，那你就错了??', '因为……她要跟各种男人斗，据不完全统计对手包括：丈夫的爹、丈夫、丈夫的兄弟、丈夫的一干下属……斗不赢就全家玩完。', '……这究竟是哪家穿越大神脑筋抽了？！', '↑', '可爱的小萝莉阿悠帮忙做的封面。', '本文有颠覆嫌疑，非喜勿入←', '某肉的完结文们', '某肉新坑', '某肉的窝', '本文慢热，入坑需谨慎！', '入V公告：', '接编辑通知，本文明日也就是8月16号入V，谢谢大家这些日子来的关心和支持。', '单纯就坑品而言，我真的是个好人T T', '如果大家看不到内容，即使写着‘作者已经删除文件’那也是JJ抽了，技术小哥就会赖人！', '本文到目前为止，我没锁过文T T'],穿越时空 清穿,主角： ┃ 配角：一干人等 ┃ 其它：,选错剧本