顶流夫妇有点甜,图样先森,http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4912351,原创-言情-近代现代-爱情,女主,轻松,写完了，它就是历史了,完结,477763字,['【下本开《你是不是想赖账》，求个预收~】', '某乎热议话题：「温荔和宋砚为什么这么多CP粉？」', '题主补充：明明结婚两年既无影视合作又无综艺同框，也没见社交软件互动过几次，娱乐圈公认的协议夫妻，连恩爱都懒得演的那种。巨迷惑为什么会有这么多CP粉，我发誓我不是黑。', '热门回答：「CP粉不请自来。给题主明说吧，他们互动确实不多，糖都是从显微镜里扣出来的。但是——', '1.论颜值，双神颜。我家三力还是小新人的时候就有人YY过这两个人同框会是什么样，后来世纪同框图大爆出圈，黑天鹅x白月光，大批类似人设的娱乐圈代餐文迅速崛起', '2.论咖位，双一线。各种意义上来说的强强了吧？', '3.圈内神仙太太超多，同人文同人图同人剪辑吃粮吃到撑，想退坑都舍不得', '综上所述，任路人如何说他们塑料，只要一天不官宣离婚，我们就还磕得动！」', '-', '某日温荔被特邀录制某爱豆综艺，镜头前大跳清纯元气女团舞', '正好撞上宋砚被正在合约期的夫妻综艺节目组安排过来探班，两个人隔着舞台对视了个正着', '“……”', '爱豆节目录制过后，温荔生无可恋地解释：“我不是装嫩，是他们非逼我跳的。”', '宋砚慢条斯理说：“原来你会跳舞，明明当时对我的请求宁死不从。”', '温荔突然瞪眼：“可是你当时让我跳的是脱——”', '之后节目为通过审核，小剧场到此为止，并将温荔的话无情消音', '#咦，我怎么自动变黄了##是我想的脱那啥舞吗##有本事你别消音啊##节目组你没有心##多说点，我们单身狗就爱听这个#', '某乎题主问题补充：「谢谢各位，不用回答了，已经在坑底了，真香」', '***', '【重点：没有原型！谁都没有！我發誓！】', '【排雷：大量饭圈评论粉丝弹幕，不爱看这个的慎入】', '1傲娇毒舌黑天鹅x腹黑忠犬白月光', '2.玛丽苏/杰克苏/饭圈日常/协议结婚/老套人设老套梗没啥新意/所有角色无原型纯YY', '3.三次元磕CP有BE风险，所以自己产粮自己磕！', '文艺的故事梗概：', '-我曾纤尘不染，可是后来满身泥泞，而你始终明艳娇贵，令人流连', '-你实在太耀眼，扰我清梦，于是我决定从泥泞中爬起来，再将你折下', '-', '预收《你是不是想赖账》文案：', '盛柠有个同父异母的妹妹，处处都不如她', '但唯有一点比盛柠好，性格小白花，天真又乐观', '用直男癌的话来总结就是：比起盛柠这种性格独立又强势的漂亮女人，她妹虽然各方面条件差了一点，但性格更软，更适合娶回家做贤妻良母。', '果不其然，妹妹泡上了某个富二代小开', '盛柠：呵，男人', '富二代爱她妹妹爱得死去活来，无论家人怎么威逼利诱都没用，两个人就差没私奔', '没办法，富二代的哥哥温衍找上了盛柠', '比起富二代的恋爱脑，温衍作为家族企业第一继承人，是典型的资本家个性，性格强势果断、城府极深、嫌贫爱富、眼高于顶，非常看不起她妹这种娇软小白花', '温衍言语冷静：“还希望盛小姐帮忙，劝导令妹实际一点，放弃她的豪门梦。”', '盛柠沉默片刻，问：“那我有什么好处吗？”', '温衍：呵，女人', '于是王子的恶毒哥哥和灰姑娘的恶毒姐姐一拍即合', '***', '拿钱办事，盛柠一直兢兢业业地扮演着她的恶毒姐姐', '演到中途，她发现资本家竟然开始划水了', '说好的参加晚宴拆散小情侣，结果晚宴现场小情侣人影都没见着，她稀里糊涂被资本家拉着跳了支华尔兹', '再比如破坏小情侣的烛光晚餐，结果餐厅被包了下来，小情侣被挡在餐厅门口，她莫名其妙陪资本家吃了顿烛光晚餐', '盛柠语气不爽：你是不是想赖账不给钱？', '资本家的语气比她还不爽：你是不是傻？', '【小剧场】', '一开始，富二代求着哥哥，请他成全自己和女朋友的婚事', '哥哥冷笑：想跟她在一起，你先从这个家滚出去', '后来，哥哥腆着一张老脸开始追他女朋友的姐姐', '富二代：哥，你什么时候从这个家滚出去？', '哥哥：……'],天之骄子 业界精英 甜文,主角：温荔 ┃ 配角： ┃ 其它：,入坑吗姐妹